# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura...
Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren... laguntzarekin egindako azpitituluak"
"Etorkizuna."
"Mundu ilun eta hondamenezkoa."
"Gerra, oinaze eta galerazko mundua... bi alderdietan."
"Mutanteenean eta lagundu zieten gizakienean".
"Garaituezina zen arerio baten aurka."
"Hau al da geure patua?
"Suntsituko gaituzte... gure aurretik izan diren beste hainbat espezie bezala?"
"Edo eboluzionatu genezake... aldatzeko adina abiaduraz?"
"Geure patua aldatzeko?"
"Etorkizuna benetan aldaezina al da?"
Hemen daude!
Eguzki-orban!
Goazen.
Mugi!
Goazen!
Beranduegi da, ergelok.
Geldi hor, zabor mutantea!
Ez!
Lurrera, eskuak buru atzetik!
"Oso gutxi geratzen gara."
Irakasle?
Aurkitu ditut.
Irakasle!
Kaixo, mutiko.
Irakasle.
Lortu duzu.
Zentinelek erasotzen dutenean, Gerrazidorrek aurkitzen ditu, eta neuk Bishop iraganera eramaten dut, erasoaz gertatu aurretik abisatu dezan.
Blinkek hurrengo gunea aztertzen du, eta egon garela jakin aurretik joaten gara handik.
Ez garelako egon.
Zer esan nahi duzu?
Bishop bidaltzen du iraganera zenbait egun, besteei erasoaz ohartarazteko.
Bishop iraganera garraiatzen duela?
Ez, bakarrik bere kontzientzia berau gazteagoari.
Bere iraganeko gorputzari.
Hara!
Beharbada horrek funtzionatuko du, Charles.
Zerk funtzionatuko du?
Bolivar Trask doktoreak asmatu zuen Zentinela programa.
70etako hamarkadaren hasieran, arma-diseinatzaile garrantzitsuenetako bat zen.
Baina, isilpean, mutanteekin esperimentatzen hasi zen... ahalmenak ikerketarako erabiliz.
Harrigarria.
Mutante batek ezagutu zuen zer egiten ari zen.
Edonorengan itxuraldatu daitekeen mutantea.
Mistika.
Neuk Raven izenaz ezagutu nuen.
Arrebatzat hartzen nuen.
Laguntzen saiatu nintzen, baina urrundu baino ez nuen egin.
Trask mundu osoan zehar jarraitu zuen.
Eta 1973ko Pariseko Bake Konferentzian,
Vietnameko gerraren ondoren, Trask aurkitu... eta hil zuen.
Hiltzen zuen lehen aldia zen.
Eta ez zen azkena izan.
Baina Trask hiltzeak ez zuen espero zuen emaitza lortu.
Programa beharrezkoa zelaz konbentzitu zuen gobernua.
Egun hartan harrapatu zuten, eta torturatu eta harekin esperimentatu zuten.
Bere ADNan aurkitu zuten... itxuraldatzeko ahalmena ematen zion sekretua.
Behar zuten gakoa eman zien... edozein mutanteren ahalmeneri egokitzen ziren armak eraikitzeko.
Eta, 50 urte baino gutxiagotan, gutako asko hil dituzten makinak eraiki zituzten.
Baina dena hasi zen 1973ko egun hartan, lehendabiziko aldiz hil zuenean.
Mistika bihurtu zen egunean.
Egun horretara bueltatu nahi duzu?
Aurkitzen badut eta hilketa eragozten badut, harrapatzea eragozten badut,
Zentinelak sortzea eragotziko dugu.
Eta gerra hau amaitu hasi baino lehenago.
Norbait bizpahiru asteartea eraman dezaket iraganean.
Hilabete bat beharbada.
Baina hamarkadaz ari zara.
Munduko garun ahalmentsuena daukazu, irakasle... baina horrelako bidaian edozein garun hondatuko litzateke.
Inork ezingo luke bidaia honi biziraun.
Eta adimen horrek jasateko modua izango balu?
Osatzeko ahalmena izango lukeena bere adimena suntsituko balitz.
Nire etxera joan behar duzu ni aurkitzeko.
1973an ez nituen nire ahalmenak.
Nigatik egin behar izango duzu behin neuk zugatik egin nuena.
Niri irakatsi, ni gidatu.
Oso desberdina nintzen garai hartan.
Nirekin pazientzia izan beharko duzu.
Pazientzia neure bertute handia da.
Mistikak Charles utzi zuenean, nirekin etorri zen... eta bide arriskutsura eraman nuen.
Bide ilunagora.
Denboraldi batez soinez soin egin beharko dugu lan, inoiz baino banatuago egon ginen garaian.
Itzel.
Non aurkituko zaitut?
Zaila da.
Zure gorputza lotan egongo da iraganean bidaiatzen duzunean.
Han zauden bitartean, orainak zein iraganak existituko dute.
Baina, esnatzen zarenean, egin duzunak iraungo du eta historia izango da.
Eta gainerakoentzat, ezagutuko dugun bakarra.
Azken 50 urteak ezabatu balira bezala.
Eta mundu hau, gerra hau, zeuk baino ez duzu gogoratuko.
Bale, Logan, adimena argitu ezazu, eta ahal bezainbeste erlaxatu.
Zergatik?
Zure adimena ez badago lasai, zu kontrolatzea zailagoa izango da, eta iraganaren eta etorkizunaren artean galdu zintezke.
Eta zerbaitek urduritzen banau?
Gauza baikorretan pentsatu.
Ez zara zahartzen eta beti bezain gazte zaude.
Iraganean ez duzu denbora handirik izango.
Zentinelek aurkituko gaituzte.
Ez dago ihes egiterik.
Ez dago irtenbiderik.
Orain izango gara.
Hara...
Arraioa.
Funtzionatu du.
Zer gertatzen da?
Zer gertatzen ari da?
Buruzagiaren alaba babestu behar zenuen, ez larrua jo.
Zera, bai, txortan egin dugu askotan, baina...
Jimmy!
Baina ni duela 20 segundo heldu naiz.
Sinetsiko zenidake etorkizunetik natorrela esango banizu?
Eman autoko giltzak eta dirua edo ospitalera joango zarete.
Ez.
Honegatik diot.
Ze arraio...
Kaka!
Pentsamendu baikorrak.
ZORIONEKOA
Defentsako gastuak berrikusten ari gara, isilpeko programak barne.
Ezin dugu arma bati lagundu... itua geure herritarrak badira.
Mutante hauek, deskribatzen dituzun moduan, gure artean bizi badira, bakean egiten ari dira.
Hamar urtetan ez da istripurik izan.
Eta Kubakoa?
Ez zen inoiz baieztatu.
Gure biztanleriaren... oso ehuneko txikia da.
Hau CIAko gure lagunek konfiskatu zuten.
Oxfordeko unibertsitateko ikasle batek... idatzitako tesi bat da.
Hitzez hitz:
"Homo neanderthalensisarentzat, bere ahaide mutantea,
Homo sapiensa, hau dau, gu, zentzugabekeria zen."
"Giza-espezie mutantearen, Homo Sapiensaren, helduera... jarraitu zuen bere lehengusu ez eboluzionatua desagertzeak."
Tira...
Orain geu gara Neandertalak.
Zeuregatik hitz egin, Trask jauna.
Soldaduak Vietnamera bidali zenituenean... gerra garaitzeko beharrezko armak gabe, arerioa gutxietsi zenuen.
Arerio honekin gauza bera eginez gero, ez da munduaren beste aldean batailatxo bat izango.
Oraingoan, gerra gure kaleetan izango da, gure hiri eta etxeetan, eta nire programa beharrezkoa dela konturatzen zarenean,
beranduegi izango da, eta bizitza bakarrean bi gerra galdu izango dituzu.
Sentitzen dugu, Trask jauna, baina zure Zentinela programak... ez du argia ikusiko.
Kendu bidetik, soldadu.
Agindua da.
Erne!
Pausatu.
Zer da hau?
Txostenak, odol-analisiak.
Bueltan bidaliko ditugu.
Trask Industrietara.
Mugi, jaunok.
Oraindik ez.
Zentru pribatura zaramaztegu froga gehiago egiteko.
Ez dira militarrak.
Unitate pribatua.
Haietaz arduratzeko baimena dugu.
Hauek etxera bueltatuko dira.
Koronel, ez dut uste gai honetan baimena duzunik.
Uste dut baietz, seme.
Barkatu, nor zara?
Galdera, maior, zera da,
nor zara zu?
Raven!
Orain hori ez da nire izena.
Aurretik bazen.
Badakit.
Tira, igo!
Geldi hegazkin hori!
Ez ditut gazte hauek utziko leku lohi honetan galdurik.
Neure gerra ez da amaitu.
Arerioa hor dago oraindik.
JABEGOTZA PRIBATUA, SARRERA DEBEKATUA
GAZTE GAITUENTZAKO XAVIERREN ESKOLA
Lagundu zaitzaket?
Bai, zer gertatu zen eskolarekin?
Piztia zara?
Oraindik pixka bat falta zaizu.
Ez dakit zertaz ari zaren, baina, mesedez, joan zaitez.
Oso indartsua zara horren argala izateko.
Ziur ez daukazula barruan pizti bat?
Aizu!
Ez dago irakaslerik, esan dizut.
Baina oraindik ez dakizu.
Irakasle!
Irakasle!
Hank?
Zer gertatzen ari da?
Irakasle?
Bai, ezaguna egiten zait.
Jaitsi lanparatik, Hank.
Ibil zaitezke.
Horregatik harritzen nau sarrerako seinalea ikusi ez izana.
Hau jabegotza pribatua da, lagun.
Eskatu beharko diot joatea gonbidatu zaitzan.
Barkatu, baina ezin dut, zure bila bidali nautelako.
Esaiozu bidali zaituenari lanpetuta nabilela.
Hori zaila izango da, bidali nauena zeu zarelako.
Ez da izango.
Zure ahalmenak bazenitu, egia diodala jakingo zenuke.
Nola dakizu ez ditudala...
Hainbat urte dira lagunak garela.
Badakit ahalmenak zenituela jakin zenuela bederatzi urterekin.
Zoratu zinela uste izan zenuen buruan ahotsak entzun zenituenean.
Eta 12 urterekin, ahotsak besteen buruetan zeudela ezagutu zenuen.
Jarraituko dut?
Ez diot inori kontatu.
Oraindik ez, baina egingo duzu.
Raven gelditu behar dugu.
Zure laguntza behar dut.
Behar dugu.
Uste dut esnatu nahi dudala.
Zer zerikusi du honekin?
Beraz, Ravenen ahalmenak... hartu omen zituzten eta... zer?
Arma bilakatu zituzten?
Bai.
Dudarik gabe, ez dago hura bezalakorik.
Bai horixe, Hank.
Hasieran, Zentinelek mutanteak baino ez zituzten erasotzen.
Ondoren, noizbait seme edo iloba mutanteak izango zituzten... ez mutanteen genetika identifikatu zuten.
Gerra asko ikusi ditut.
Baina inoiz ez hau bezalakorik.
Eta guztia harekin hasiko da.
Bere bihotza eta bere arima beste norbaitenak dira.
Badakit.
Horregatik Magneto ere behar izango dugu.
Erik?
Merezi duen lekuan.
Amore emango duzu?
Ez zenioke inoiz atzea emango bidez okertu denari.
Eta are gutxiago maite zenuen norbaiti.
Ba al dakizu?
Uste dut gogoratzen zaitudala.
Bai, laguntza eske joan gintzaizkizun aspaldian.
Eta orduan esan zeniguna esango dizut:
Zoaz pikutara.
Entzun, ergel halakoa.
Bidaia luzea egin dut eta asko hiltzen ikusi ditut.
Buruerrukian geratu nahi baduzu eta ez ezer egin, neuk ikusi dudana ikusiko duzu, ulertzen?
Noizbait hil beharko dugu.
Esan nizun ez zegoela irakaslerik.
Ze arraio gertatu zaio?
Dena galdu zuen.
Erik, Raven, hankak barne.
Eskola, laborategia, hau guztia eraiki genuen.
Eta, lehen seihilekoaren ondoren,
Vietnameko gerra okertu zen.
Irakasle eta ikasle asko errekrutatu zituzten.
Lur jota utzi zuen.
Bere barnean uzkurtu zen.
Lagundu nahi izan nion, zerbait egin.
Bizkarrezurrarentzako serum bat asmatu nuen... nire mutazioa kontrolatzeko erabili zuen formulatik aterata.
Neuk kontrolatzeko adina erabiltzen dut, baina hark gehiegi hartzen du.
Dosia murrizten saiatu nintzen, baina ezin zituen mina eta ahotsak jasan.
Horrela, hankak berreskuratu zituen, baina ez da nahikoa.
Hara.
Gehiegi galdu du.
"Ez zaitut beldurtzen?"
"Beti uste izan nuen ezin nuela munduan bakarra izan."
"Charles Xavier."
Raven.
Hartu nahi duzuna.
Izan ere,
"ez duzu berriz lapurtu behar izango."
"Agintzen dizut."
Aurkitzen lagunduko dizut.
Ez zure etorkizuneko gauzengatik, baizik eta beragatik.
Ados.
Baina ez duzu Erik ezagutzen.
Raven aldatzeko eta bueltatzeko konbentzituko duzula uste duzu?
Primeran.
Baina hura aldatu dadin lortuko duzula uste duzu?
Zeuk eta Erikek batera bidali ninduzuen.
Bigarren Mundu Gerran eraiki zen dagoen zelda, altzairu-eskasia zegoenean.
Planetako eraikin seguruenaren... azpitik ehun solairura dago.
Zergatik dago hor?
Kontatzea ahaztu zitzaion.
John F. Kennedy.
Hark hil zuen...?
Nola azaltzen da balak mirariaz biratu izana?
Erik betidanik pistolekin trebea izan zen.
Ziur honekin jarraitu nahi duzula?
Zeure plana da, ez nirea.
Ez dugu sartzeko modurik.
Ezta irteteko.
Hank eta biok besterik ez gaude.
Norbait ezagutzen dut.
Edonon sar daiteke, baina ez dakit nola aurkitu.
Garunekin saiatuko gara?
Aurkibidea daukagu.
Bidaiarako prestatzen egongo zinela uste nuen, jauna.
Txosten pare baten bila nator, hori baino ez.
Eskerrik asko.
ARMA-SAIOAK
AUTOPSIA
Izenak gehitu dira Pariseko bilerarako.
Eskerrik asko.
Ondo al zaude, jauna?
Makinaz idatziko didazu nire ibilbidea?
Ez dut ezer ahaztu nahi.
Hemen, hemen.
Zer egin du oraingoan?
Ostu duenagatik txeke bat emango dizugu.
Harekin hitz egin baino ez dugu egin nahi.
Hara.
Berriz ere.
Zer nahi duzue?
Badakit, ez zinateke auto alokatuan joango.
Nola dakizu hori?
Matrikula egiaztatu dut sartzen ari zinetenean.
Denbora soberan izan dudanez, kontratua ere begiratu dut.
Txartel zaharra da.
Eta ezagutu nuenean ez zen horren... gaztea.
Ezer bitxirik ikusten al duzue?
Inork ez luke sinetsiko kontatuko banu.
Seguratasun handiko eraikin batean sartu eta norbait ateratzeko.
Askatzea?
Hori legez kanpokoa da.
Harrapatzen bazaituzte baino ez.
Pentagonoan sartzeko aukera.
Zergatik zuetaz fidatu?
Zu bezalakoak garelako.
Erakutsi iezadazu.
Itzel, baina nazkagarria.
1943an eraikia, Pentagonoa... munduko bulego-eraikin handiena da, eta 25000 langile militar ditu,
Beti txiza egin nahi du!
Zorionekoa zara, hainbat daude.
Eskerrik asko, Manny.
METALIK EZ HEMENDIK AURRERA
Arraioa, deitu mantentzekoei.
KONTUZ KRISTALAREKIN
KONTUZ KRISTALAREKIN
Japoniako Inperioari Iwo Jimako uhartea hartu zion.
Bataila hau, hilabete osokoa, Bigarren Mundu Gerrako...
Pazifikoko ankerrena izan zen.
Hiru segundotan, ate hauek irekiko dira, eta hogei goardia izango ditugu guri destatzen.
Zertan ari zara?
Lepoko zartakoa ekiditeko hartu zaitut.
Zer?
Zartakoa.
Geldi!
Oso gauza serioa egin omen duzu.
Ederra egin omen zenuen, ezta?
Presidentea hiltzeagatik.
Demontre.
Izugarria!
Geureekin borrokatzeaz baino ez naiz erruduna.
Karatean dakizu?
Jaun-andreok, neska-mutilok, kode gorria daukagu.
Solairu osoa hustuko dugu nire kideak eta biok... espetxeko segurtasuna kontrolatu dezagun.
FB, CID.
Barkatu, ez al zenuen amaitu?
Metala kontrolatzen dutela diote.
Zer?
Neure amak ezagutzen zuen hori egiten zuen gizon bat.
Barkatu, ez naiz biolentziazalea.
Charles?
Pozten nau zu ikusteak, lagun.
Eta ibiltzen, gainera.
Ez zuri esker.
Gaur hemen ikustea espero nuen azken pertsona zara.
Sinetsidazu, ez nintzateke egongo beharrezkoa ez balitz.
Kaskorik gabe nago.
Ezingo nuke desobeditu nahi izango banu ere.
Ez naiz inoiz buru horretan berriz sartuko.
Zeure hitza behar dut, Erik.
Charles.
Eskuak gora!
Ez!
Denbora botila batean gorde ahal izango banu, egitea gustatuko litzaidakeen lehenengo gauza... egitea gustatuko litzaidakeen lehenengo gauza... egitea gustatuko litzaidakeen lehenengo gauza... egun bakoitza gordeko nuke... egun bakoitza gordeko nuke... egun bakoitza gordeko nuke... betikotasuna pasatu arte... betikotasuna pasatu arte... betikotasuna pasatu arte... zurekin pasatu ahal izateko.
zurekin pasatu ahal izateko.
zurekin pasatu ahal izateko.
Egunek betiko irautea eginarazi ahal izango banu,
Egunek betiko irautea eginarazi ahal izango banu,
Egunek betiko irautea eginarazi ahal izango banu, hitzek gurak egia bihurtu ahal izango balute, hitzek gurak egia bihurtu ahal izango balute, hitzek gurak egia bihurtu ahal izango balute, egun bakoitza gordeko nuke altxorra balitz bezala, eta gero,
egun bakoitza gordeko nuke altxorra balitz bezala, eta gero, egun bakoitza gordeko nuke altxorra balitz bezala, eta gero, berriz zurekin pasatuko nituzke.
berriz zurekin pasatuko nituzke.
berriz zurekin pasatuko nituzke.
Baina badirudi ez dagoela inoiz denbora nahikoa...
Baina badirudi ez dagoela inoiz denbora nahikoa...
Baina badirudi ez dagoela inoiz denbora nahikoa... egin nahi dituzun gauzak egiteko, egin nahi dituzun gauzak egiteko, egin nahi dituzun gauzak egiteko, behin aurkituz gero.
behin aurkituz gero.
behin aurkituz gero.
Nahikoa bizi dut...
Nahikoa bizi dut...
Nahikoa bizi dut... bizitza denboran zehar zurekin pasatu nahi dudala jakiteko.
bizitza denboran zehar zurekin pasatu nahi dudala jakiteko.
bizitza denboran zehar zurekin pasatu nahi dudala jakiteko.
Eskerrik asko, mutiko.
Peter, eskerrik asko.
Zaindu zeure burua.
BAKE ITUNA PARISEN SINATUKO DA
Eta metalezkoak balira?
Nondik atera zara zeu?
Ez duzu sinetsiko, baina... zeuk bidali ninduzun.
Zeuk eta Charlesek.
Etorkizunetik.
Nola galdu zenituen?
Bizkarrezurrerako tratamenduak eragina du nire ADNan.
Zure ahalmenak ibiltzeko sakrifikatu dituzu?
Lo egin ahal izateko sakrifikatu ninduen.
Ez niri negarrik egin, Erik.
Ez du egin duzuna zuritzen.
Beharbada ez zenuen horregatik nahikoa borrokatu.
Bakarrik utzi ninduzun!
Eraman zenuen eta bakarrik utzi ninduzun!
Aingeru.
Azazel.
Emma.
Banshee.
Neba-arreba mutanteak, guztiak hilda!
Erik!
Non zeunden zu?
Babestu behar genituen!
Non zeunden zureek behar zintuztenean?
Erik!
Guztiok bakarrik utzi gintuzun.
Ikusten dut betidanik ergela izan zarela.
Beraz, etorkizunean lagunak izango gara.
Zu suntsitzen saiatzen urte mordoa dira, motel.
Eta zer moduz atera zaizu?
Ni bezalakoa zara.
Bizirik dirauena.
Bota duzuna hartuko duzu?
Ospatzen ari gara.
Ospatzen ari gara.
Ez da egunero gerra bat irabazten, are gutxiago estatubatuarren aurka.
Ez da egunero gerra bat irabazten, are gutxiago estatubatuarren aurka.
Beste botila baten bila noa.
Beste botila baten bila noa.
Barkatu.
Barkatu.
Nire errua izan dela uste dut.
Nire errua izan dela uste dut.
Vietnameraz dakizu.
Vietnameraz dakizu.
Interpretea naiz.
Interpretea naiz.
Hizkuntza mordoa dakit.
Hizkuntza mordoa dakit.
Mesedez, utzidazu gonbidatzen.
Mesedez, utzidazu gonbidatzen.
Norbaitekin ez bazaude.
Norbaitekin ez bazaude.
Bakarrik nago.
Bakarrik nago.
Johnnie Walker botila bat, mesedez.
Johnnie Walker botila bat, mesedez.
Biharko goi-bilerara joango zara?
Biharko goi-bilerara joango zara?
Politikan interesatua dagoen neska.
Politikan interesatua dagoen neska.
Itxurek engainatzen dute.
Itxurek engainatzen dute.
Andereño...
Andereño...
Erakutsi gehiago, laztana.
Arropa kanpora?
Zer gertatzen da, orain ez zaizu iruditzen ederra naizela?
ITUNAREN SINADURAREN OSPAKIZUNA
Ezin zuen betiko neskatoa izan, eta horregatik joan zen.
Bere buruan sartu zinelako joan zen.
Hori ez da neure ahalmena.
Aukeratu baino ez zuen egin.
Baina orain badakigu nora eraman gintuen erabakiak.
Trask akabatuko du, harrapatuko dute, eta guztiok suntsituko gaituzte.
Ez geuk aurretik aurkitzen badugu.
Ez bihar historia aldatzen badugu.
Sentitzen dut, Charles.
Sentitzen dut gertatu zen guztia.
Benetan.
Aspaldian ez dut jokatu.
Abantaila emango dizut.
Horrela berdinduago egongo gara.
Mugi zeuk lehenago.
"Mundu osoko diplomazialariak helduko dira gaur Royal hotelera".
"Egun historikoa da."
"Estatu-Batuen parte-hartzea...
Vietnamen amaitu da."
"Ikus dezakegu Hego Vietnameko Kanpo-arazoetarako ministroa... beste hainbat dignatariorekin."
Ordubete falta da goi-bilerarako.
Hotelak gela bat erreserbatu du gonbidatuentzako.
Denbora daukagu.
Zorionak gerra irabazteagatik.
Badakit politikari eta kazetariekin hitz egin behar duzuela, beraz, zuzenean harira joango naiz.
Arerio berria daukagu.
Zuen armategia zaharkitua utziko duena, zuen armadak indargabeturik, eta zuen herrialdeak defendaezinak.
Zitadeletako antzinako jagoleen izena da.
Harrier jet baten ahalmen aeronautikoa dute.
Munizio termokeramikoko 2000 bala minutuko... tiratzeko ahalmena dute.
Bere tamaina, indarra eta abiadura Lockheed edo Boeing batenak dira.
Zentinelak hain bereziak egiten dituena...
X gen mutantea identifikatzeko gaitasuna da.
Identifikazio genetikoko sistema... kilometro batera... itua identifikatu arte erasotzen ez duena.
Arma honekin, ez dago gizakiei erasotzeko arriskurik.
Piztuko banu, sistema hemen ez litzateke ezta aktibatuko.
Mutanterik ez balego, jakina.
Akatsen bat egon behar du.
Neure makinek ez dute akatsik egiten.
Zer zara?
Ziurtatzen dizut...
Ez, ez tiratu.
Ziurtatzen dizut ez dakidala zertaz ari zaren.
Raven!
Raven?
Raven?
Raven?
Charles?
Erik eta biok zure bila etorri gara.
Elkarrekin.
Uste nuen ez zintudala inoiz berriz ikusiko.
Aspaldian babestuko zintudala agindu nizun.
Otsokume!
Erik?
Geure etorkizuna bermatu.
Barkatu, Mistika.
Hemen zauden bitartean, ez gara salbu egongo.
Erik...
Ezin du.
Stryker!
Norbaitek hasi duguna amaituko du, Otsokume!
Kontrolatu ezazu.
Erik!
Erik!
Non nago?
Zer?
Ze arraio da hori?
Erik gelditu!
Mesedez, Erik...
Zu Logan zara, hori Hank McCoy da, ni Charles Xavier naiz.
Bizpahiru egun daramatzazu gurekin.
Azidoa hartzen al duzu?
Zer?
Norbaitek azido bitxia pasatu dizu, ezta?
Lasai, elkarrekin konponduko dugu.
Jainkoarren, Kitty!
Itxura txarra du.
Berreskuratzen ari naiz.
Irakasle?
Zer gertatu zaizu?
Egunen batean min handia egingo didan norbait ikusi dut.
Eta Raven?
Hemendik atera behar gara.
"Atzo, goi-bilera eten zen... erasotzaile batzuk agertu zirenean.
Oraindik ez dira identifikatu."
"Nazioa izutu da, eta herritarrek galdera hau egiten dute:"
Duela bi egun, gizon honek, Erik Lehnsherrek, ihes egin zuen Pentagono barneko babes goreneko espetxe batetik.
Emakume hau Lehnsherren antzinako laguna dela uste dugu.
Kuban elkarrekin zeuden 1962ko krisiaren egunean.
Kennedyren hilketan ere zerikusia izan zuen.
Egia esan, ez dakigu zer den haietako inor.
Bai.
Badakigu.
Mutanteak dira.
Horrek metala kontrolatzeko ahalmena du.
Baieztatu nuen, zuen armak osagai horretaz eginda daude.
Eta neska edonor bilakatu daiteke.
Jeneral bat, agente sekretu bat.
Zu bilakatu zitekeen, presidente jauna.
Bulego honetan sartu zitekeen eta eraso nuklearra agindu.
Eta horiek bi besterik ez dira.
Galdera hori egin zenezan espero nuen.
Beraz, mutante horiek kanpoan daude... eta gure defentsa onena kakahuete erraldoi horiek dira?
Mutante askok geure itxura dute.
Neure Zentinelek ezagutzen dituzte.
Zortzi prototipo ditut prest.
Polimero berezi batez eginda daude, ez dute metal gramo bakarra ere.
Erakusketa bat egin nahi dizut.
Munduak jakin dezala babestu dezakegula.
Zoritxarrez, nire enpresa ixtea erabaki zuten.
Orain pixka bat garestiagoa izango da botoia sakatzea.
Harrapatzen baditugu, neska nahi dut.
Arrazoi zientifikoengatik, jakina.
Izugarria da.
Zer?
Horrela jaiotzea.
Bai ote?
Imajinatzen duzu nolakoa den ispiluan hori ikustea?
Bai, imajinatzen dut.
Nondik ote dator?
Familia izango ote du?
Bai, badauka.
A!
Zer gertatzen da?
Tratamendua behar du.
Hau ez da oraindik amaitu.
Ez duzu benetan sinisten.
Nola dakizu?
Hauek doazenean, ahalmenak bueltatzen dira.
Ahotsak bueltatzen dira.
Aizu, entzun.
Hemen nago oraindik, beraz, ez dugu oraindik amaitu.
Zure laguntza behar dugu, Charles.
Ez horrela, sasoian baino.
Ezin dugu Raven aurkitu zure ahalmenak gabe.
Pixka bat gehiago jarri dizut dosi bat falta zitzaizulako.
Charles.
Hank, fabore bat egin iezadazu.
Estudiora heltzen lagunduko didazu?
Nahi duzun moduan.
Egiten zarenaz ziur zaude?
Jakina ezetz.
Izaki hori apartekoa da.
Bere geneek mutazioaren gakoa izan lezakete.
Gehiago behar dut.
Hori da Pariseko lurretik jaso genuen guztia.
Odola baino gehiago.
Garun-ehuna behar dut,
LZR, hezur-muina...
Zentinelek itxuraldatu ahal izango balute, edozein itura egokitu.
Harrapatuko banu, neska horrek programa urteak aurreratuko lituzke, hamarkadak, beharbada.
Hamar urte beteko ditu.
Zortzi urte falta zaizkio borrokatu ahal izateko.
Eta zenbat seme eta neba aberriratu ditugu poltsetan?
Orain arte inoiz ez, ez gizakien historia osoan,
ez da espezie gisa batu gaituen kausa egon.
Orain arte.
Nabaria da mutanteak gorroto dituzula, doktorea.
Ordea, miresten ditut.
Egin dezaketena.
Geure salbazio gisa ikusten ditut mutanteak.
Denon arerioa.
Arerio gorenaren aurkako borroka:
desagertzearen aurkakoa.
Geure lagunek aro berrira eramango gaituztela uste dut.
Bakezko aro berria, benetakoa eta luzarorakoa.
Noiz izan zen hemen egon zinen azkeneko aldia?
Ikasle bila egon ginen azken aldia.
Duela pilo.
"Ongi etorri, irakasle."
Luze izan da gihar hauek azkenekoz erabili nituenetik.
Charly!
Charles!
Sorgailua ikustera noa.
Ez da makineria, ezta?
Ez duzu ulertzen, ez da hori.
Etengailuak piztu ditzaket, baina nire ahalmena hemen dago, eta... apurtuta dago.
Nire ikasleetako bat bezala sentitzen naiz.
Galdurik.
Akats madarikatua izan da hau guztia.
Sentitzen dut, Logan, baina okerreko gizona bidali zuten.
Zuzen zaude.
Banaiz.
Izan ere, zu etorriko zinen.
Baina ni nintzen bidaia fisikoki jasango zuen bakarra.
Ez dakit zenbat egongo naizen hemen.
Baina badakit aspaldian, zera, denbora luze barru,
ni oso ikasle galdua izan nintzela.
Eta zeuk nire adimena askatu zenuen.
Zer nintzen ikusi nezan egin zenuen.
Izan nintekeena.
Baina badakit nork dakien.
Begira nire adimenean.
Ezin didazu egin didatenaren baino min handiagoa egin.
Tira.
Aizu.
Gixajoa,
Ez, ez dut nahi.
Nire etorkizunaz haratago joan.
Zure etorkizunean bilatu.
Horixe.
Horixe.
Horrelaxe.
Charles!
Charles...
Beraz, horrela amaituko dugu.
Erik zuzen zegoen.
Gizakiek hau egingo digute.
Ez bide hobea erakusten badiegu.
Ez duzu fedea galdu?
Batek estropezu egin eta bidea galtzeagatik... ez du esan nahi itxaropena galdu behar denik.
Batzuetan guztiok laguntza behar dugu.
Orain ez naiz izan nintzena.
Adimena irekitzen dut... eta gainditzen nauela sentitzen dut.
Beldur zara, eta Garunek hori badaki.
Ahots horiek guztiak...
Min handia da.
Ez da mina beldurtzen zaituena.
Zeurearen beldur zara.
Izugarria badirudi ere, minak indartsuagoa egingo zaitu.
Zeure bezala sentitzen baduzu, onartzen baduzu,
inoiz imajinatu dezakezun baino ahalmentsuago egingo zaitu.
Hori da daukagun ahalmen handiena, besteen mina jasatea lur jota geratu gabe.
Eta minetik jaiotzen da, existitzen den gizatiarrena.
Itxaropena.
Mesedez,
Charles, itxaropena galdu ez dezazun behar dugu.
Bilatzen zenuena aurkitu duzu?
Berriz badabil.
Bai.
Badabil.
Odol gehiegi galdu du.
Denbora gehiago behar dute.
Iraganean gertatzen dena... ikusi dut.
Logan orain esnatzen badugu, geure patua are ilunagoa izan liteke.
Denbora gehiago behar dute.
Raven, gelditu.
Ihes egiten gelditu.
Charles?
Non zaude?
Etxera bueltatu naiz, eta zeuk ere egin beharko zenuke.
Etxera bueltatu zaitezen nahi dut.
Badakit zer egin behar dudan.
Trask hiltzen baduzu, hura bezalako asko sortuko dituzu.
Hara!
Nirekin hazi zen neska ez zen hiltzeko gai.
Jatorra, zuhurra zen, errukiz betea.
Errukitsua naiz.
Baina ez Traskekiko.
Gutako gehiegi hil zituen.
Ia galdu dut.
A!
Badakit zer egin duen Traskek, baina hiltzeak ez dizkigu geureak bueltatuko.
Bueltarik gabeko bidera eramango zaitu.
Heriotzazko biribil amaigabea, haien heriotzak eta geureak, inor ez geratu arte.
Baina ekidin dezakegu, oraintxe bertan, zeuk eta biok.
Etxera bueltatu besterik ez duzu egin behar.
Egin behar dut.
Ez duzu ezer aldatu, Charles.
Eta esan dizut... badakidala zehazki zer egin behar dudan.
Non dago?
Aireportu batean, hegazkin batera igotzen.
Nora doa?
Washingtonera.
Mutilok, zerbait erakutsi behar dizuet.
"Denboran atzerantz egiten ari gara."
Diseinatu nuen sistema programatu dut...
Pariseko berri guztiak hiru kanaletan grabatzeko.
Bai, eta ikusleak baita.
Begira zer aurkitu dudan.
"Bihar, Etxe Zuriaren aurrean, presidenteak iragarpena egingo du."
"Laird Defentsa idazkariaren ondoan agertuko da... eta Bolivar Trask zientzilariaren laguntza izango du, mutanteen aurkako borrokan aholkulari berezia."
"Etxe Zuriak eskatu du..."
Raven ez da konturatzen...
Trask horrelako ekitaldian hiltzen baduela, mundu osoaren aurrean...
Horren bidaia luzea ezertarako egin izango dut.
Parisen odol-hondarrak aurkitu omen zituzten.
Bere ADNa omen daukate jada,
Fisika kuantikoan teoria batek dio denbora aldaezina dela.
Berdin dio zer egiten duzun, ibaia beti norabide berean joango da.
Zer esan nahi duzu?
Eta... gerra ezin bada ekidin?
Eta bere patua Trask hiltzea bada?
Hori bere zerizana bada?
Norbaitek estropezu eginez eta bidea galtzeak... ez du esan nahi itxaropena galdu behar denik.
Ez, ez dut teoria hori sinesten.
Eta ez dut uste hori bere zerizana denik.
Ondo al zaude?
Gutxi gorabehera.
Gaur dena dela gertatzen dela, zerbait agindu iezadazu.
Nire adimenean sartu zara eta gauza txarrak ikusi dituzu, baina gauza onak baita.
X-taldea.
Aurkituko dituzula aginduidazu.
Zure ahalmena erabili biltzeko.
Jean.
Izen horiek gogoratu.
Gu bezalako asko daude.
Zure beharra izango dugu, irakasle.
Ahal dudan hoberen egingo dut.
Hori nahikoa da.
Sinetsidazu.
Hamabi ontzi 16 km-tara.
Aurkitu gaituzte.
"Milaka pertsona bilduko dira gaur hemen."
"Mundu osotik datoz gertaera historikoa bizitzeko, baita gutxienez 50 herrialdetako kazetariak ere."
Eskerrik asko.
Zuen gonbidapenak, mesedez.
Jakina.
Hauek biak nirekin datoz.
Logan!
Mesedez, hemendik, jauna.
Aurkitzen saiatzen ari naiz, badakit hemen dagoela.
Estatu Batuetako presidentea.
Herritarrok, gaur historiako mehatxu serioenari aurre egingo diogu.
Mutanteei.
Mehatxu horri aurre egiteko prestatu gara.
Robert Oppenheimerren hitz hilezkorrek diotenez,
Lagundu zaitzaket?
Ez, berdin dio.
Hemen daude.
Hau zuengatik da, neba-arrebok.
Raven?
Badaukat.
Utz nazazu, Charles.
Ze arraiotan zabiltza?
Ez dizut aktibatzeko esan.
Ez dut egin.
Mesedez, Raven, entzuidazu.
Garena erakusteko bigarren aukera dugu.
Ez ezazu egin.
Jaunak, ezin zarete gehiago gerturatu.
Erik!
Ekaitz!
Azkar, azkar!
Behera!
Zerbait erakutsi nahi nuen.
Orain mundu osoak daki ezin ditugula babestu.
Charles!
Guztiok ondo al zaudete?
Ez!
Zure atzean!
Orain!
Ziurrenik ez nuke galdetu behar, baina etorkizunean bizirik al nago?
Ez.
Baina aldatu dezakegu.
Dakizuena egin ezazue.
Non zaude?
Ez, jainkoarren.
Hau bai koitadua.
Horietako bat hemen dago.
Bizirik behar dut.
Zer gertatzen ari da?
Arma hauek gu suntsitzeko eraiki zenituen.
Zergatik?
Gure ahalmenen beldur zarelako?
Desberdinak garelako.
Desberdina denaren beldur izan dira beti gizakiak.
Hemen nago zuri esateko, munduari esateko,
gure beldur izateaz zuzen zaudetela.
Etorkizuna gara.
Lurra oinordetuko dugunak.
Eta gure bidean jartzen direnek... hemen ikusten dituzuen gizonen zori bera pairatuko dute.
Gaur zuen indarra erakutsiko zenuten.
Neuk erakutsiko dizuet... nire arrazak zuenarengan sortu dezakeen hondamena.
Munduak abisu gisa jaso dezala.
Eta kanpoan dauden neba-arreba mutanteei... hau esaten dizuet:
Ez zaitezte ezkutatu.
Amaitu da sufrimendua.
Itzaletan bizi izan zarete, lotsan, denbora luzeegiaz.
Goazen.
Nirekin bat egin.
Elkarrekin borrokatuko dugu gure espeziearen anaitasunean.
Bihar berria... gaur hasiko da.
Horrenbeste urte galduta, geure artean borrokatzen, Charles.
Zoragarrienetako batzuk berreskuratu ahal izango banitu...
Zerbait erakutsi nahi duzu?
Baina besteak hiltzen utzi.
Oso heroikoa, presidente jauna, baina zeuk ez gintuzun gu bizitzen utzi nahi.
Geure espeziearen etorkizuna gaur hasiko da.
Nire adimenetik irten, Charles!
Raven, mesedez, ez gaitzazu arerioa bihurtu.
Ez guztiok.
Orain arte egin duzuna gizon hauen bizitza salbatzea da.
Bide hobea erakutsi diezaiekezu.
Zu kontrolatzen saiatu naiz elkar ezagutu genuen egunetik, eta begira noraino heldu garen.
Orain gerta daitekeen guztia... zure eskuetan dago.
Zugan sinesten dut, Raven.
Guztiz zeurea da, Charles.
Tira, Charles.
Ni atxilotzea baimentzen baduzu, hilda egongo naiz.
Badakizu.
Badakit.
Agur, aspaldiko lagun.
Agur, Erik.
Joaten utziko diezu?
Bai.
Haiengan sinesten dut.
Noizbait, Hank, berriz bilduko gara.
Eta zer gertatuko da Loganekin?
Buckminster Fuller arkitekto handiaren ideiak... etorkizun utopikoaren oso antzekoak ziren.
Naturaren antza zuten egiturak eraiki zituen.
Zoazte jatera.
Oso ongi.
Ekaitz...
Kaixo, zer moduz?
Jean!
Kaixo, Logan.
Jean...
Zerbait gertatzen al zaizu?
Hemen zaude!
Non bestela
Gauza batzuk ez dira inoiz aldatzen.
Pozten nau zu ikusteak, Scott.
Gero arte, Jean.
Bai.
Bai, baietz uste dut.
Lortu zenuen.
Zer lortu?
Logan, ez duzu eskola bat eman behar?
Eskola bat eman?
Bai, Historiakoa.
Historiakoa?
Norbaitek lagundu beharko lidake.
Zerekin?
1973tik aurrera gertatu den guztiarekin.
Uste dut ezagutzen dudan historia zertxobait desberdina dela.
Ongi etorri.
Pozten nau zu ikusteak, Charles.
Pozten nau guztiak ikustea.
Beno, promes bat bete behar nuen.
Zeuk eta biok asko hitz egin behar dugu.
Bai.
Zer da gogoratzen duzun azken gauza?
Ito nintzela.
Iragana.
Mundu berria... eta zalantzazkoa.
Aukera mugagabekoa.
Ondorio ugari dituena.
Geure patua zehazten duten aukera amaigabeak.
Aukera bakoitzak, une bakoitzak, denboraren ibaian uhin bat sortzen du.
Zer egingo dugu harekin, Stryker maiorea?
Uhin nahikorekin, marea aldatu dezakezu.
Ni arduratuko naiz.
Etorkizuna ez dagoelako inoiz guztiz idatzita.
"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura...
Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren... laguntzarekin egindako azpitituluak"