# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

NN-Nah...
Nekatu...
Igerilekua...
Igerilekua...
LARRUAREN AZPIAN
M8-aren bila nabil.
Eh...
Bai, zuzen jarraitu behar duzu bide hori eta...
Hau oso zaila izango da azaltzeko.
Begira, zuzen gidatzen baduzu haraino...
Eta zuzen jarraituko duzu biribilgunea igarota
Posta Bulegoaren bila nabil.
Nongoa zara?
Oh, baduzu.
Horregatik diotsut beste bide batetik joateko... beste...
Merkatalgunearen ondoren...
Nola iritsi esan beharko didazu.
Noski.
Oh, elektrikaria zara.
Hotz egiten du, ezta?
Hortaz, zer egiten duzu?
Ni... ni bakarrik, eh, gidatzen ari naiz... bakarrik, eh, altzari batzuk daramatzat familiarentzat eta...
Hortaz, bakarrik bizi zara?
Besterik gabe etxe horren parean biratu eta eskuineko bidean jarraitzea da.
Andy!
Hau gidatu dezakezu, ezta?
Oso atsegina zara.
Horrela hobeto dago.
Ongi.
Eta irribarre atsegin bat ere baduzu.
Irribarre ederra duzu, zeuk.
Ongi.
Pentsatu dut... begia bota diozula nire toallari.
Badakizu toki onik ba ote den inguruan surf egiteko?
Besterik gabe... gauza guztietatik urrundu nahi nuen.
Zeren...
Ezereza bezala da.
Hitz egin dezaket zurekin joan aurretik, maitea?
Zurekin hitz egin nahi nuen lehen, baina desagertu egin zara.
Pentsatu dut emakumezkoen bainugelara joan zarela edo horrelako zerbait.
Zuretzat edateko zerbait erosteko gogo handia dut, gizona.
Erabateko inpresioa eragiten duzu.
Eta nik...
Zer da edari bat?
Autoko gizonak arrosa bat erosi dizu.
Bere emaztea eta semea desagertuta daude.
Poliziak jakinarazi du jada hildakoaren izena... 36 urteko Edinburgoko Kenneth McClelland.
Gorpua turista batek aurkitu du... eta uste da uretan egon dela aldi batez.
McClelland jauna ezkondua zegoen eta
Edinburgoko Unibertsitatean egiten zuen lan Kimika Irakasle gisa.
Alarma piztu da, gaur goizean lanera joan ez denean.
Bere autoa Deer Park Golf Klubetik hurbil aurkitu dute.
Bere emaztea, 32 urtekoa, Alison McClelland, eta bere semea 18 hilabetekoa... uste da berarekin zeudela.
Polizia eta Itsasoko Zaintza bila hasi dira helikoptero batekin... baina operazioa eten egin behar izan dute lainoagatik.
Hurrengo albisteak ordubete barru.
Ongi, asko dago hitz egiteko, beti bezala, Kay-rekin.
Edo SMS bat bidali dezakezu 80295 zenbakira.
Ongi, entzun dugun bezala, arrazoi askogatik... 2014.a oso urte garrantzitsua izango da Eskoziarentzat.
Baina Commonwealth-eko Jokoak eta Ryder Kopa ere...
Eserlekuan saltoka dabil, irrikitan datorkion urte oparoagatik...
Demonio, ederra zara.
Zerbait dago zure begietan.
Zure begiak, zure ezpainak.
Ikusten zaitut... zoragarria.
SALGAI
SALGAI
Aizu, ongi zaude?
Erori egin zara.
24 Ordu Irekita
Barkaidazu.
Barkaidazu.
Eh, apur bat galduta nago, egia esan.
Taynuilt-erantz noa hemendik?
Bai.
10 bat minutura dago.
Bai.
Han utzi zaitzaket, nahi baduzu.
Bai?
Horrela hobeto dago.
Oso isilik zaude.
Hortaz, zergatik egiten dituzu erosketak gauez?
Jendeak ez nau ikusi nahi.
Nola?
Ezjakinak dira.
Eta zure lagunak?
Hortaz, ez duzu lagunik?
Ez.
Eta neskalagunik agian?
Zenbat urte dituzu?
26.
Noiz izan zen neskalagun bat izan zenuen azken aldia?
Inoiz ez dut eduki.
Hortaz bakarrik sentitzen zara?
Esku ederrak dituzu.
Esku ederrak dituzu.
Begiratu nahi nauzu?
Lehen nabaritu dut niri begira zeundela.
Eta?
Gustatu egin zait.
Deseroso sentitzen zara.
Ez, Tescora joan nahi dut, ez besterik.
Hortaz inoiz ez duzu horretan pentsatzen?
Zertan pentsatu?
Neska batekin egotean.
Noiz izan zen norbait ukitu zenuen azken aldia?
Utzidazu zure eskuak ikusten.
Hotzak daude.
Laister itzuli beharra dut.
Zer moduz hori?
Hotzak daude.
Berriro egin nahi duzu?
Bai.
Nire lepoa ukitu nahi duzu?
Hemen.
Zer moduz hori?
Bai.
Zure eskuak oso leunak dira.
Toki bat daukat hemendik 30 minutura.
Lagunduko zenidake hara?
Hotz egiten du.
Ez dut utziko horrek gu geldiarazten.
Zatoz nigana.
Ametsetan nago?
Bai.
Ametsetan nago?
Bai, egingo dugu.
Autobusa minutu batean iritsiko da.
Ez zara konturatzen berokia beharko zenukeela, neska?
Eguraldi gogorra daukagu hemen.
Hotzez hilko zara, jaka edo kapelu bat edo zerbait ez baduzu.
Ez daramazu jantzi egokirik, ez horixe.
Ongi zaude?
Eh?
Ongi zaude?
Egin dezaket zerbait zugatik?
Utikan, ergelontzia.
Laguntza behar duzu?
Bai.
Ongi.
Kendu zure berokia.
Gelditu!
Gelditu!
♪ Orain zure itzalean gelditzen naiz ♪
♪ Eta hazten ikusi dut ♪
♪ Eta astindu eta eraman egiten nau ♪
♪ Eta utzidazu jakiten ♪ ♪ Utzidazu jakiten ♪
♪ Utzidazu jakiten, utzidazu jakiten 55 urteko zahar guztiez ♪
♪ Eta gelak eskura ♪
♪ Eta argazki guztiak sakabanatu zituen ♪
♪ Udako argazki eguztitsuak ♪
♪ Eta benetan mutil galdu bat zara ♪
♪ Eta agian orain, mutil ♪ ♪ Eta agian orain, mutil ♪
♪ Eta agian orain, mutil ♪ ♪ Eta agian orain, mutil ♪
♪ Eta agian orain, mutil ♪
♪ Eta agian orain, mutil ♪
♪ Egin beharko nuena egin behar dut ♪
♪ Egiazkoa zarelako ♪
♪ Joan egin zara... ♪
Gabon.
Ongi zaude?
Beldur bazara, goazen.
Zatoz.
Dena ongi dago.
Hori da dena.
Ongi da.
Ongi da.
Ados.
Ongi.
Egin duzu.
Egin duzu.
Ongi zaude?
Udan ez hainbeste, orain bezala.
Baina bide asko daude hemen.
Egon zara hemen lehenago?
Baina, adi, ia 2.000 hektarea baso daude hemen, hortaz ez zenuke... arazorik izan behar zure gogoko bazterra aurkitzeko.