# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2005
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zama-gurdi bat eramaten duten lehenengo aldia dela kontutan izanik, ziurrenik izuak jota egongo dira.
Batez ere, gidatzen dituztenak beraien jabeak izan baziren.
Kamioiaren zaratak ere beraientzat berriak dira eta horrek zorabioak eragiten dizkie.
Urik eta janaririk gabe pare bat egun igaro ondoren, egarriz eta gosez etsitzen dira.
Izan ere, egunero asko jatera ohituta daude.
ISATSEN LESIOAK
Behia indar gabe geratu eta konortea galtzen duenean, isatseko hezurrak hausten dizkiete, berriro altxatzeko ahaleginean.
Indarrez eta isatseko atal askotan egiten da hau, aldi askotan.
ZAINTZAILEAK
Beraien helburua behiak mugimenduan mantentzea da.
Horretarako, sudurreko eraztunetatik tiratzen dituzte, lepoa bihurrituz eta isatsa ebakiz.
Arrapala jaistera behartzen dituzte, pelbis, hanka, adar edo saihetsetako hezurrak haustea eraginez.
PIPERMINA
Behiak mugitzeko, pipermina edo tabakoa erabiltzen da.
Altxa daitezen, pipermin hautsak zuzenean begietara botatzen dizkiete.
HILKETA
Eta guzti hau erailketa baina lehen.
Ia behien erdiak bidean hiltzen dira.
Heriotza hau ezin liteke beste behientzat traumatikoagoa izan:
Jarraitu ezin dutenak, beste behiak ondoan daudela, sable batekin erailtzen dituzte.
ZURRATZEA
Animalien larruak larru-ontzaileetan prozesatzen dira larruaren deskonposizioa saihesteko, kromoa bezalako toxiko hilgarriak erabiliz.
Gogora ezazu, larrua hildako norbanako baten larruazala dela azal hila da, eta ondorioz, usteldu eta galdu egingo litzateke substantzia hilgarri zein indartsu hauek erabili ezean.
Langileak, larru-ontzea, erabilitako kimikoen ondorioak eta larruen eskari altua beste arazo bat dira.
ESKAERA KOMERTZIALA
Azken finean,
Indiako behien larrua mundu osoan zehar saltzen da.
INDIAN EGINA
%50 EKO DESKONTUA LARRUAN
Denda komertzial handienek gehienbat Indiako larrua saltzen dute.
Guk jaten ditugun behietatik oso desberdinak diren beste behi batzuen larrua.
LARRU ILEDUNA
Zer gertatzen da larruekin?
Urtean, 100 milioi animalia baina gehiago hiltzen ditugu beraien larru iledunagatik.
Soilik AEBetan 25 milioi.
Ehizaren edo tranpen bidez harrapatutako animaliak baldintza hauetan dauden etxaldetan ixten dituzte.
GILTZAPEAREN EROMENA
Berez, animalia hauek basatiak direnez, etxekotuak baino gutxiago daude preso izatera ohituak.
Eromena, giltzapean egotearen estresa, frustazioa eta izua kaiolen ondorio dira.
Animalia basati hauek espazio handitan bizitzera ohituta daudenez, ez dute bizitza natural bat izatea lortzen.
Espazio txikitan mugatuta eta lurzorutik metrotara.
ZAURIAK ETA HERIOTZA MOTELA Larruen etxaldeetan pairatzen dituzten kalte fisikoak: zauriak, begien-bistako hezur hautsiak,
itsutasuna, belarrietako infekzioak, deshidratazioa, desnutrizioa, tenperatura baxuak, albaitaritza zaintza eza eta heriotz motela.
HILKETA Metodo hau ez dago legalizatuta.
Baina metodo merkeenak dira erabilienak:
Karbono monoxidoz pozoitzea, itomena, garondoa haustea eta elektrokuzio anala ohikoenak dira.
'Neckpole' handi batekin kaioletatik arrastaka ateraz, animalia hauek beste azeri, otso, mapatxe eta bestelakoen gorpuen ilara luzeen albotik pasatzen dira.
Elektrokuzio anala, eroale bat ondestetik sartuta, animaliak beste eroale metaliko bat hozkatzen duen bitartean egiten den prozesu benetan krudela da.
Hau behin baino gehiagotan egiten da, animalia hil arte.
Larrua ez den beste guztia, etxalde hartako animaliak elikatzeko erabiltzen da.
LARRUEN ETXALDEA, TXINA
ITSAS TXAKUR KANADARREN EHIZA
- Zenbat balio du?
- 49.500 dolar.
Ikuskizunekin jarraitzen dugu.
ZEZENKETAK, ESPAINIA Marc Twainek behin esan zuen:
'Sortutako lurtar guztietatik, gorrotagarriena gizakia da.
Kirolagatik sufrimendua sortzen duen lurtar bakarra da eta gainera egiten duenaz kontziente.'
RODEOAK
Rodeoetan, zezen eta zaldiak ez dira aztoratzen basatiak direlako, mina sentitzen dutelako baizik.
Soka bat gorputzaren inguruan eta eremu genitalean lotzen da.
Dagoen lekutik etsita kanpora irten dadin, soka hortatik tira egitea nahikoa da min izugarria eragiteko.
Rodeoetan pairatzen dituzten kolpeez gain, hankak hautsi,
hasarrazteko jipoitu, probokatu, elektrokutatu eta beste era batzuen bidez torturatzen dituzte.
hauen irteera azkarra eta iheskorra izan dadin.
LAKIOA
Lakioak, ikaratutako animalia baten lepoa inguratzen du, hau bere abiadura maximoan korrika dagoen bitartean, zakarki geldiaraziz eta lurraren aurka astinduz.
APOSTUAK Edozein negoziotan bezala, zaldi eta txakurren lasterketak helburu bakar batek mugiarazten ditu:
etekinak.
BASERRIKO AZOKAK
Herrialde hontako baserri azoketan animaliak lasterketetetan, apostuetan eta ikuskizunetan erabiltzen dituzte.
Ekintza hauetako entrenamendua, sarri ura eta janaria ukatzean datza.
Haiek, inguru horretan zoratuta, jendetza eta zarataren artean sarritan ez dakite zer egin.
Askotan, zauritu edo sakrifikatu egiten dituzte.
HEGAZTIEKIN BOWLING-A Zaurituak eta arrastaka eramaten dituzte, inongo zentzurik gabe.
Hauen helburu bakarra irabaziak lortu eta entretenimendua dira.
EHIZA
Haien habitata galtzeaz gain, ehiza da bizitza basatiaren mehatxu nagusia.
Ehiztariek urtero 200 milloi animalia baino gehiago hiltzen dituzte.
Oreinak, untxiak eta kattagorriak dira helburu nagusia.
Ezin da ukatu, ehiza kirola bada, odolaren kirola dela.
Non animali hauek bizirik dauden eta erailketa mingarriak sufritzen dituzten.
ARRANTZA
Arrantza ere 'kirol' hilgarri bat da, non beste animaliek sufritzen duten.
Ikerketek demostratu dute arrainek ugaztunen antzera sentitzen dutela mina.
Anatomikoki, fisiologikoki eta biologikoki, arrainen nerbio-sistema, hegaztiena eta ugaztunen berdina da.
Hau da, arrainek sentitzen duten organismoak dira.
Hortaz, noski mina sentitzen dutela.
Beraien heriotza lasaia dela uste baduzu, aintzat har ezazu beraien organo sentsorialak oso garatuak daudela eta beraien nerbio-sistema oso konplexua dela.
Beraien zelula nerbiosoak gure antzekoak direla eta berehala erantzuten dutela estimuluetara.
ZIRKOAK
Zirkora goazenean, noizbait pentsatu al dugu:
'Zerk eragiten du animalia batek berez egiten ez duen zerbait egitera?
Animalien 'entrenatzaileek' bilatzen dutena da publikoak sinestea animaliek ahalegin hauek sariagatik egiten dituztela.
Laburbilduz:
zirkoek, animaliak beraien habitat naturaletik at bizitzera behartzen dituzte eta beraien bizitza osoa kaiola batean bakartuta pasatzea ariketa fisikoa egiteko eta sozializatzeko aukerarik gabe.
Leku batetik bestera eramanez.
NEGUAN LO EGITEKO KAIOLAK
Bizitzaren %95 kateaturik.
ENTRENAMENDUA
- Elefanteak 'errefortzu positiboekin' entrenatzen dira, inoiz ez zigorrarekin
-Inoiz ez ditugu jotzen.
- Inoiz, inoiz, inoiz ez duzue norbait 'ankus'-ak (orkatiletako arpoiak) erabiltzen ikusiko gida bezala erabiltzeko ez bada.
Menperatzea, sumisioa eta mina funtsezkoak dira entrenamenduan.
- Jo ezazu, ez ikutu!
- Oihu egin arazi.
- Mina egiteko beldur bazara ez sartu hemen.
- Zulatzeko esaten dizudanean jakingo duzu nola nahi dudan 'ikutzea', ezta?
- Hau da, burua edo bere hanka madarikatua zulatzeko esaten badizut, zer esan nahi du?
- Garrantzitsua delako egitea, ezta?
- Ondoren, min asko egiten badio, ahaztu bere hankaz.
- Sartuiozu kakoa zure indar guztiekin eta sartutakoan ee-ee-ee-ee!
- Eta oihu egiten hasiko da.
- Bere intziriak entzuten dituzunean bere atentzio madarikatua bereganatu duzula jakingo duzu!
- Esparruaren barruan bakarrik.
- Ez egin kanpoan.
- Berak nik nahi dudana egingo du, horrela dira gauzak, arraioa.
- Ondo da, goazen.
- Puta semea!
- Itxi zure... madarikatua.
- Etorri hona!
- Puta semea!
- Etorri hona, Becky!
- Kendu hortik, Becky!
- Kendu, Becky!
- Ongi da, Tubs.
- Tubs!
- Eh jarraitu!
- Eh, bizirik nago.
- Ez naiz hildako gizona.
- Mugitu!
- Egin ilarak.
- Jarri ilaran, Becky!
- Puta semea!
- Kendu hortik, puta semea!
- Jarri ilaran.
- Etorri hona, Tommy.
- Haiek hau pasatu behar dutelako.
- Zuek, puta seme horiek, ez al didazue entzun nahi?
– Atzera egin.
- Maritxuak bezalakoak dira eta horrela hilko dira.
Badakigu animaliek sentitzen dutela
Beldurra, bakardadea eta mina sentitzen dute gizakiok bezala.
Zein animaliak aukeratuko luke gatibu bizitzea aukeratzerik balu?
ERANTZUNA
– Hiru diodanean!
- Bat.
- Bi.
- HIRU!
- Su!
- Egin tiro nahieran.
ZOOLOGIKOAK
Erakunde hauek bideragarriak, hezitzaileak eta kontserbazionista izango al dira?
Noski interesgarriak direla,
Baina soilik dira hezitzaileak beste izakiekiko gizakiok dugun errespetu falta erakusten dutelako.
Gainera, zer ikas dezakegu animali basatietaz gatibu bizi badira?
Zooak gauza exotikoak gustatzen zaizkigulako existitzen dira.
Eta zooko bisitarientzako han ikusgai dauden animaliak horixe dira:
gauzak.
Bi kasuetan, bai zoo zein zirkoetan, animalia exotiko eta basatiak harrapatu, kaioletan giltzapetu, garraiatu eta entrenatzen dituzte gizakiok egitea nahi dugun hori egin dezaten.
ZEZENKETAK
Bederen, 'bullfighting' terminoa ez da egokia,
izan ere, toreatzaile baten ezpata eta zauritutako, nahasitako, psikologikoki ikaratutako eta fisikoki ahuldutako zezen baten artean ez baitago lehiarik.
Toreatzaile izandako askok baieztatzen dute zezenak lehenago ahultzen dituztela laxante eta lasaigarriekin, giltzurrunetan ostikoak joz eta lepotik lotuta eduki dituztela aste ugariz, torturaren aurretik.
Batzuk ilunpetan uzten dituzte Ikuskizuna baino bi egun lehenago.
Askatu aurretik, hondar txuriarekin itsutzen dituzte.
Gertaera arrunt batean, zezena nekatu eta ikaratu egiten dute gizonek.
Zirkuloetan korrika egitera behartu eta talka egin dezan, engainatzen dute.
Arnasik gabe geratu eta nekatzen denean, sahietsetan eta gihar zerbikaletan lantzekin zulatzen duten 'pikadoreek' inguratzen dute.
Hemorragia handitu dadin urratuz eta horrela burua altxa dezan saihestuz.
Hemen 'banderilleroak' sartzen dira, arreta galaraziz eta inguratuz lantza gehiagorekin zulatzen dute zezena.
Pairatzen duen odolusteagatik oso makalduta, mugitzera behartzen dute txoratu eta jarraitzeari utzi arte.
Amaitzeko, toreatzailea edo zezen-hiltzailea agertzen da, eta ezpatakada batzuk eman ondoren, animalia agonian itotzen den bitartean, ezpata batekin erailtzen saiatzen da.
Zezenketa dibertitzeko era krudelena da.
Tortura da.
Praktika eta kirol hauekin naturarekin bat egitea lortzen dutela esango lukete batzuk.
Lotura hori lortu al daiteke inori minik egin edo hil gabe?
Bizitza basatiaren esplotazio komertzialak animalien balioa, gizakien interesetara murrizten du.
Batez ere, interes ekonomikoetara.
Baina animalia basatiak ez dira baliabide berriztagarri bat gizakiaren interesen arabera baloratzen dena.
Halako pertzepzioa, espezista bati dagokio.
Ondorioz,
FOKEN BILKETA, SAINT PAUL UHARTEAN Halako praktikak existitzen dira animalien interesak kontuan ez hartzeagatik.
Argi honen azpian, ez al gara gizakiok espezista bihozgabeenak?
BIBISEKZIOA
Terminoa medikuntzak edo zientziak bizirik dagoen animaliari egiten dion edozer esperientziarekin lotuta dago.
Esperimentu hauen xedea gizakion gaixotasun edo gaitzak sendatzen ahalegintzea izan daiteke.
Baina gizakion patologiei sendabideak beste animaliei sufriaraziz aurkitu nahi dituzten horiek, oinarrizko bi akats egiten dituzte:
Beste animaliek, gizakiekin alderatuta modu ezberdin batean erreakzionatzen dutenez, esperimentatutako produktu berri bakoitza, gizakiekin probatu behar da, test klinikoak erabiliz, segurua dela ziurtatu aurretik.
Honen aurrean, ez dago salbuespenik.
Beste animaliekin egindako testak ez dira arriskutsuak ondorio faltsuak emateagatik soilik, gainera, ikerketa klinikoak atzeratzen dituztelako baizik.
Onargarria den modalitate bakarra.
Izan kontuan, era artifizial batean sortutako edozein patologia, berez sortutako baten ezberdina dela.
SAIO MEDIKOAK
Zoritxarrez gaur egun halako esperimentuak erabiltzen dira zientziaren babespean.
Iraingarria da benetako zientzia eta gizakion adimenarentzat.
Horrela, bibisekzioa esperimentu medikoetara aplikatzen da, substantzia kaltegarriak emanez,
talka elektriko eta traumatikoak eraginez,
anestesiarik gabeko ebakuntzak,
erredurak,
janari eta ur gabezia,
adimen patologiak ekartzen dituzten tortura fisiko eta psikologikoak, infekzioak eta abar luze bat.
PENSILVANIAKO UNIBERTSITATEA Garun eta kaskezun traumen ikerketek babuino guztiz kontzienteak behartzen dituzte, hanka eta eskuak lotuta, haien buruak metalezko kasko batekin estaliak,
1000 Gs-ko indar bat jasatera 60º-ko angelu batean.
Esperimentu honen helburua, auto istripuek, futbolak, eta beste arrazoi batzuk eragindako garun eta kaskezurreko traumak simulatzea da.
Prozesu hau, sarritan animalia bakar batean errepikatzen da behin eta berriz.
IKERKETA MILITARRAK Amaitzeko, honek ez du azalpenik behar.
Tximuak espaziora bidaltzetik, eztanda nuklearrak txakurretan probatzetik,
edo primateak erradiazio nuklearraren eraginpean edukitzeraino.
Orain dela hogei urte, bibisekzioaren torturagatik hildako animalien kopuruak astronomikoak ziren.
Ia 400 mila eguneko, mundu osoan zehar.
Eta urtero zifra hau %5 handitzen da.
Gaur egun, zenbaki hau oso zaila da kalkulatzeko.
19 mila, minutuko.
10.000 milioi urteko.
Ezjakin batzuek pentsatzen dute animaliek gizakiok baina adimen gutxiago dutela edo ez dutela mina guk bezala sentitzen.
Egia esan,
Apenas dakigu nola sentitzen duten beste animaliek.
Dakiguna da, beraiek ere naturala ez den era batean hiltzen den organismo batek azken arnasa bota baino lehenago asko sufritzen duela dioen lege unibertsalarenpean daudela.
Zentzugabea da animaliek sufritzen ez dutela esatea inteligentzia maila txikiagoa dutelako.
ANTZARETAN BEHARTUTAKO ELIKATZEA 'FOIE GRAS'
Mina, mina da.
Nerbioek garunera eramana.
Eta beste nerbio batzuk daude inteligentziari lotuta.
Ikusmenerako, usaimenerako, entzumenerako eta ukimenerako nerbioak.
Animalia batzuengan, nerbio hauek gizakiongan baino garatuagoak daude.
Badakigu ez dela inoiz garairik existitu, non, beste animaliak torturatuz aurrera egin dugun gure ezagupen fisiologikoetan.
Animalien inguruan zerbait ikasi dugu, soilik.
Haiei buruz psikologiaren ikuspuntutik zerbait ikasten badugu, ez dela elektrizitate edo indarkeria fisikoaren bitartez izango.
Izaki bizidunetan tortura sistematikoak forma edo aitzakia gora-behera, ez du dagoeneko lortu duen hori baino gehiago lortuko:
Gizakiok erakutsi dezakegun umiliazio maila baxuena erakustea besterik.
Gutxienez hori jakin beharko genuke.
'Hiltegiak existitzen diren bitartean, gudu-zelaiek existitzen jarraituko dute'.
Ezjakintasuna, espezista baten lehen defentsa frontea da.
Denbora eta determinazioa duen eta egia aurkitu nahi duen edozeinek erraz zulatzen duen arren,
jendeak egia aurkitzeko duen interes faltagatik, nagusitu da hainbeste denboraz ezjakintasuna.
'Ez esan, nire bazkaria hondatuko didazula' da askoren erantzuna janari hori nondik datorren esaten saiatzen zarenean.
Abeltzaintza metodo tradizionala gaur egungo merkataritza gune handiek ordezkatu dutela jakin badakitenek ere.
Beraien arropa eraildako behietatik datorrela, beraien dibertsioak milioika animaliareen mina eta heriotza dakarrela eta animaliekin zalantzazko esperimentuak egiten direla dakitenek barne,
animalien baldintzak hain txarrak ez direla uste dute oraindik.
Bestela, gobernuek edo animalien babesleek, honi buruz jadanik zerbait egingo lukete.
Baina ez da gertatzen ari dena jakiteko gaitasun faltagatik, ez jakiteko nahiagatik baizik.
Izan ere, horrek kontzientzia txarra sor lezake, bere buruan errudun sentimentua sortuz.
Azkenean, irudi ikaragarri hauetan gertatzen dena pairatzen duten biktimak, ez dira talde bakar bateko kideak.
Dena mina eta sufrimendura murrizten da.
Ez adimenera.
Ez indarrera.
Ez klase sozialetara ezta eskubide zibiletara ere.
Mina eta sufrimendua txartzat hartzen ditugu eta sahiestu edo gutxitu behar dira, pairatzen duenaren arraza, genero edo espeziea dena dela ere.
Denok animaliak gara planetan.
Denok izaki.
Gainontzeko animaliek ere, guk bezala, zentzumenen bidezko esperientziak dituzte.
Beraiek ere indatsuak dira, adimentsuak, langileak, bizkorrak eta eboluzionatzen dute.
Handitzeko eta moldatzeko ahalmena dute.
Gu bezala, eta edozerren gainetik, lurtarrak dira.
Eta gu bezala, beraiek ere bizirauten ari dira.
Gu bezala, erosotasuna nahiago dute ezerosotasunaren ordez.
Eta guk bezala, beraien emozioak adierazten dituzte.
Eta noski, gu bezala, bizirik daude.
Beraien gehiengoak ere ornodunak dira, gu bezainbeste.
Animaliak gure biziraupenerako zenbateraino funtsezkoak diren gogoratzen dugun bitartean, haiekiko mendekotasuna etxabere bezala, elikagai gisa, jantzi gisa, kirol eta entretenimenduan, bai eta ikerketa mediku eta zientifikoan,
ironikoki,
Gizaki ez diren hornitzaile hauenganako gizateriaren iraina besterik ezin dugu ikusi.
Zalantzarik gabe, hau da dirudiena:
elikatzen gaituen eskuari hozka egitea.
Egia esan, eskua zapaltzen eta mespretxatzen dugu.
Orain, ultimatum sahiestezinari aurre egin behar diogu.
Hori animalia gehiegi kontsumitsu duen norbaiten osasun txostenean agerikoa da:
Minibizia.
Bihotzeko gaixotasunak.
Osteoporosia.
Burbuineko infartuak.
Giltzurrun harriak.
Anemia.
Diabetea, besteak beste.
Jatorritik gure janarian ere eragiten duelarik.
Adibidez, animaliak gizentzeko antibiotikoak erabiliz.
Nor gizenduko litzateke etxalde industrial bateko estres eta gehiegizko populazioarekin pestizidak eta intsektizidak gehiegi erabiltzen?
Edo hormona artifizialekin, esnearen produkzioa handitzeko erabiltzen direnak kopuru zein maiztasunean.
Koloratzaile artifizialekin, herbizidekin, larbizidekin ongarri sintetikoekin, lasaigarriekin, eta hazteko estimulanteekin?
Ez gaitu harritu behar 'behi eroen' gaitza, sukar aftosa, pfisteria, eta beste zenbait animalien arazo gizakiok eragindakoak izateak.
KUTSADURA
Natura ez da honen erantzule.
DEFORESTAZIOA
Gu gara.
Aldaketa saihestezina al da?
Edo guk egiten dugu aldaketa edo naturak aldatzera eramango gaitu.
Gure elikadura ohiturak aldatzeko ordua iritsi da, gure tradizioak aldatzekoa, gure modak aldatzekoa eta guztiaren gainetik gure pentsatzeko era.
Egiarik badago esaera zaharrean, 'igotzen den orok jaitsi beharra dauka' orduan zer irabazten dute haiek jasandako sufrimenduarekin?
Gutxienez, gogoeta egiteko gai gara?
Igotzen den guztiak jaitsi beharra baldin badauka, zer irabazten dute haiek pairatutako sufrimenduarengatik?
Lurtarrak dira.
Hemen egoteko guk bezainbeste eskubide dute.
Agian erantzuna, beste esaera zahar batean dago:
'Ereiten duguna jasotzen dugu.'
Noski animaliek sentitzen dutela.
Noski sufrimendua pairatzen dutela.
Azkenean, naturak sentipenen iturri bat eman die ezer ere ez sentitzeko?
Edo animaliek nerbio sistema dute, ez sentitzeko?
Arrazoiak, erantzun hobea exijitzen digu.
Egia dena zera da, elikagaitzat hartzen ditugun animaliak, janzteko erabiltzen direnak, dibertsiorako erabiltzen direnak eta esperimentuetarako erabiltzen direnak
guztiak minez hiltzen dira.
Guztiak.
Ez al da nahikoa jada munduko animaliak edozein zabaltze edo aurrerapen gizatiarretik urrun bizitzea?
Espezie askorentzat, ez dago beste nora joanik.
Dirudienez, animalia askoren patua
ez da gizakion gogokoa.
Ama Lurraren jabe izendatzen dugu gure burua izuzko eta errukizko botere bitxiekin.
Gizakiak animaliak maitatu behar ditugu ez-jakinak maitatzen ditugun bezala, indartsuak ahula maitatzen duen bezala.
Animalien sufrimenduaz jabetzen garenean honek ondo hitz egiten du gutaz.
Nahiz eta kasurik ez egin.
Eta beste izakienganako maitasuna sentimentalismo hutsa dela uste dutenek, gure humanitatearen parte garrantzitsu eta on bat ahazten dute.
Gizaki batek ez du ezer galtzen animalia batekin adeitsua izaten.
Norberaren baitan datza haiei bizitza zoriontsu eta luze bat ematea.
Sasi artean, Lear Erregeak,
Glosterri galdetzen dio:
Eta Gloster itsuak erantzuten dio:
'Sentitzen dudalako ikusten dut'.
'Sentitzen dudalako ikusten dut'.
Hiru indar nagusi existitzen dira planetan:
Natura, animaliak eta gizadia.
Guztiok lurtarrak gara.
Egin dezagun konexioa.
Ondorengo irudiak ez dira kasu isolatuak.
Hauek maskoten animalia-haztegi, elikadura, larru, entretenimendu eta esperimentazio estandarrekin bat datoz.
Ikusleei zuhurtziaz jokatzea gomendatzen zaie
LURTARRAK
Lurrean bizi garenez lurtarrak gara.
'Lurtar' terminoan ez da sexismoa, arrazismoa edo espezismoa aintzakotzat hartzen.
Gutako bakoitza barne hartzen du:
odol bero edo hotzekoa izan, ugaztun, ornodun edo ornogabe izan, hegazti, narrasti, anfibio, arrain edo gizaki izan.
Hala ere, gizakiak munduan bizi den espezie bakarra ez denez, beste milioika espezie gehiagorekin batera partekatzen dute mundua.
Guztiok elkarrekin bizi garelako.
Hala ere, gizakia beste guztiak mendean hartzen saiatzen da, sarritan beste lurtarrak objektu soiltzat tratatuz.
Hau da espezismoa:
ZEZENKETEN JAIALDIA, ESPAINIA
Analogia eginez, arrazismoa eta sexismoa bezala, espezismoa espezie bereko norbanakoen interesen aldeko, eta gainontzeko espezien aurkako joera duen jarrera da.
Norbanako batek sufritzen badu, ez dago hau aintzat ez hartzeko justifikazio moralik.
Norbanakoaren izaera aintzat hartu gabe,
Parekidetasun printzipioak dio pareko bi sufrimenduk berdin kontatzen dutela, sufrimendua pairatzen duen izakia gorabehera.
KU KLUX KLAN, GEORGIA, 1950 Arrazistek printzipio hau urratzen dute arraza bateko interesek beste batekoenekin talka egiten dutenean, haren arrazaren interesei balio handiagoa emanez.
NUREMBERG-eko HITZALDIA, 1929.
Sexistek berdintasun printzipioa urratzen dute, haien sexu bereko interesei mesede eginez.
SUFRAGISTAK, BOSTON, 1920.
Espezistek, antzeko eran, beraien espeziearen interesak gainontzeko espezieetako norbanakoen interesen gainetik jartzen dituzte.
ARRAZISMOA
Kasu bakoitzean, jarraitzen den eredua berbera da:
SEXISMOA
ESPEZISMOA
Gizakien familia anitzen artean, arau moral bat errespetatzen da:
gizaki guztiak norbanakoak dira eta ez gauzak.
Moralki, tratu errespetugabea boterean dauden horiek edo botere harreman bat dutenek ahulak objektutzat tratatzen dituztenean gertatzen da.
Bortxatzaileak bortxatuarekin anker jokatzen du.
Pedofiloak umeekin anker jokatzen du.
Nagusiak esklaboarekin.
Kasu guztietan, boteredunek boterea ez duten horietaz abusatzen dute.
Animalien tratuari edo beste lurtarrei egokitzen al zaie egia hau?
Gizakiak beste lurtarrekiko ezberdinak direnez zalantzarik gabe ezberdintasunak egongo dira.
Baina berdintasunari buruzko galderak beste alderdi bat du.
Bat gatoz, animaliek gure desio berak partekatzen ez dituztela.
Bat gatoz, animaliek ez dutela ezagutzen guk ezagutzen duguna.
Hala eta guztiz ere, desira batzuk ditugu komunean.
Guk ulertzen ditugun zenbait gauza ulertzen dituzte beraiek ere.
Janaria eta ura izatearen desira, babesa eta konpainia izatea, mugitzeko askatasuna izatea eta mina saihestea.
Hauek gizakiek eta animalia ez-gizakiek partekatzen dituzten desirak dira.
Gizakien antzera, ez-gizaki askok bizi diren mundua ulertzen dute.
Bestela, hauek ez lukete biziraungo.
Orduan, nahiz eta ezberdintasunak egon berdintasunak ere badaude.
Gu bezala, haiek ere kontzientziadunak dira.
Gu bezala, ez dira soilik munduan bizi, baizik eta honen kontziente dira.
Gu bezala, soilik beraiena den bizitzaren jabe esklusiboak dira.
Eta oinarrizko printzipio hauekin bat eginez, gizakiak, txerri, behi, oilo zein indiolarren parean daude.
Haienganako ditugun erantzunkizunak edo haienganako tratu moralari buruzko galderen erantzunak haiekin ditugun antzekotasun psikologikoetan datza.
Film honen helburua animaliek gizakiekiko dituzten 5 morrontza era azaltzea da.
Ez ahaztu honako hau:
NIK ELIKATU ETA JANTZIKO ZAITUT
Isaac Bashevis Singer-ek, 'Etsaiak, maitasun istorio bat' bere liburu arrakastatsuenean zera zioen:
'Hermanek animalia eta arrainen hilketa ikusten zuenean berak beti gauza bera pentsatzen zuen:
Beste izakienganako portaeran gizaki guztiak naziak dira'.
Gizakiak beste espeziei nahi duena egiteko bere gain hartzen duen askatasunak muturreko teoria arrazistenak islatzen ditu:
'indartsuenaren legea'.
Holokaustoaren konparazioa nahitaezkoa eta begien bistakoa da.
Izaki bizidun talde bat, beste izaki bizidun talde batek oinperatua.
Batzuek diote, animalien sufrimendua ezin dela judu edo esklaboenekin konparatu.
Baina bada paralelismo bat:
Masan erailtzen dituztenen preso eta biktimentzat urrun dagoela haien holokaustoaren bukaera.
'The Outermost House' liburuan Henry Beston-ek dio:
'Animalien kontzeptu berri, jakintsu eta agian mistikoago bat behar dugu.
Naturaletik urrun, aparatu konplexuekin biziz, gizaki zibilizatuak bere jakintzaren mugaren bidez begiratzen ditu izakiak.
Ondorioz, luma baten irudi distortsionatu bat ikusten du.
Ez ditugu osatu gabeko izaki gisara izendatzen, baina, gure azpitik dagoen forma izatera zuzentzen ditugu.
Hemen huts egiten dugu.
Guztiz huts egiten dugu.
Izan ere, animaliak ezin daitezkeelako gizakien arabera neurtuak izan.
Antzinako eta gu baino osatuago mundu batean haiek osorik mugitzen dira, osasuta,
sekula izan edo lortuko ez ditugun zentzumenez horniturik,
inoiz entzungo ez ditugun ahotsez gidatuko dira.
Ez dira senideak.
Ez dira morroiak.
Beste nazio batzuk dira, gurekin batera, bizitzaren eta denboraren sarean harrapatuta daude.
Lurreko distira eta atsekabeen preso gara guztiok.
Gutako gehienontzat, animaliekiko dugun harremanak etxabere batenbat izatera mugatzen da.
Beraz, nondik datoz gure etxabereak?
Noski, animaliek zerbitzatzen gaituztela garbi uzten duen era bistakoena gure konpainia izatearena da.
HAZTEGIAK Maskota hauentzat guztia hazle batekin hasten da.
Baina guztiak ez dira profesionaltzat hartzen.
Izatez, 'lanbide' hori, edonork egin dezake.
MASKOTEN DENDA ETA HAZTEGIAK
Maskoten dendek animaliak haztegietan erosten dituzte.
Baita haiek jakin gabe ere.
Dendetan edo beste kontaktu batzuei saltzeko animaliak hazten dituzten enpresari txikiak dira hazleak.
Maiz, atzeko patioetan ematen diren operazioak dira, non animaliek zikinkeria eta gainpopulazioa jasan behar izaten duten.
Albaitaritza arretarik gabeko eta sozializatzea galarazten dien baldintzetan.
Hazten doazen heinean maiz arazo fisiko naiz psikologikoak pairatzen dituzte haztegietako txakurrek.
KALEKOAK
Zortea izanez gero, aterpe batera eraman, garbitu eta kaiola bat egokituko diete.
Han, norbaitek adoptatzea eta bizileku bat izatea itxaron dezakete soilik.
25 milioi txakur inguru abandonatzen dira urtero kaleetan.
Abandonatuen %27 arrazakoak dira.
25 milioi animalia hauetatik, 9 milioi gaixotasunez,
gosez, esposizioz, lesioz, eta kaleko biziak dakartzan beste faktore batzuk eraginda hiltzen dira.
Kalean bizi direnen gehiengoa, ustez, 'jabeak' abandonatutakoak dira.
Kalean bizi diren gainontzeko 16 milioiak lekua egiteko erailtzen dituzte, ez baitute denentzako leku nahikorik babeslekuetan.
Hala ere eta zoritxarrez, txakurtegietako animalien %50a haien 'jabeek' bertan utzitakoak dira.
Askok ez dituzte babeslekuak bisitatzen, pena ematen dielako.
Horrelako kaioletan pilatzearen arrazoia animaliak behar zenean ez zikiratu eta esterilizatzeagatik da.
Jabe askok, gizonezkoak orokorrean, erabaki honek sexualki eragiten dietela diote.
Edo agian, haien haurrek bizitzaren miraria esperimentatu dezaten nahi dute.
Badira egunean 60 mila eutanasia prozesu baino gehiagotan parte hartzen duten 'jabeak'.
Eutanasia, minik eragin gabe hiltzearen ekintza, gupidaz,
normalean injekzio letal baten bidez ematen da, txakurrei hankan eta katuei sabelean.
Azkarra eta minik gabea da animalientzat eta gainera metodo bihozberagoa ere bada.
Baina beti ezin zaio honek duen kostuari aurre egin.
Txakurtegietan eutanasiaren eta Euthasol-aren erabileraren igoeraren ondorioz,
aurrekontu txikiko txakurtegietan gas-ganberak erabiltzen dituzte.
GAS-GANBERAK
Gas-ganberetan, animaliak konpartimenduetan pilatzen dituzte eta 20 minuturen buruan hiltzen dira.
Erruki gutxieneko era da hau, traumatiko eta mingarriagoa.
Baina merkeagoa.
Agian lehentasun handieneko animalien inguruan planteatu ditzakegun galdera zailenak honako hauek dira:
Erantzunak 'jabeen' jarreran eta beraien etxabereak egoki batean edukitzeko trebetasunean daude.
Gizakien gehiengoa espezista da.
ZIANURO POZOIA Film honek gizaki arruntak erakusten ditu.
Ez ditu erakusten bereziki krudelak direnak.
Gizakien gehiengoak beraien zergekin beste espezie batzuetako banakoen interesik garrantzitsuenak zapaltzea onartzen dute eta horretan parte hartzen dute gure espeziaren interes hutsalak bermatzeko.
KALEKO TXAKURREN GEHIEGIZKO POPULAZIOA TURKIA
Etorkizunerako animalien itsaropen bakarra beraien buruez gain, besteengatik ere arduratzen den giza kultura bat topatzea litzateke.
Enpatizatzen ikasi beharrean gaude.
Animalien begien bidez ikusten eta haien bizitzak garrantziz sentitzen ikasi behar dugu.
Bizirik daudelako.
- Oh, huts egin dut!
- Huts egin dut, maitea.
- Berriro saiatuko naiz.
- Harrapatu zaitut!
Hiltegietan gertatzen dena,
Indartsuenaren legearen beste ondorio bat da.
- Harrapatu zaitut!
- Mutiko zintzoa
10 mila aldiz baino gehiago minutuko, 6 bilioi aldiz urteko,
AEB-etan bakarrik.
Animalien bizitzekin bukatzen dute janaria ekoizteko.
Halako boterearekin, gizakiek aukeratzen dute animalia hauek noiz hilko diren, non hilko diren eta nola hilko diren.
Animalia hauen interesek ez dute inongo eraginik beren patua erabakitzerakoan.
Animalia bat hiltzea ekintza asaldagarri bat da, berez.
Norberak bere elikagaia hil beharko balu, guztiok begetariano izango ginatekeela esaten da.
Gutxik bisitatzen dituzte hiltegiak.
Hauek erakusten dituzten filmak ez dira telebistan erakusten.
Jendeak uste du erosten duen haragia sufritu ez duen animalia batetik datorrela.
Baina benetan, ez dute egia jakin nahi.
Horregatik, norbaitek erosketen bitartez animalien hilketa finantziatzen duenean, ez zaio haragiaren ekoizpenaren alderdi hau edo beste edozein erakusten.
Orduan, nondik dator gure janaria?
Haragia jaten duen horrek jateko, hurrengo hau da animaliek jasango duten prozesua:
MARKAKETA
Okelaren industrian, animalia guztiak markatzen dituzte.
Kasu askotan, aurpegian.
ADARREN MOZKETA
Adar mozketaren prozesua halakoa izaten da:
anestesiarik gabe, aliketa handi batekin.
GARRAIOA
Garraioan, animaliak bata bestearen gainean pilatzen dituzte.
Beroak, izozteko moduko tenperaturek, nekeak, kolpeek eta baldintza gogorrek animalia hauetako asko hilko dituzte hiltegirako bidean.
JEZTE PROZESUA
Esne behiak une oro lotzen dituzte, mugitzeko aukerarik gabe.
Pestizidak eta antibiotikoak erabiltzen dira esnearen produkzioa handitzeko.
Denborarekin, behiak lur jota erori egiten dira.
Hau bezala.
Naturan, 20 urte inguru bizitzeko gai dira.
Esne behiak, aldiz, 4 urteren buruan hiltzen dituzte.
Behi hau, "fast-food"-a egiteko erabiliko dute.
HARAGIA
Hiltegi honetan, markatuta eta adarrik gabe dauden behiak kaiola batera eramaten dituzte.
AIRE JAURTIGAILUAK
Aire jaurtigalua, minik eragin gabe, animaliak konorterik gabe uzteko diseinatutako pistola bat da.
Animaliaren burmuinera, aire konprimituz bultzatutako jaurtikari berezi bat edo kartutxo huts bat jaurtitzen du.
ODOLUSTEA
Odolustuz hiltzeko, modu ezberdinak daude.
Massashussetseko hiltegi honetan, behia hankaz gora zintzilikatzen da eta eztarria mozten zaio.
Haragiarekin batera, bere odola era erabili egingo dute.
Animalia konorterik gabe uzteko, pistola erabili behar dela suposatzen da.
Hemen ikus daitekeen bezala, animaliak kontziente jarraitzen du.
Hau ez da arraroa.
Batzuetan odolustu ondoren ere bizirik jarraitzen dute, zatitze prozesura bidean daudenean.
LOKARTZE GELA
KOSHER HILKETA
Hau AEBetako Kosher hiltegi handiena da.
'Glatt'ek leun, atsegin esan nahi du.
Garbitze estandar nagusiari dagokio.
Kosherrak arau bezala, sufrimendu minimoa exijitzen du.
Immobilizatutako animaliekin, makila elektrikoen erabilera arau aurka doa.
SHEKHITA ERAILKETA ERRITUALA
Langileari lana errazteko, beldurtutako animalia buruz bera jartzea ere, arauen urraketa da.
Biraketa honek, animaliaren arnasbidetik odola sartzea eragiten du.
Trakea eta esofagoa eztarritik ateratzea ere, arauen urraketa da.
Izan ere, Kosher animaliak ez lirateke ikutuak izan beharko odola isurtzeaz bukatzen duten arte.
Izan ere, hiltzorian dauden gorputzak, haien arnasbide eta digestio aparatuak lepotik aterata zintzilik dituztela, metalezko lur hotz eta odolduetan uztea... sakratua, garbia eta errukitsua izatetik oso urruti dago.
Iraintzea eta zapaltzea, arauen beste urraketa bat da.
Eta ez doa animaliak tratatzeko Kosher erarekin bat.
Hau Kosher bada, heriotza ez da ez azkarra, ezta errukitsua ere.
TXAHALAK
Giharren garatzea saihesteko.
Burdinean urria den elikadura likido batekin, urik gabe eta argirik gabe.
4 hilabetetako existentzia miserable baten ondoren hiltegira eramaten dituzte.
TXERRIAK
Eme industrializatuak, erreprodukzio makinak dira.
Etengabe haurdun uzten dituzte intseminazio artifizialaren bidez.
Txerri fabrika handi bakoitzak, urtero 50 mila eta 600 mila txerri artean 'fabrikatzen' ditu.
FAKTORIA BALDINTZAK
KUMEALDI GUNEAK
HAUSTURAK ETA ABZESUAK
KANIBALISMOA
HONDAKIN HOBIAK
ISATS MOZKETAK
Bizi-baldintza txarrek sortutako estresak eraginda, txerriek, elkarren isatsak hozkatzen dituzte.
Honen ondorioz, hauek mozten dizkiete.
Anestesiarik gabe.
BELARRI MOZKETA
Antzeko prozesu bat da.
Hau ere, anestesiarik gabe egiten dena.
HORTZEN MOZKETA Gauza bera gertatzen da hortzekin.
ZIKIRATZEA
Anestesiarik gabe egiten da hau ere.
Haragiaren kalitatea hobetzen duelako egiten dela suposatzen da.
TALKA ELEKTRIKOKO MAKILAK
Makila hauek begi bistako arrazoi batengatik erabiltzen dituzte:
gobernatzea.
ELEKTROKUTATZEA
Hemen ikus dezakegun bezala, hau beste erailketa metodo bat da.
EZTARRIAREN MOZKETA
Animaliak hiltzeko era merkeena eztarria moztea da.
ERRETZEA ETA DEPILATZEA
Labankatu ondoren, buruz behera zintzilikatzen dituzte ilea kentzeko.
Askok ihes egiteko borrokatzen dute tankeetan murgiltzen dituztenean ito arte.
HEGAZTIAK
Hegaztiei dagokienez,
AEBetako biztanleek, egun bakar batean 1930an urte osoan kontsumitzen zuten berdina da.
Fabrika handienek 8.5 milloi hegazti hiltzen dituzte astero.
MOKOEN MUTILAZIOA
Prozesu honek estresatutako oiloen arteko mokokatzea eragozten du.
Estresa saihestea ezinezkoa da duten espazio faltagatik, non ez diren gai orden sozial bat ezartzeko
Egun, hau txita arretan egiten da.
Oso azkar;
15 hegazti minutuko.
Halakoa da estutasuna non berotutako barra hoztu egin daitekeen hegaztiei ebaki sakonak eta zauri infektatuak eraginez.
BIZI BALDINTZAK
Honi dagokionez, eraikin bakarrean 60 eta 90 mila oilo bitartean pilatu daitezke.
Hauen sufrimendua amaiezina da, beraien bizimodua da.
Nahiz eta mokoak mutilatuta eduki elkar mokokatzen saiatzen dira, ahal duten bezala.
Oilo erruleak egitura berezitan bizi dira, 'bateria kaiolak' deitzen zaie.
BATERIA KAIOLAK
Askok lumak galtzen dituzte eta zauriak egiten dituzte kaiolen kontra marruskatzeagatik.
Hegoak moztean hegoak luzatzea saihesten da sen naturalak garatzea egotziz.
GARRAIOA
Garraioan zehar, guztiek sufritzen dute eta asko hil egiten dira.
Ito egiten dira bata bestearen gainean pilatzen dituztenean.
gainpopulatutako kaioletan.
HEGAZTIEN HILKETA
LEPOA MOZTEKO MANDIOA, MENDEBALDEKO VIRGINIA
Oilo eta indioilarrak forma ezberdinetan hiltzen dituzte.
Batzuk lepotik odolusten dituzte edo soilik burua mozten diete.
Gehiengoa, etxalde industrialetako muntatze kateetara eramaten dituzte.
Uhal garraiatzaile batean buruz behera daudela, lepoa mozten diete eta hil arte odolusten dira.
Beste batzuk hankaz gora uzten dituzte, odolusten eta immobilizatzen dituzten bitartean.
Ziurrenik, paretak beira gardenez eginak balira guztiok begetarianoak izango ginateke, ezta?
Baina hori ez da kasua.
Hiltegien arkitektura opakoa da eta errealitatea ukatzea eta ezkutatzea dute helburu.
Eta nork ikusi nahi du errealitatea?
- Mugitu adi, arraioa!
- Ez gelditu arraioa, segi aurrera!
Orain dela 100 urte, Ralph Waldo Emersonek esan zuen:
'Krimen bat egin duzu oraintxe, eta ez du axola hiltegia ezkutatuta edo oso urruti egotea.
Konplize zara.'
- Mugitu hadi, madarikatua!
- Mugitu behingoz!
ITSASKIAK
Itsasoko jakiak lurrekoak baino osasuntsuagoak direla uste duten horiek, pentsatzen jarri daitezela zenbat alditan botatzen ditugun hondakinak itsasora.
Sedimentazioa eraginez eta horrela kutsatuz.
Historian zehar, petrolioaren industriak, kimikoak eta nuklearrak ezer gutxi egin dute itsas ingurumena zaintzeko.
Itsas geruzaren gainean edo azpian hondakin deserosoak jaurtitzea beti izan da egokia.
ARRANTZA KOMERTZIALA
Egungo arrantzale komertzialek, egoera era masiboan larriagotzen dute.
Futbol zelai baten tamainako sareak erabiltzen dituzte, eta punta-puntako teknologiarekin hornituak daude arrainak lokalizatu eta harrapatzeko.
Sare erraldoiek ozeanoak zeharkatzen dituzte bidean harrapatzen duten guztia irentsiz.
Arrantzarako itsasoentziek, jaki honen eskariaren ondorioz, ozeanoetako bizitza suntsitzen dute abiadura izugarri batean.
Munduko 17 arrantza eremuetatik 13 agortu ditugu.
Geratzen diren lauak oso azkar ustiatzen ari dira.
GAIXOTASUNAK
PFIESTERIA PISCICIDA Pfisteria, zianurotik erotorritako bakteriak baino mila aldiz indartsuagoa den bakteria bat da.
Milioika gorotz eta pixa litrotan barreiatzen da.
Erreka, laku eta ozeanoetako ekosistemak komun baten gisa utziz.
Horren frogak oso kezkagarriak dira.
Pfiesteriak mila milioi arrain baino gehiago erail ditu Amerikako hego-ekialdean.
Itsastarrak eta gizakiak mehatxatuz.
Eta zabaltzen ari da.
Long Islanden eta Floridako Golkoan, arrastoak aurkitu dira mila milia baino gehiagotan banatuak.
Izan ere, Estatu Batuetako historian mikroorganismo batek sortutako epidemiarik ankerrenatakoa dela esaten da.
Hirugarren mehatxu biologikoa da.
Ebola laugarrena da.
HIES-a bigarrena.
Animalien kontsumo masiboaren ondorioz sortutako mutazioa da hau.
Batez ere, txerri esplotazioagatik.
Txerriak gizendu eta ondoren hiltzeko etxaldeetan, zerealak sartzen dira eta sedimentuak kanporatu.
FUNDO FLOYD, IPARRALDEKO CAROLINA, 1999
Hondakin hauek ozeano eta ur horniketetara iristen dira, bertako ura erabiltzen duen edonor kutsatuz eta baita bertatik jaten dutenak ere.
BALEEN EHIZA
Azkenik, baleen ehiza.
Nahiz eta Baleen Ehiza Batzordeak hauen arrantza komertziala 1985ean debekatu, herrialde askok arrantzatzen jarraitzen dute delako 'janari exotiko' hau saltzeko.
Arpoiak erabiltzen dituzte, suzko armak, gantxoak,
eta baita lehergailuak ere.
Edo arrantza baimenduta dagoen guneetara eramanez.
Bertan ur txikietan inguratzen dituzte eta arpoiak erabiliz hil.
IZURDEAK
Neguan, urria eta martxoa artean,
Japoniako herritarrek, milaka izurde ihes ez egiteko, inguratu egiten dituzte eta bortizki erail.
FUTO, JAPONIA
Dar-dar egiten duten Itsas zoruko kainaberek izurdeen sonarrak nahasten dituzte.
Behin desorientatuta eta sareetan pilaturik izutu egiten dira.
Ondoren, arrantzaleek izurde bakan batzuk zauritzen dituzte aizto eta sableak erabiliz.
Izan ere, izurdeek ez dituzte haien familia kide zaurituak inoiz abandonatzen.
Izurde amek eta alaba-semeek, bata bestearengandik aldentzen dituztenean,sufritu egiten dute.
Zintzilikatuak eta arrastaka, labankatuak izango dira odolustu eta hil arte.
Izaki onberak eta errugabeak dira izurdeak.
Eta hau baina askoz gehiago merezi dute.
Hemen, non babesgabe dauden ezer egin ezinik haien defentsan, erraiak mozten dizkiete matxeteekin
eta astiro itotzen dira.
Hiltzorian astiro dardaraka eta konbultsionatzen ari diren bitartean, eskolako haurrak oharkabean igarotzen dira.
Halako sarraskiek eta itsasoratzen den odolez zikindutako urak, ezjakintasun nabarmena eta haien ozeanoen egoerarekiko errespetu falta izugarria erakusten dute, haien arrantza maila ankerrarekin.
Sarritan, ez dituzte betetzen ozeanoetako gehiegizko ustiaketa sahiestea eta bertako izakiak defendatzea helburu dituzten nazioarteko hitzarmenak eta legeak.
Izurdeen haragia azoka eta jatetxeetan saltzen da.
Bertan, bale haragia bezala ontziratzen da.
Eta animaliak janari 'bihurtzeko' prozesua nahikoa ez balitz, beraien erabilera larruen industrian ere ematen dela ikus dezakegu.
LARRUEN LIKIDAZIOA
Jakak, oinetakoak, gerrikoak, eskularruak, prakak, diru-zorroak, poltsak, etab.
Galdera, noski, hau da:
Nondik dator gure arropa?
LARRUA Larruaren eskaria AEBetan, Alemanian eta Erresuma Batuan kontzentratzen da.
Ia mundu osoak erabiltzen ditu.
Nekez aurkitu dezakegu bere jatorriari buruzko informaziorik.
Milaka behi indiar erailtzen dituzte haien larruagatik.
Indiako landa eremuko familiei saltzen dizkiete, eta han, beraien egonaldia bermatzen diete etxaldeetan.
FERRAK ETA LOKARRIAK
Legez erail ditzaketen lekuren batera eramatea bilatzen dute.
Indian debekatuta dagoelako.
Horretarako, ferrak jartzen dizkiete eta bata besteari lotzen dituzte.
Horrela, egunak iraungo dituen bidai baterako prest egongo dira, beraien heriotzara bidaia.
GARRAIOA ETA NEKEA Lur kiskalgarri batean ibiltzera behartuak, janari eta urik gabe.
Trauma eta estresaren ondorioz, askok amore eman eta ezin dute jarraitu.