# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1999
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

TABUA
Kioto, 1865.
Nishi Honganji tenplura joan ondoren Shinsen milizia gizonak errekrutatzen ari zen.
Hasieran, bere tropa gehienak eskualdeetako "dojo"etatik zetozen.
Baina emaitzak ez ziren nahi bezalakoak izan eta, harrezkero, banan-banan aukeratzen zituzten gizonak.
Hurrengoa!
Nor da mutikoa?
Hori?
Merkatari baten semea.
Ez al da espioi bat?
Bere maisuak gomendatu digu.
Hamano Senzaemon, Shingyioto eskolakoak.
Mutikoa laguntzaile izan zuen eskolak bukatu ondoren.
Zer jatorria du?
Etxigoya familiakoa da;

Hau hirugarren semea da.
Nola du izena?
Kano Sozaburo.
Sojik nahiko lan du.
Hemen daukat haren familia-zuhaitza.
Etxigoya familia Minokanokoa da.
Inabaren zerbitzura aritu zen gerra zibiletan.
Kano Utanosuke, bereziki, gerrari aparta izan zen.
Haren ondorengoak Etxigora joan ziren, eta Kiotora gero.
Klasez aldatu baziren ere Kano samurai izena gorde zuten.
Begira.
Hau azkena da.
Tashiro Hyozo du izena.
Kurume klanekoa da eta Hokushin Itto eskolakoa.
Shinohara gure gizonak gomendatua da.
Kano bezala, aurreko borroka guztietan garaile izan da.
Okitak irabazi du, baina gorriak ikusi ditu.
Bi horiek bakarrik dira duin.
Zer iruditzen zaizu, Hijikata?
Kano eta Tashiro.
Ederki.
Eta zuri, Ito?
Bat nator.
Ez dut uste bi horiek epaitu behar ditugunik beren kiroltasunagatik bakarrik baina zuen jokabideak hori agintzen duenez...
Shisentarrek altxamenduak zapaldu behar dituzte.
Kano, Tashiro!
Kuartel nagusira.
Hemen ez dago mendekorik.
Hurbilago etorri.
Kano, zenbat urte dituzu?
Hemezortzi.
Hemezortzi?
Guri gezurrik ez esan.
Zer axola dio?
Hara bestetan ez du horrela erreakzionatzen.
Ez du joera hori izaten.
Zure maisuaren laguntzailea izan zara?
Hasiberria naiz.
Ez, harritu egin nauzu hor kanpoan.
Talentua duzu.
Zu Tashiro zara?
Garai latzak dira hauek.
Ordena mantendu behar didazue, kosta ahala kosta.
Kano laguntzailetzat hartu nahi nuke.
Ederki.

Eta Tashiro?
Lehenengo Unitatera bidaliko dugu, Okitaren agindura.
Haiek heziko dute mutila.
Ederki.
Bihar, Muto Seijuro, Laugarren Unitatekoa hilarazi egingo dute.
Haietako batek egin lezake hori.
Toshik.
Zergatik ez Kanok?
JOKABIDE KODEA.
Samuraien ohiturei sekula traizio ez egin.
Shinshen miliziatik sekula ez desertatu.
Sekula ez eskatu dirurik.
Liskar zibiletan sekula tartean ez sartu.
Arrazoi pertsonalengatik sekula ez borrokatu.
Kode hori hausten duenak harakiria egin beharko du.
Kano.
Bai?
Bihar goizeko 8etan Laugarren Unitateko gizon bati Muto Seijirori, erruduna baita dirua eskatzeagatik eta mailegu hori miliziaren mailegu gisa itxuratzeagatik lepoa moztu behar zaio.
Zuk moztuko diozu lepoa.
-Ulertu didazu?

Hori nola egin ez badakizu, galdetu norbaiti.
Shinoharak gainbegiratuko du.
Ohore handiz.
Horrela probatzen dituzte hasiberriak.
Zergatik zu?

Haien jokabide kodea ona da.
Baina haien gudu-kodea...
Kapitain bat guduan erortzen denean haren gizonek hilobira jarraitu behar diote.
Absurdoa da.

Jauregi inperialeko guduaren ondoren jarri zuten hori.
Zergatik sartu zinen armadan?
Kano...
Ezin duzu lo hartu?
Ez baduzu lo egiten, bihar ezingo duzu hilketa egin.
Sozaburo.
Sozaburo.
Hil al duzu inoiz gizonik?
Inoiz egin al duzu maitasuna?
Inoiz hilko zuen honek norbait.
Barkaidazu.
Kemena badu.
Ez, kemena ez, beste zerbait.
Nor dabil hor?
Tashiro.

Kanori inbidia nion, nirekin batera sartu baita armadan.
Ikustera etorri naiz.
Exekuzioak ez dira jendearentzat irekiak.
Zigortu egingo zaitut.
5 egun atxilotuta.
HANDIK 5 EGUNERA.
Bukatu da.

Barkamena eskatu behar diot norbaiti?

Nik biharko utziko nuke.
Tashiro.
Sozaburo.
Ziegan zure izena oihukatu dut.
Laguntza eske?
Ez.

Haserre zaude?
Zergatik zaude irribarrez?
Nire falta sumatu duzu?

-Ez nauzu gustuko?

Oihu egingo duzu?

Ez dut hil nahi zurekin maitasuna egin gabe.
Kendu erditik.
Horrela bada, Gionera eramango zaitut.
-Gion?

Ez ditut emakumeak nahiago.
Egon al zara inoiz emakume batekin?
Sekreturik ez dago ez zeruan ez lurrean.

Hilabete baino lehenago...
Zurrumurruak.
Kanok ez omen du inoiz emakumerik ezagutu.
Gizon batzuk kortejatzen ari zaizkio.
Adibidez...
Bosgarren Unitateko buruzagia, Takeda kapitaina.
Eta Tashiro, armadan berarekin sartu zena.
Kanok Tashiro saihesten du.
Hala ere, helburu desiratua izatea gustatzen zaio.
18 urterekin, luzea du oraindik ilea.
Hori probokazio bat da bere xarma miresten duten gizonentzat.
Tashiroz errukitu behar dugu.
Soji.
Zer ari zara?
Umeekin jolasean?
Bai, arrainak harrapatzen ari zaizkit.
Zertarako?
Jateko.
Soji, zer moduz zabiltza?
Gaixorik egon naiz Ikedayako guduaren ondoren.
Tashiro eta Kano...
O, hori?
Ni ez naiz horren zalea.

Sarrerako lehiaketan nor izan zen indartsuagoa?
Kano Sozaburo.
Hijikata.
Zertan pentsatzen ari ote zen hona etorrita?
Ezertan ez, egia esan.
Usaina gustatzen zitzaion.
Usaina?

Ikedayakoa bitartean, zu guardian zeunden.
Galdetu zenuen ea Txoshutarrak Kioto erre nahian ari ote ziren enperadorea preso hartu eta haiekin eramateko.
Benetan hori galdu nuen?
Ez daude erotuta, buru argia dute.
Gogo goreneko gizonak biltzen diren lekuan egun askoan ilusioez eztabaidan azkenean sinetsiko dute Shogunak aise bota daitezkeela agintetik.
Milizia hori bezain utopikoa da.
Halako energia bat dario eta mutil gazteak erakartzen ditu.
Ero batek bakarrik igar diezaioke beste ero bati.
Eta zu zara taldearen buruzagia.
Kano hemen al dago?
Borroka egin nahi duzu?
Zure gidaritza eskertzen dizut.
Nahikoa da.
Tashiro.
Tashiro, ez eutsi zeure buruari.
Oso zabar!
Hori al da ezpatari aditu baten saioa?
Bukatu da saioa!
Sojik arrazoi du.
Rashiro Kano baino maila bat beherago dago.
Zuek biak borrokatu zaitezte.
Bitxia da, gero!
Bi horiek... maitaleak dira.
Zalantzarik gabe.
Berehala zurrumurrua:
Kano eta Tashiro maitaleak dira.
Badator!

Kondo komandantea da!
Milizia!
Eskerrik asko gu babesteagatik.
Sozaburo esaiozu Toshiri...
Esaiozu komandanteari datorrela nigana.
Txoshura joan beharra daukat edo, beharbada, Hiroshimara.
Borrokatzera?
Ez, haien kontra lekukotasuna ematera.
Zertarako balioko digu horrek?
Haiek inbaditzeko agindua dugu.
Klan guztiek elkartu egin behar dute arrazoi ekonomikoengatik.
Zer egingo duzu han?
Lekukotasuna eman.
Egia esadazu.
Toshi...
Agintean utziko zaitut.
Nor joango da zurekin?
lto, Takeda eta Ogata, uste dut.
lto?
Iritsi denez gero egonezina sortu du gizonengan.
Zu kanpoan zauden artean, txukun edukiko dut etxea.
Entzuna dut Sozak Kanok maitale bat duela.
Ez dut horren berri.
Zer axola dio horrek?

Ez, baina horrelako gauzak lehenago ere gertatu izan dira.
Arazo asko izan genituen iaz, Ikedayakoa bitartean.
Bihotzak grinez gainezka.
Ez du berriz gertatu behar.
Zer ederra!
Miliziarekin zaude?
Bai.
Zer eskolakoa?
Lur Garbiko Budista.
Ez, ezpatari gisa.
Ezpatari gisa?
Okitaren eta Hijikataren eskola berekoa naiz baina ez naiz oso ona.

Beraz, ez zara monjea?

Hala da.
Mesedez, barkaidazu.
A zer aurpegia jarri zuen Kondok!
Nor zegoen berarekin?
Ez dut hori esateko baimenik.
Okita kapitaina.
Ez niri kapitain deitu.
Zenbat urte zituen?
60 bat.
Txantxetan ari al zara?

Hemengo inor ez da hain zaharra.
Zure eskola berekoa omen da.
Badakit.

Laido horrengatik zeure burua hil behar zenuke.
Bera da zaharrena, baina 43 edo 44 urte ditu.
-60 urte esan duzu.

Berdin dio.

Zein da haren maila?
Seigarren Unitateko kapitaina da.
Kondo komandantea, Hijikata komandantea, Inoue zaharra eta ni neu dojo berekoak gara eta Tennenrishin eskolakoak.
Batzuen ustez, kontrolatuta omen daukagu milizia.
Hori ez da gure asmoa.
Ulertzen dizut.
Egia da, noski.

Berarekin borrokatzean, lasai ibili.
Zaila izan zitzaion aholku hori betetzea.
Zu zara nire erlijioaz galdetu zenidana, ezta?
Ezpataz nola entrenatzen zinen galdetu nizun.
Ez nekien nor zinen.

Zuk hala badiozu.
"Erlijio txiki!"
Orain ez dut zuri erakusteko astirik baina laster ariko gara.
Eskerrik asko.
Orduan, behin...
"Erlijio Txiki".
Prest?
Erakutsiko dizut!
Samurai esaten al diote horri?
-Nor zarete?

Zer gertatu da?
Ez dakit.
Bi ziren.

Kemena badute, hona etorrita.
Zer esan dute gutaz?
"Samurai esaten al diote horri?"
Barkaezina!
Hori al da dena?
Hau ere bai: "Hori da Shinsentarrek egiten dakiten onena?"
Gure zaindariek entzun diete, baina gonbidatuak zirela uste zuten.
Aspaldi-aspaldi, jendea sartzen ausartzen zen.
Orain ordena mantendu behar dugu, ordea ezin da inor sartu!
Barkatu.

Nire errua da.

Kano, ez galdu burua.
Egon lasai aginduen zain.
Zoaz berriz lanera, konforme?
Batek orbain bat zuen kokotsean eta 3 izarreko ikur bat.
Besteak 25 bat urte zituen.

Gudurako aizkora gurutzatuak.
Gudurako aizkora gurutzatuak?

Ez gaude ziur baina Higoko doinua sumatu diegu.
Higokoak badira, beharbada mendekatu nahiko dituzte Ikedayako beren kideak.
Galde ezazu.
Berehala.
Nor ikusi dute dojoan borrokan une horretan?
Inoue kapitaina eta Kano Sozaburo.
Kanoren esperientziarik ezari burla egin omen diote.
lnoue.
Toshi.
Utziezu zeure laguntzaileei hori egiten.
Uzten diet.
Baina nik askoz hobeto egiten dut.
Eredu izan behar duzu zeure gizonentzat.
Hori uste al duzu?
Gaur gertatutakoaz zurekin hitz egin nahi dut.
Sentitzen dut.
Ez, ez da zure errua izan.
Baina jakin beharra daukagu zertan ote dabiltzan.
Zu eta Kano izendatu zaituztet kontu hau lehenbailehen konpontzeko.
Nik konponduko dut.
Bide batez zergatik ari zinen Kanorekin borrokan?
"Erlijio Txiki"...
Nik esan nion Sozaburori Inoue kapitainarekin entrenatzeko.
Hori esan zenion?
Utzidazu edaria zerbitzatzen.
Nire gonbidatua zara.
Utz gaitzazu.

Zergatik eutsi diozu zeure buruari Inoueren aurkako borrokan?
Ez dut hori egin.
Ixo!

Hark ez du inolako aukerarik zure kontra.
Ez zinen zu.
Horixe ni nintzela.
Bere mailagatik da?
Ez natzaizu kritikatzen ari.
Denok gur egiten diegu.
Horrela eusten diote aginpideari.
Teorian baizik ez gara berdinak.
Horretan bat ez datorrena, joan egin nahi duena hilarazi egiten dugu.
Yamanamiri horixe gertatu zitzaion joan den udaberrian.
Miliziako lehenengo komandanteetako bat izan zen.
Bere heriotzaren bezperan emakume batek oihu egin zuen Yamanamiren gelan.
Oin txikiko emakume bat.
Baina haria galtzen ari naiz.
Badakizu zergatik ari nintzaizun gertu-gertutik begira?
Badakizu nola nekien zeure buruari eusten ari zinela?
Kano...

Zergatik?
Bizia emango nuke urretxindorraren kantuarekin esnatzeagatik gaua zure besartean igaro ondoren.
Sozaburo, gauzatu ezazu nire ametsa!
Baten bat sar liteke.
Ez didate traba egingo.
Ez esan Tashirori.
Beraz, egia da.
Maitaleak zarete.
Yamazaki, berririk baduzu?
Oraindik hemen al zaude, Inoue kapitaina?
Ikurren berririk ez?
Astia behar da.
Esan diot alferrik zela hemen geratzea baina ez da joango.
Gizonak jarri ditugu herri osoan zehar eta jakinarazi dugu haien bila gabiltzala.
Inoue kapitaina, ezin zara ibili Sozaburorekin herrian barrena.
Ikurrak al dira aztarna bakarrak bi gizon horiek aurkitzeko?
Ez.

Egunean bitan, Ogawako tabernara joaten dira eskuineko aldean, zubitik gertu.
Mesedez, jauna.
Hurbil naiteke?
Garaiz etorri zara.

Zu nora zoaz, ba?
Ederki.

Norbaiten zain zaude?
Bai, laguntzaile baten zain.
Hemendik.
Zer egingo dugu?
Tabernara joan.
Orain?
Ez al genuke itxaron behar gehiago jakin arte?
Inoiz ez da itxaron behar belar txarrak kentzeko.
Nire sorterrian mapatxeak gauez harrapatzen dira.
Errotik suntsitzen dituzte haien zuloak.
Jakina.
Zer egiten dute azeriek?
Hinoko tenpluan gordeleku bat dago.
Han bizi diren azeriak oso bizkorrak dira.

-Hostoekin?

Distira galdutako txanponekin.
Oso bizkorrak dira.
Hijikata komandantearen familiak lorezain bat zeukan.
Genzaburo zuen izena.

Herrikoek Patata Gen deitzen zioten.
Ondoko herriko umeek ibaia igeri zeharkatu, eta patatak lapurtzen zizkioten.
Hil zenean hosto handi-handiz estalita joan ziren haren hiletara.
Jendeak uste zuen ibaiko espirituak zirela.
Baina nik ez.
Zergatik ez?
Haien artean ume haien guztien artean Hijikata ezagutu nuelako.
Ni naiz, Soji.
Zer ari zara horrela jantzita?
Ez da nire aukera izan.

Nire errua?
Zuk bultzatu duzu Inoue kapitaina neurri desesperatuak hartzera.
Desesperatuak?
Bai.

Hiltzeko prest dago.
Ez du batere aukerarik.
Badakizu nolakoa den.

Ergel hori!
Bidali errefortzuak berehala.
Ni berehala joango naiz beste tropa batzuekin.
Teilapean borrokatzen zarenean, ezpata trabatu behar duzu.
Zer esan nahi duzu?
Bi eskuak elkartuta, horniduratik gertu.
Ez apuntatu inoiz eskura.
Sabaian edo atean jo dezakezu eta.
-Egin al duzu hori?

Horniduratik gertu?
Erasotzeko une egokiaren zain egon behar duzu.
Huts egiten baduzu, hasi berriz.
Errazagoa da esaten egiten baino.
Ireki!
Miaketa ofiziala.
Banengoen ba.
Atzetik etorri zaizkigu.

Ez da ondo ikusten baina bi direla uste dut.
Bi?
Zoaz besteengana.

Ez digute bi gizonekin bakarrik erasoko.
Hamar izango dira, gutxienez.
Zer dugu?

Shinsen milizia!
Bidea erakutsiko dizuet.
Kendu erditik!
Hemendik.
Zatozte.
Hemendik, mesedez.
Hemen.
Ikusten?

-Bero daude.

Oker egongo zara.
Goazen atzeko atetik.

Andrea.
-Jaitsi egingo gara.

Emaizkidazu 5 farol eta eskailera bat.
Zer egin nahi duzu 5 farolekin?
Orain ulertzen dizut.
Ez dago gaizki, ezta?
Begiratu hor behera.
Norbait ikusten duzu?
Ez dago inor.
Banoa, ba.
Hanka hautsi dut.
Nor dago hor?

Kano!
Eutsi.
Suspertu zara, Sozaburo.
Azkenean.

Orain hobeto nago.

Urte hartako abenduaren 22an Kondo komandantea Hiroshimatik itzuli zen.
Gau hartan haren omenezko bankete bat egin zen.
Oso goxoa.
Kiotoko sakea da onena.
Txoshu klana itxurak egiten ari da eta ez zaio leial enperadoreari eta Shogunei.
Baina egitarau sekretu bat dute.
Borrokarako armatzen ari dira.
Shoguna ahulegia da.
Orain eraso behar lukete haiek zanpatu, haien lurrak menderatu beranduegi izan baino lehen.
Baina Kondo komandantea iaz Txoshutarrak kausa isolazionistaren alde aritu ziren eta atzerritar inbaditzailearen aurka borrokatu ziren.
Abertzale guztiek laudatu zuten haien kemena.
Isolazionismoaren alde zaude?
Bai, noski.
Orduan, toleranteagoa izan behar zenuke haiekin.
Atzerriko kanoiek eragin handiagoa dute kostaldean.
Txoshutarren bateriak suntsituta geratu ziren.
Benetan uste duzu shogunek hilzorian dagoen klan bat suntsitu behar duela?
Hori ez da samuraiaren jokabidea.
Samuraiaren jokabidea...
Hori beraren azpitik dagoela esan nahi duzu?
Bai.
Benetako samuraiaren ezaugarria pazientziaren sena da.
Edo, garbiago esateko, errukia.
Badakit zer esan nahi duzun.
Horixe jakingo duzula.
Gure bidaiak aurrera egin ahala gero eta gehiago ulertzen zenidan.
Hijikata...
Ziurtatzen dizut, Hijikata...
Zer?
Ba...

Uste dut gure komandanteak bakarrik berrezar dezakeela ordena Kiotok bizi duen nahasmenean.
Egia al da hori?
Zer iritzi duzu zuk kontu horretaz?
Ez zait batere interesatzen.
Barkatu.
Pozten naiz zu berriz ikusteaz.
Gaixorik zeundela uste nuen.
Lotsa ematen zidan zure aurrean agertzeak baina iritziz aldatu dut.

Nolabait, bai.
Barkamena eskatzen dizut nire baldarkeriagatik zaurituak eta hildakoak eragin baititu.
Nola zauritu zinen zu?
Eskailera batetik erorita.
Zer moduz dago Kano?
Kalterik izan al du aurpegi polit horretan?
Zergatik ari zinen bera entrenatzen?
Joera hori izan al duzu zuk ere?
Ez noski, baina...
Baina...?
Hasia naiz ulertzen zergatik aztoratzen diren gizon batzuk.
Sozaburo...
Inoiz ez nuke hori egingo.
Sozaburo, hainbeste maite duzu Tashiro?
Zer ba?
Nirekin zaudenean ere berarekin zaude nolabait.
Uztazu.
Ezin dut.
Helduta zauzka oraindik?
Egia esan, ez.
Orduan, zergatik?
Hilko zaitut.
Ez, zu ez.
Komandantea, Yamazaki da.
Hain premiazkoa al da?
Gure gizonetako bat hil dute.
Banoa.
Hementxe.
Aurkitu duenak uniformea ezagutu du.
Epaileak jakinarazi digu.
Nor zen?
Ikustera joango naiz.
Hamargarren Unitatekoa da.
Yuzawa Tojiro zuen izena.
Zauri hilgarriak bizkarrean eta sabelean.
Yuzawa?
Nonbaitetik ezaguna izango dut.
-Eta hiltzailea?

Satsumatar bat edo Tosatar bat izan ote zitekeela uste genuen baina lekuko bat egon zen.
Aise igartzen zaie.
Eta ez da haietako bat izan.
Nor izan da, ba?
Gutako bat, ustez.
Yuzawak ba ote zuen etsairik gure artean?
Ikertuko dut.
Joera hori ote zuen?
Zer joera?
Gizonak maitatzea.
Ohiko jokabidea da hori bere sorterrian.

Oraindik ezer ez.

Berandutzen ari zaigu.

Tea ekarriko dizuet.
Kano Sozaburo...
Sozaburo?
Gure gizonetako baten maitalea al da?
Nori buruz ari zara?
Inouez gainera, noski.
Hijikata, konpon ezazu kontu hau.
Hau konpondu?
Mutila hil?
Ez al duzu errukirik?
Kondo, ez zara mutikoaz maiteminduta egongo, ezta?
Toshi, ez didazu ulertu.
Ez dut mutikoa hiltzea esan.
Hitz egizu Yamazakirekin eta bultza dezala Sozaburo emakumeekin harremanak izatera.
Hori besterik ez naiz esaten ari.
Zergatik ditu oraindik motots horiek?
Ez al da mototsak mozteko bezain heldua?
Ahaleginak egingo ditut.
Zergatik gara biok hain bihozberak Sozaburorekin?
Geishen auzora eraman?
Hori da.
Zer dirurekin, ordea?
Miliziak ez du inolaz ere hori ordaintzeko dirurik.
Berari familiak ordaindu beharko dio.
Hau zuretzat da.
Kano.
Yamazaki sarjentua.
Ari al zara sendatzen?
Maskara jantzi dezakezu?
-Bai.

Zurrutean egingo al dugu hori ospatzeko?
Joan nahi al duzu Shimabarara gaur gauean?
Ez, ni...
Ez izan hain zorrotza.
Baduzu pixka bat dibertitzeko garaia.
On egingo dizu.
Gaur gauean lanpetuta egongo naiz.
Norekin?
Eta bihar?
Ez, ni...
Kano!
Uko egin die nire eskaintza guztiei.
Guztiei?
-Dibertigarria da.

Sozaburok usteko du bere atzetik zabiltzala.
Ez dut halako asmorik.
Pazientzia izan.
Ez dut zalantzarik bera eta Tashiro maitaleak direla.
Eta askok kortejatu dute:

Zu gauza bera saiatzen ari zarela pentsatzeak nahigabetu egingo du.
Bihozberatasunez zureganatu ezazu bere konfiantza.
Ume bat da oraindik.
Hori ez da aitzakia.
Kano!
Lanpetuta nago.
Itxaroten dutenek gauza guztiak lortzen dituzte.
Handik hilabetera...
-Yuzawa...

Zer?
Kortejatu egin ninduen.
Beraz, joera hori zuen berak ere.
Eta baietz esan zenion?
Sekula ez.

Norekin dituzu harremanak?
Inorekin ez.
Ez zaude inorekin harremanetan?
Nik neuk ez dut zalantzarik Sozaburo eta Tashiro maitaleak direla.
Zu maite zaitut.
Nahasita zaude, ez naiz asmo horrekin ari.
Ez natzaizu era horretako proposamenak egiten ari.
Emakume batekin egotearen plazerra erakutsi baizik ez dizut egin nahi.
Eta hori da, baita ere, Hijikataren nahia.
Zure etorkizunerako.
Ba al dut etorkizunik?
Ez al duzu horretan pentsatzen?
Gizon aberats baten semea zergatik sartzen da milizian?
Hiltzeko eskubidea izateko.
Kano, zatoz Shimabarara gaur gauean.
Takeda kapitainak ere bai.
Hark ere kortejatu egin zaitu?
Ez nazazu haiekin nahasi.
Hijikata komandantea, bertan behera utziko dut.
Miliziaren zeregintzat har ezazu.
Baina...
Zorionekoa zu!
Yamazaki sarjentua...
Shimabara eramango nauzu?

Benetan?

Garbi gera bedi nesketara goazela.
Badakit.
Gaua arte, ba.
Bai.
Ez, ez...
Zer?
Ezer ez.
Neska goxo eta jator bat.
Badaukat zuk behar duzuna.
Ez, onena nahi dut.
Onena?
Oshikojiko Etxigoyatarren seme bat da.
-Bera?

Izenez.
Shimabarako neskarik onena bereiziko diot.
Jakina.

Ez, noski.

Eta zuretzat, Yamazaki?
Inor ez.

Sakea edango dut beste gela batean.
Nahi duzun bezala.
Uhala puskatu zaizu?
Jarri oina hemen.
Ibil zaitezke?
Gutxi gorabehera.
Deituko al diot palankin bati?
Ez, ez...
Palankina!
Shimabarako Watxigaiyara.
Berehala itzuliko naiz.
Mila esker.
Sartu.

Hemen da.
Non dago Omatsu?
Tea ekarriko dizut.
Tea, ez, sakea.
Entzun.

Kano Sozaburo, Nishirekin dagoena gizonekin egona da, baina sekula ez emakume batekin.
Gaurkoa lehen aldia du.

Ahalegin guztiak egin itzazu dena ondo ateratzeko.
Ni ez naiz geratuko.
Eskaria ulertu dizut.
Kano Sozaburo itzuli al da gaur goizean?
Duela pare bat ordu.
Yamazaki sarjentua, hondamen hutsa izan da.
Zalaparta handia atera du.
Zutaz galdezka aritu da etengabe eta ez du neskekin hitz egin nahi izan.
Lasaitu dugu azkenean eta ohean sartu dugu.
Ezer egin gabe joan da, ordea.
Barkatu.
Zurekin oheratu nahi zuela uste dut.
Penagarria.
Gaur gauean zergatik ez zara berarekin oheratzen?
Burutik jota zaude!
Txantxetan ari nintzen.
Zatoz berriz gugana, eta ahaztu ezazu hau.
Ez, gaur berandu arte ariko naiz lanean.
Oker zaude!

Kapitainei eskatu diet daga nork galdu zuen iker dezatela.
Ez da nirea.
Zurea balitz, ni ez nengoke hemen.
Gaur goizean esan didatenez, Tashiro Hyozok ez zeraman daga ezpatarekin.
Tashiro Hyozo?
Noski...
Estualdi izugarri batean zaude.
Sozaburo lapurtu diozula usteko du.
Aurkari gisa ikusten zaitu.
Gizonen arteko zeloak gauza izugarria dira.
Batez ere, Tashiro bere lehen maitalea izan zelako.
Zu berari maitalea lapurtzen ausartu zara.
Nik ez diot inori inor lapurtu.
Badakit.
Tashiro infanteriako soldadua zen, ezta?
Ezta hori ere.
Baserritar baten morroia zen.
Jokabide horiek han hartuko zituen, beharbada.
Gizonen maitasunak ezin du samuraia desegin.
Bera izango da Yuzawaren hiltzailea.
Hura errukitzeko tentazioa du batek baina ezin dugu hau kontuan hartu gabe utzi.
Hil dezagun.
Halakoxe eromen batek hartua dauka.
Auskalo zer arazo ekarriko lizkigukeen.
Batzuk horretaz baliatuko lirateke gure artean zatiketak sortzeko.
Hijikata, sekretuan gorde behar dugu hau.
Nork hilko du, ordea?
Kano Sozaburok.
Hori krudel samarra da.
Bakarrik moldatuko al da?
Tashiro mailakidea du.
Bai, moldatuko da.
Ni ez nago hain ziur.

Zoazte begirale gisa.
Okita eta zu.

Ni?
A zer erantzukizuna!
Nik?

Saiatuko naiz.
Zer sentitzen ariko da orain?
Bakarrik egongo zara.
Gu urrutitik egongo gara begira.
Baina okerren bat baldin badago, ezingo gara tartean sartu.
Begiratu besterik ezin dugu egin.

Kano.
Zergatik dituzu motots horiek?
Ez dut arrazoi berezirik.
Moztu itzazu.
Utzidazu pixka batean edukitzen.
Zergatik?
Promesa bat egin nuelako.
Hau leku ona da.
Zergatik Kano Sozaburo?
Kondok erabaki zuen hori.
Zergatik?
Ez dakit.
Ez ote dago berataz maiteminduta?
Bera ez da horrelakoa.

Baina hala ere...
Hala ere, zer?
Ez dio besteei bezala begiratzen.
Zuk ere ez.
Ni eta Sozaburo?
Soji, Sozaburoren zeloak dituzu?
Kondok eta zuk hezi ninduzuten.
Ez dut zelorik.
Zer zabiltzate zuek biak?
Zer esan nahi duzu?
Aipatu gabeko akordio bat dago inor zuen artean ez sartzeko.
Miliziaren espiritua.
Norbait tartean sartzen bada edo Kondok lagun bat egiten badu zuk errotik mozten duzu hori.
Soji, ixo!
Liburu on bat irakurri berria dut.
Medikuak atseden hartzeko esan zidan eta, beraz, "Euriaren eta ilargiaren ipuina" irakurri dut.
Horko ipuin batean bi gizonen arteko promesa kontatzen du.
Kontatzen du nola jakintsu batek bidaiatzen ari zela gaixotutako samurai bat zaintzen duen.
Gero, elkarrengana hurbiltzen dira eta betiko adiskidetasuna zin egiten diote elkarri.
Baina samuraiak bere taldera itzuli behar du.
Beraz, alde egiten du eta hurrengo urteko irailaren 9an itzuliko dela hitzematen dio.
Denbora aurrera doa.

Irailaren 9ko goizean jakintsuak eta haren amak loreak, sakea eta arraina prestatzen dute.
Baina samuraia ez da agertzen.
Jakintsuaren ama saiatzen da semea goxatzen, alferrik.
Etxetik irteten da.
Ilargia mendien atzean dago.

Etxeratzeko zorian dagoenean gizon bat ikusten du itzaletan.
Samuraia iritsi da.
Etxera eramaten du.

Ez du ez jan ez edan nahi.
Bat-batean esaten dio ez dela jadanik mundu honetakoa.
Etxerako bidean, preso hartzen dute.
Ezin du ihes egin.
Beraz, bere burua hiltzen du eta bere promesa bete.
Haren espiritua haizeak eraman zuen.
Oso polita.
Bai.

Bazter ezazu txoriburu jendea eta inguratu zaitez lagunduko dizuten adiskideez.
Nire ustez, ipuineko bi gizonak maiteminduta zeuden.
Bestela, zergatik bere burua hil bere hitzari eusteko?
Izenburuak berak ere hori iradokitzen du.
Ez...
Zer gertatzen da?
Ezer ez.
Soji, ez ote zaude zu Sozaburoz maiteminduta?
Zer?
Badakizu ez naizela horrelakoa.
Bai, baina...
Zergatik irakurtzen dituzu horrelako liburuak?
Eta zergatik pentsatu duzu hori guztia?
Nik ez diot jende horri ulertzen.

Gorroto diet Tashirori eta Sozaburori.
Ezin ditut jasan.
Haien ahotsen soinuak hotzikara ematen dit.
Baina atsegin ditut historia ederrak.
Zuri ez, Hijikata?
Hor daude.
Traizioa egin didazu!
Zuk hil zenuen Yuzawa eta Yamazaki sarjentuari eraso.
Arauek diotenez, hil egin behar duzu.
Zer froga dituzu?
Ez ote gaude oker?
Sozaburo, zuk hil zenuen Yuzawa.
Daga lapurtu zenidan ni tartean sartzeko.
Barkaidazu.
Zer esan du?
Ez diot entzun.
Tashiro zeharo harrituta zegoen.
Zer esan ote dio Sozaburok?
Entzun izan bagenio ere, ez genion ulertuko.
Maitaleen arteko hitzak izango dira, beharbada.
Gauza bat ahaztu zait.
Itzuli beharra daukat.
Soji...
Zuk ez zenuen Sozaburo maite baina berak maite zintuen zu.
Deabrua!
Okita Soji!
Sozaburo ederregia zen.
Gizonak berataz baliatzen ziren.
Gaizkiak hartua zegoen.
ITZULPENA
