# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Azkar, Odi.
Scaniarantz.
Lasterrago !
Erna !
O o ...
Sentitzen dut, Lennart.
Sentitzen dut, Lennart.
Sentitzen dut.
Sentitzen dut, Lennart.
Zoaz!
Zer gertatzen zaizu, bada?
Doi-doia...
Atera zaitezke autotik?
Zinezko gizakiak
Akta Manniskor - 1x04
Jatorra.
Ur xorta bat?
Energia bihurtuko direnak...
Gehiegi da, kito.
Janariak erretzen du.
Zer iruditzen zaizu ura?
Erretzen du.
Egunon, ongi etorri.
Ongi etorri.
Zer gertatzen da?
Bi dama ongietorriak dira, baina pacman-ak ez, hemen.
Beste klub batzuetan, ez dago arazorik.
Hemen, gure bezeroek ez dute horrelakorik ikusi nahi.
Zer ez dute ikusi nahi?
Ez zaude ados?
Eta jendeak ikusi nahi zaituzte, zuek?
Zer ari zara?
Pacman bat defendatzen duzu, haietariko bat izan zaitezke.
Hoa pikutara, ergela.
Ongi etorri.
Ezin izango dugu diskotekara joan?
10etatik aitzina bezeroak dauzkat, eta nahiago dut kanpoan bazkaldu, ados?
Arratsaldea libre dut 15:50 arte, eta 5ak arte auzitegian izanen naiz.
Idatzi duzu?
Inger.
Andreak nahi al du galde diezaiodan hitzordu bat apuntatzea, bazkalordua baino lehen?
Bai, plazer baduzu, Pamela.
Magnusen bezero batek arazoak ditu etxe-aldatze enpresa batekin.
Norekin ?
Mila esker.
- He !
Ia ia ez naiz bazkarira etorri.
Zerbaitez hitz egin behar dizugu.
Theresek erran didanean abokatua zarela, Bok eta nik ideia bat ukan dugu.
Dantzatu nahi genuen.
Bo eta Rick-i deitu die
Eta Thereseri erran diot ageriko diskriminazio kasu bat dela.
Ez dago eskubiderik inor diskriminatzeko.
Erran nahi dut: zinez ezin du.
Erran hala ere.
Ez dezaket gezurrik erran.
Gidatu nahi nuen, pixka bat.
Hitz ematen dizut ez diodala deituko.
Mila esker.
Ez deuskeria dirudi tematzea, baina ...
O, bada...
Zure ustez, zein da diskriminazioaren biktima hemen?
Gu.
Barkatu, baina hori ikusi behar dut alde juridikotik.
Therese eta zu ongietorriak zineten, baina Bo eta Rick ez.
Juridikoki, Bo eta Rick konpara daitezke, adibidez, automobilekin.
Norbait bere motoan etortzeari uko egitea bezala litzateke.
Ulertzen?
Nahi duzue Bo eta Rick gizabanakoak bezala hartuak izan daitezen.
Hori bera.
Umetokitik ez gatozelako, motoak bezala tratatzen gaituzte?
E...
Eta non zeundeten hemen izan baino lehen?
Zuen baitan.
Zuen irudimenean.
Errebelazioen liburua
Ez dut ezkorra izan nahi, gerta liteke ez itzultzea.
Ezkorra zara.
Bai.
Segurtasun arrazoiengatik, toki bakoitzean bi egun baino gutxiagoz egon behar genuke.
Guretzat.
Ez gaitzaten hauteman.
Behin betiko ezkutatu, munduak existitzen garela ahantziko duelako itxaropenez?
Beste bat da jarraitzea, eta existitzeko eskubidearen alde borrokatzea.
Haien errespetua irabaz badezakegu, maita gaitzaten lortu...
Jadanik maite gaituzte, Fred.
Hubotak maite dituzte.
Gizaki guztiek maite gaituzte... haien jabegoa garen bitartean.
Gorrotatzen gaituzten kreatura gaizo batzuk salbu.
Gehiago bihurtuko balira Gureganako beldurra haziko litzateke, eta gizakien arteko tentsioak sortu.
Eta orduan eremua irabaziko genuke.
Nork beharko du laguntza leku hau harri arora itzularaziko dugunean?
Baina... gizakirik ez da zaurituko?
Nonbait irakurri dut haien odolak edo isuriak su hartzen duela 170º-tan.
Badakit, pixka bat... baina horrela da.
Pacman saltegian gaude, eta perfektua dirudi guretzat.
Egiaztatuko dut.
O, ba...
Oihan bat bazegoen hemen, haurra nintzenean.
Egia da.
Bai, sastaka ezazu.
Babesten zaitut.
Zoaz.
Pertsonala.
Pertsonala.
Pertsonala.
Zure autoa da?
Haur batek bezala jokatzen duzu, aita.
Irek.
Erraidazu, bederen, nondik zatozen.
Lennart ?
Mila esker.
Ez dut ulertzen zergatik egin duen hori.
Maiz ozenago hitz egiten du eta zuritzen da ez duenean nahi duena lortzen.
Beti nahi duena lortzen badu, bizia laburtuko du.
Bi baso arno hartzen ditu larunbatetan eta lasañak astean behin.
Mila esker.
Zer saltsa sortu duzun.
Kezkatuta gaude.
Aita ?
Mozkorra gidatzea.
Gidatze arriskutsua eta poliziari ihes egite delitua.
Bai ...
Zergatik ?
Aita maitea.
Besterik?
Berriz gertatuko da?
Ez.
Triste zaude?
Dena ongi.
Elkarrekin afal dezakegu, gure etxean igandean?
Lasañak ?
Bikain izanen da.
Vera gabe.
Zer da postrea?
Tilda, afaltzera !
Nire izena Tobbias da...
Zerarekin sexu harremanak edukitzeko, aski da txip hau sartzea.
Hori egiten badut, ez duzu txiparen beharrik izanen.
Bistan da.
Bigarren eskukoa da?
Pentsatzen dut bigarren eskukoa dela.
Bi tipo nahiko argalak ziren?
Batek bibotea zuen, ile luzeak, bizarduna.
Furgoneta gorri batean zebiltzan.
Entzun, ez naiz honara etorri galdekatua izateko.
Konpondu dezakezu?
Saldu dutenekin harremanetan sartzen laguntzen banauzu, hitz ematen dizut zure muñuñua porno izar bihurtuko dudala.
Kitorik.
Pentsa ezazu.
Arazorik?
Prest dagoenean deituko zaitut.
Leo !
Leo !
Ez !
Nire semea da!
Otoi!
Lasai, ongi pasako da.
Le... !
Ongi pasako da...
Huboten diskrimazioa...
Edo hobe, hubotekin bikotea osatzen duten pertsonen diskriminazioa.
Ea ba, Pilarrek egiten du ba bere Borekin.
"Bere Bo" ?
Orban bat utzi duzu.
Ez da deus.
Haientzat zinezko maitasuna da.
Ez da oso onartua.
Beharbada ez da normaren araberakoa, baina...
Horregatik dauzkate arazo horiek.
Bai, hain segur...
Baina ez duzu sekula auzi zirraragarririk edukiko, beti besteen usteak kezkatzen bazaitu.
Arrazoi duzu...
Lennart !
Lennart !
Odi !
Odi !
Zinez?
Ogia egin dut, aski duzu oihu egitea zerbait nahi baduzu.
Ikus dezagun.
Kaka...
Munizioz beteta.
Bestaldera.
Horrela.
Barkatu, ahantzi diat giltzaz ixtea.
Ez daiteke gehiago bakarrik bizi.
Lehen, belaunaldi askotako familiak ohikoak hituan.
Orain, hubot puta batzuk zaudek denetan.
Baduk haurrik?
Seme-orde bat.
Ez zeuzkaan sei hilabete Therese, haren ama, ezagutu nuenean.
Ez zaudete gehiago batera?
Hubot batekin.
Ez zakiat harekin oheratzen den, edo robot hori Kevinen aita berria den.
Puta !
Eta ez zakiat non bizi diren, ez diat, beraz, haien berririk.
Entzun ...
Haren helbidea oren baten buruan eduki zezakeat.
Posta bidezko loturak, badakik.
Baina atzo jan genituen.
Ustela !
Kevin, deitu polizia !
Kevin !
Badakizu zer... ?
Itzuliko naiz.
Ama.
Ongi?
Ergela !
Ez dakit zer egin behar den, ez eta nora joan.
Poliziari abisu eman behar diot?
Kevin maite du.
Kevin zure semea da.
Badakizu zer egin dezakezun?
Rick.
Badira batzuk Rick molda dezaketenak, ezin duzu irudikatu.
Bai ?
Ez da biziki naturala, e ?
Beharbada ideia txarra da.
Baina ziur nago goiz ala berant, norbait holako auzi bati lotuko zaiola.
Edo antzeko bati.
Horrek erran nahi du, hubotek, makinek, gutxiengo batek, eskubide batzuk lortuko lituzketela.
Pixka bat giza eskubideak bezala.
Epaimahai buru batek erranen dizu ez daitekeela hubot bat bortxatu.
Edo portaera eredu bat da gizarteratzen laguntzen gaituena?
Froga dezakezu gizakiek arima badutela?
Bai ?
Zatoz hona, otoi.
Mila esker.
Besterik?
Joan zaitezke.
Beno ... osoki.
Goresmenak, Inger.
Auzi hori nahi dut.
Ez badut nik hartzen, dimititzen dut.
Asea naiz auzoetako liskarrez, lur jabego auziez eta ontzi hautsiez.
Horiek ere eginen ditut, baina artetan horrelakoak ere behar ditut.
Erran dizut.
Bistan da, auzia zuretzat da.
Mila esker.
Ongi etorri.
Magnus, pasa zaitezke nire bulegotik eta argazkiak erakutsi?
Bistan da.
Ez da legezkoa, ez dea hala?
"Pass" hitza erabil dezakezu, eta Rick modu pasiboan jarriko da.
Ados ... ongi.
Hori zen garrantzitsua, eta gero...
Entzun dut ohean oso trebe bihur dezakezula.
Egia da.
Biziki ongi.
Orain, Rick, itzaliko zaitut zenbait denborarako.
Ados.
Therese.
Barkamena eskatzera etorri naiz.
Therese, hor zaude?
Kevin.
Hutsa konpondu nahi dut, bakarrik.
Ok ...
Kaixo, Rick.
Kaixo, Thérèse.
Dena ongi, maitea?
Bai, dena ongi.
Zein da pailazo hori?
Therese da...
Ez, ez, ez, ez!
Berriz etortzen bahaiz, lepoa hausten diat.
Pentsatzen dut zuretzat direla.
Orduan ...
Pentsatu dut... eta aurkitu dut saldu zidatenen... helbidea.
Bai.
Ongi.
Baduzu... mutil lagun edo senarrik?
Hitzorduak baditut.
8etan erran genuen, ez?
Lor dezakek horrelako produkturik?
Produktu kimiko horiek zainduak dira, eta konfiantzazko langileek bakarrik lor ditzakete.
Laster, ez da gehiago gizakirik izanen han-
Ederki.
Mila esker.
Honetatik libra gaitezen lehenbailehen.
Prest nago.
Existituko gara eta ekingo dugu, hubotik gabeko gizartean biziko garen arte.
Gerra guztietan bezala, heroiak tipo arruntak dira.
Eta gerra bukatzen denean, beren eguneroko bizitzara itzultzen dira.
Argi eta sinple, hori da gizaki batek, zinezko gizaki batek egin behar duena.
Hain da egia.
Manifestu moduko bat egin behar dugu.
Eta "Warnings" deitzen bagenu?
"Lehen alerta" ! " W1 ".
Eta W2, W3 eta gero eta gogorragoak.
Hubotzale puta horien eta pacman ergek horien bukaera.
Begira, ama!
Ama.
Laguntza !
Ama !
Leo !
Beatrice ...
Beatrice !
Beatrice !
Beatrice !
Fred.
Leo itzuliko denean serioski lan egiten hasiko gara.
Ez ahantz hori.
Ongi kontserba ezazu.
Jakinaraz iezadazu noiz izango den unea.
Erne ibil zaitez.
Zer nahi duzu?
Galdera bat bakarrik.
Bota.
Bilatzen ari naiz.
Barkatu, hori ez dugu ikusi.
"Neska hori", da hitz zuzena.
"Ez dut ikusi".
Lasai nago, erraidazue bakarrik non aurkitu.
Hartu duzue.
Ulertu dut!
Garbi ezak!
Garbi ezak, baina odol putzurik gabe.
Otoi.
Arauak eta legeak badira, sentitzen dut.
Zure semea balitz?
Eta zure haurra balitz?
Konponduko da.
Konponduko da, Leo.