# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
66 egun igaro dira Ben Caspere Vinciko gerentearen hiltzaileak... kaleko tiroketa ikaragarri batean bota zituztenetik.
Geldolf fiskal nagusiak itxitzat jo du Vinciko Sarraskia.
Eta gobernadore izateko aurkeztuko dela iragarri du.
Caspere ustelkerietan nahastua zegoen.
Vinciko tragedia eragin zuten psikopatek eurek hil zuten.
Estatuko tokirik baztertuenak babestu nahi baditugu... kontuan izan beharko dugu gauza bat.
Estatua sartu zen.
Hobe neu irten eurek atera baino lehen.
Caspere mexikarrek hil zutela dio?
Etorri zaizu inor Caspere edo mexikarrei buruz galdezka?
Teaguerekin hitz egiten zenuen, elkarrekin zebiltzatenean?
Zertara etorri zara, tenientea?
Norbait ikertu balu bezala.
Mila esker.
Garagardoa ordaintzeko badauka, errenta ordaintzeko ere bai.
Jainkoarren!
Sexu-jazarpena arma politikoa da.
Itxurak ere badu garrantzia.
Nik egin nuena, galanta banintz, ligatzea izango zen.
Bidezkoa al da hori?
Biktimari errua botatzeko erreflexu hori... hemen bultzatu nahi ditugun ohituren aurka doa.
Bezzerides, nola sentitzen zara zuk egindakoari buruz?
Badut galdetzerik zergatik zauden hemen?
Nork ez luke nahiko zuk jazartzea?
Eskuburdinak ozta-ozta jartzeko modukoa.
E, ez dakit hau, ba, har dezakegun...
Zer?
Gizon honek gomendioa hartu du adoreagatik... konderriko tiroketarik larrienetako batean.
Bere hiltzeko erraztasuna ez dugu zalantzan jarri.
Ahaztu egin nahi dut jazotakoa eta nire bizitzarekin jarraitu.
Ez nuen ezer egin.
Errugabea naiz.
Kasu honen inguruko kargu guztiak kenduko ditugu.
Andereñoak baldintzapeko askatasuna haustea kentzea nahi dugu.
Zure publizistak tabloide guztiak honen aurka jarri zituen.
Orain karguak utzi egingo dituzu?
Jende asko salbatu nuen Vincin.
Eta horrek justifikatzen du hainbeste zibil hil izana?
Nik ez dut nahi niri jazotakoa beste inori jazotzerik.
Woodrugh detektibeak orain aseguru-iruzurretan egiten du lan.
Oraindik bide zibiletik jarrai dezakegu, Woodrugh jauna.
Woodrugh detektibea.
Ez daukagu akordiorik.
Eta ez dut behar kiderik.
Atea lehengo lekuan dago.
Beste zerbait behar duzu?
Madarikatua!
Gogoratzen duzu Archeron Waste Management?
Saldu egin zenuen.
Haran hura metal astunez kutsatu ondoren.
Ben maisua zen potro-zirikatzen.
Putekin dabilenari putakeriak gertatzen zaizkio.
Norbaitek poker-aretoa nahi zuela esan zenidan duela hil pare bat.
Tamala.
Hurrengoan itxaron deitu arte.
Zure zereginetan utziko zaitut, Michelangelo.
Semyon jauna.
Geratu tanke baten aurrean!
Velcoro jauna, korrupzioagatik, Estatuko ikerketa batean egon zen.
Polizia utzi zuen drogak hartzearen susmopean.
Eta azkenik Velcoro jaunaren aitatasuna inpugnatu nahi dugu... eta aitaren eskubiderik dagokion ala ez zehaztu.
Guk axola duela diogu.
Zergatik diozu?
Aitatasun eta toxikologia probak eskatuko ditut.
Bisitak zaintzapean egingo dituzu proben emaitzak heldu arte.
Beste epai bat ez da zure mesedetan izango.
Ahal dudan guztia lehiatu nahi dut.
Prestatu dirua.
Zerga gabe ere, garestia izango da.
Badut lan bat.
Zabor kopainia erosi zidan morroia hil egin da.
Ingurua garbitu dute.
Susmo txarrak dauzkat eta erne egon nahi dut.
Hori egingo dut.
Ez zenidan ondo begiratuko.
Esan gauza bat.
Caspere mexikar haiek hil zutela uste duzu?
Lehertutako pisua droga-laborategia zen.
Stan hilda dago.
Ni trenbideko lanetatik bota naute.
Etsaia ez da agertuko, Raymond.
Diru-sarrerak oztopatuko dizkit.
Bihotza estutzen didan sentipena da.
Leunegi dabil lasai egoteko.
Maite dut.
Emily du izena.
Andre Maria!
Ergelkeria handiagorik...
Badakizu zer!
Ez esan niri familiak ez didala axola!
Norena nintzen ere ez zenekien.
Nire karrera hondatu zenuen, sasikume esker txarrekoa!
9 hilabetean eraman, eta gero hazi, zure bitxikeriekin.
Isildu aho zikin hori, suge-mihi pozoitsu halakoa!
Zurekin hitz eginda, fidatzekoa zinela pentsatu nuen.
Ostia!
Laster irtengo zara hemendik.
Gelako lagunaren telefono-deietan...
Verak azken deia egindako tokia aurkitu zenuen.
Lagundu honetan, eta lan handia egingo dut moralitatearen alde.
Ados.
Mina agorrezina da.
Baina pertsonak ahitu egiten gara.
Liburuak kaka zaharra dira.
Atzerabide-hirian gaude, Frank.
Badakit zer gertatzen ari den poker-aretoan.
Ez daukagu klub arrunt bat.
Gertatzen dena da bizirik jarraitu behar dugula.
Berriz eraikitzen ari gara.
Plan hark ez du balio norbaitek diru guztia ostu digunean.
Planak ez du balio kakatzan sartuta nagoenean.
Nik lagundu dizut, baina ez dut gangster baten emaztea izan nahi.
Menderatu egin dut, "gangster" baten moduan.
Klaseen arteko borrokan okerreko aldean nengoen.
Ur gainean geratu nahi dut, arnasa hartu arte.
Horiek berdin egingo dute egin nahi dutena.
Gizakion irrika eta delitua batera doaz.
Eta, beharbada, maite nauzu nirekin egon ez arren.
Ulertzen dut.
Baina esan, arrautza gainean ibili ez gaitezen.
Benetan geu ez bagina bezala.
Ez dut uste umerik eduki dezakedanik.
Horrela ez dela pentsatu nahi izan dut.
Baina medikuarengana joan nintzen, bakarrik, behin baino gehiagotan.
Ez zenidan esan gailurrean nengoenean.
Agian ona izango dela pentsatu dugu... ama gurekin egotea apur batean haurra jaiotzen denean.
Eskerrik asko horrela ikusteagatik.
Barrua urratzen dit zu honela bizi behar izateak.
Behin izan zinen umeari ezetz esan zeniola zirudien.
Beste norbaiten arazoa zela zenion.
Etxera noa.
Egin asti apur bat etortzeko.
Haiexek dirudite.
Argazki hauek Caspere hil baino lehenago atera beharko zituzten.
Caspereren segurtasun kutxako diamanteak desagertu egin dira.
Ez da lehenengo aldia.
Puta garestiak, festak, eta gizon boteretsuak aipatu zizkiguten.
Hauek kaiola batean sartu zaituzte, Bezzerides.
Barrualdea pozoitu dute, bat-batean milioiak balio ditu... eta ez dio inori axola.
Jende multzoa hil zuten tiroketan, eta ez dio inori axola.
Egun hartan gerrari bikaina izan zen.
Berak ere utzi egin behar luke.
Zergatik ez zuen Dixonek ikusi toki hura zer zen?
Politika berri bat daukat.
Gure eroen mundu honetan hain eragin txikia daukadanez... inor ez zirikatzen saiatzen naiz.
Eta argi bereizten saiatzen naiz nire betebeharrak eta besteenak.
Ez nuen uste gogoan izango zintudanik.
Lee Marvinen pelikula bat dago.
Zuk ere luzatu nahi duzu orain?
Benetako Fiskal Nagusi batek lan handia egin beharko luke.
Nik kanpoan egon behar dut.
Eta ez dut gogoko hura nola amaitu zen.
Geldolfen jokaerak argi erakutsi du azpilana egin dutela...
Vinciko agintariek eta Estatuko goi instituzioek.
Zuri ez lizuke kalterik egingo hurrengo gobernadorea zikintzeak.
Isilpeko ikerketa bat egin nahi dut.
Helburua Irina Rulfo aurkitzea da.
Bitxiak bahitu eta zuei aztarna eman zizuena hara joateko.
Vinciko Polizia, Alkatea, Fiskal Nagusia eta Estatuaren artean.
Estatuko ikertzaile egin zaitzaket pertsona galdu baten kasuan.
Alarmarik piztuko ez duten pertsonak behar ditut.
Zertan gabiltzan jakiten bada berriz itxiko dute kasua.
Nik badaukat lana.
Estatuko Fiskalak zure alde egin dezake Familiakoen aurrean.
Kamera eta disko gogorra ez zituzten aurkitu.
Eskopetaz tiro egin zidana ez zen tiroketako ero haietakoa.
Ez dut uste.
Iparraldeko lur batzuk ikusi nahi ditut.
Tratuak egiteko toki bat bazegoen aztertu egin behar da.
Diamanteen jarraipena egingo dut.
Casperek zergatik zeuzkan, zergatik galdu diren.
Neskak zergatik zeuzkan haien argazkiak.
Vinciko Polizia ezagutzen duzu.
Sustagarri on batekin, aurkituko duzu zikinkeria.
Pentsatu, Velcoro.
Ez da berandu berriro hasteko.
Mutikoa edukitzen uzten badidazu, prest nago.
Vinciko poliziarik zikinena neu nintzela zenion.
Norbait hil zenuen esamesa gezurra zela ikusi nuen.
Gainerakoa ere izango zela pentsatu nuen.
Morroi bat, orain aste batzuk, sexu-erasoengatik, Venicen.
Sei bortxaketa, ADNak frogatu zuenez.
Zure emazte ohiarena ere bai.
Bizi arteko kartzela, seguru asko.
Nire posizioa lurrak zor dizkidazuela da.
Batzordekoek ez didate hori onartuko.
Pentsatu lurrok bost urteotan nola erosi diren zabaltzen dela.
Zergatik izan diren hain merkeak.
Kaliforniako lur-jaberik handiena hor agertu da... higiezinen garapenean espezializatua.
Zer gehiago?
Archeron Waste Management desegin da.
Hura erosi zidan morroia istripuan hil da.
Badakizu ezer horretaz?
Zuk bazenekien Casperek pelikula batzuk zeuzkala?
Gure alde zerbait egin nahi baduzu... horrek trenbidean jarriko zintuzke berriro.
Norbaitek dauka disko gogor hori.
Poliziek ez zuten aurkitu, ez etxe batean ez bestean.
Ez daukat ezer esateko.
Hitz egin genuenean laguntza osoa eman nizuen.
Neure errua izango zen galdera egokiak ez egitea.
Zuk kirurgia egiten diezue.
Kirurgia plastikoan ere trebatu zinen.
Eta agerian jartzen du zure pertzepzio kaskarra.
Gaurko egunaren ondoren... zuri urratu batzuk egiteak asko lasaituko nau.
Festak toki seguruak ziren handikiak elkartzeko.
Azaldu arrazoiak, aurpegiko inplanteak kentzea nahi ez baduzu.
Casperek asmatu zituen festak Tony Chessanirekin.
Tony politikan sartu nahi duen putazain bat da.
Aitak ez zuen parte hartzen batzarretan.
Festei esker tony handikion lagun egiten zen.
Eremua prestatzen zuen Casperek negozioak bideratzeko.
Itzuli Chessanitarrengana.
Lehenengo emaztea zoroetxean sartu zenuen.
Ahal nuen guztia...
Ahal nuen guztia egin nuen Helenengatik.
Ezin zen Chessani patriarken ohitura batzuetara moldatu.
Oso sormen handiko familia da.
Hurrengo festa aurkitu behar duzu.
Ez dakit neskak aurkitu ahal izango ditudan.
Ez ziren oso egonkorrak.
Ezer aurkitzen baduzu aztertu egin behar duzu.
Zergatik ote zauden irrikan hondartzara etortzeko pentsatu dut.
Zure sermoia entzutea merezi ote duen.
Ez nago inori sermoirik botatzeko.
Eskerrik asko.
Afaltzera gonbidatu beharko zaitut.
Agian lortuko dut neska pare batekin hitz egitea.
Ni festa hartan sartzeko bakarrik, konforme?
Boro gehiegi izateak ematen diete kolorea.
Gure buletinetan ez nituela ikusi esan nion.
Beraz, Dixon diamanteengatik galdetzera joan zenean... guk oraindik ez genekien segurtasun-kutxarena.
Guk aurkitu baino lehenago zekien.
Orduan, zergatik ez zuen ekintza-orrietan jarri?
Neska galduak nondik deitu zuen aurkitu du nire lagun ohiak.
Caspereren GPSan ere bazegoen.
Modako tokia izango da.
Komuna bat zegoen hemen, River Valleyn.
Niri esan zenidana gezurra zen, orduan?
Ez... ez da... ez da zuk...
Jakin egin behar dut gauza bakoitza dagokion tokian jartzeko.
Ez dut gehiago Chad zurea den fantasia bizi nahi.
Lehen esan didazunak barrua ukitu dit.
Eskerrik asko esateagatik.
Biok nahiko genituen beste guraso batzuk.
Ez dirudi inor dagoenik.
Bertako poliziei deitzea nahi duzu, irekitzeko?
Arterietako odol-isuria.
Jesus!
Sabaia garbi dago.
Ez du urak zikindu.
Ez genuen hain toki handia behar.
Utzi negozioak.
Saldu egin behar genituzke klubak.
Etxalde-jabe onak izango ginateke.
Gorotz-usaina sumatu eta hegazkin batera joango zinateke.
14 edo 15 urte nituenean.
Ez ginateke moldatuko.
Zer diozu morroi horretaz?
Zerbait egin nahi nuke harengatik.
Lortzen badut dena berreskuratuko dugu.
Geratu hemen.
Hitz egin behar dugu biok.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak