# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Nire tokian zaude.
Nola?
Nire tokian zaudela.
Barkatu.
Ez dut asteburuetan lan egiten beraz, ezinezkoa da egunero ikustea.
Nortasun agiria.
Nortasun agiri osagarria.
Bai, kontua da ez dudala hemen.
Nire maletinean dago, tren baten atean harrapatuta.
Ez dut asmorik.
Barkatu.
Jantzi jaka berriz, seme.
Hau ez da putetxe bat.
Gauza asko dago egiteko.
Koronelak guztiok hartzen zaituzte kontuan, eta nik ere bai.
Papadopoulos jauna, izan ere, Papadopoulos, barkatu.
Jaka beroa egiten duelako erantzi dut, ez bulegoa putetxe bat dela uste dudalako.
Bai, jauna, duela 7 urte.
Egur hila inausten aritu gara.
Koronelak ez ditu bidaiari gehiago onartzen.
Hainbat ideia interesgarri ditut, Koronelarekin partekatuko nituzke txostenak eraginkortzeko.
Atzera azterketa arruntak erabiliz negozio osoa berritxuratu genezake.
Egoiliarra izango da oporretan.
Stanley zure tutorea izango da.
Ergela.
Zeren jakiten badut zein deprimentea eta degradantea den hemen egiten duzun kaka errukia sentitu beharko dut zureganako.
Kaixo.
Kopiak.
Zergatik ez dituzu bi kopia ateratzen?
Hori egingo luke pertsona normal batek.
Sentitzen dut.
Kopia bat.
Bai, mesedez.
Badakit.
Badakit!
Bai, ama, han egongo naiz.
Beti aritzen naiz lanean berandu arte.
Jendea baliabide gorena.
Eta, hala ere, negozio batzuetarako denak berdinak dira.
Baina Koronelak badaki jendea ezberdina dela.
Koronelak badaki negozioa jendea dela eta jendea negozioa dela zuen auziak bere bihurtuz.
Koronelak jendea ezagutzen duelako.
Eta Koronelak badaki eskatu duzula planetako datuen prozesadore sistemarik ahaltsuena guztiari zentzua emateko.
Koronelak jendearen aurrean ikusgai jarriko zaitu zure negozioa ulertzeko modu batean.
Koronelak badakielako ez dagoela jende berezirik.
Jendea baino ez.
Ez dakit nola erantzun horri.
Hori ni nintzena zen.
Utziko diozu hitz egiteari?
Lo egiten saiatzen ari naiz.
Zure amak dio mutil arraroa zarela.
Mila esker.
Utzi zure eskua ikusten.
Mila esker, baina ongi nago.
Ez zaude ongi.
Hitz egin dezaket zurekin?
Bai.
Barkatuko nauzu?
Bai?
Antza, desberdintasun bat dago zure ordainagirian.
Bai, kostu handitze handi bat egon zen azalpenik gabe...
- Prezio berri bat dago.
Bai.
Sentitzen dut.
Ongi.
Hori da dudan guztia.
Bai.
Ez da nahikoa.
Ez zenuke hori egin behar.
Barkatu.
Eta zer egin zenuen ondoren?
Besterik?
Agurtu egin ninduen.
Nola agurtu zintuen?
Maiz ikusten dituzue horrelakoak?
Hiri guztirako?
Lanak ditugu auzoa estaltzeko.
Badakizu, barregarriena da olana eroriko zela metro batzuk eskuinerago jauzi egin balu.
Ospitalera nahikoa azkar eramanez gero, garuneko handitua gelditzeko.
Ez duzu buruaz beste egiteko asmorik, ezta?
Barkatu?
"Ez" jarri behar dut?
Jarri "agian".
Zer egiten duzu hemen?
Jauzi egin zuen gizona.
Eraikin horretan bizi naiz.
Nik ezagutzen nuen.
Bihar Koronelaren dantzaldia da.
Hannah?
Bai?
Izugarria da hainbeste denbora bakarrik egotea.
Uste dut laranja zukua zela.
Holo-plaka eta ezabatzailea utzi beharko dituzu.
Zatoz bila.
Hartu zure ezabatzailea, Jack.
Gogoko dut saio hau.
Ez zait axola hiltzea.
Egia esan, nahikoa ohitua nago horretara.
Nire ikuspuntutik, bizitza bakarra duzu.
Eta dioten bezala ez dago bigarren aukerarik.
Jack, hau ez zara zu.
Orduan, nor arraio da?
Zure bihotzean dago.
Bera ona, zuzena eta zintzoa da.
Gezurra nioen ez nuela ezagutzen esan nuenean.
Garai batean atzetik izan nuen eta beti ikusten nuen, ez zion axola nora joan.
Bulegoan, metroan, nire apartamentuan.
Baina gero jakin nuen goian bizi zela eta pentsatu nuen:
"Hau oso arraroa da".
Dena dela, gero pentsatu nuen:
"Nahikoa da, zinez beldurgarria jartzen ari zelako".
Beregana joan, eta harrokeriaz begira zidan, esanez bezala "Nor, ni?" jazarpenik egin ez balit bezala.
Orduan, begietara begiratu, eta esan nion: "Zer nahi duzu nitaz?"
Eta estropuzka eta hitz-totelka hasi zen.
Eta esan zuen: "uste dut zutarekin maitemintzen ari naizela."
Eta nik: "ni horrela begiratzea zerbait esanguratsua da?"
"Zehazki, zer uste duzu gertatuko dela hemen?"
Nolabait elkarrekin egongo garela?
"Utzi, ostia, jarraitzeari!"
Eta hala egin zuen.
Uste duzu lotura bat dagoela?
Agian, norbait konturatzea baino ez zuen nahi.
Pertsona bat ederki nazkatu daiteke egote utsarekin.
Baina zenbat jende arraro erakartzen dudan!
Edonola, zein da zure historia?
Bai, ez nintzen duela gutxi etorri.
Mila esker horregatik.
Hobeto sentitzen naiz.
Aizu, belarriak zulatu berri ditut.
Arraroa al da nire adinean?
Ez, ez zara hain zaharra edo arraroa.
Ez, gaueko beldur bat besterik ez da.
Ez, hori ez da inoiz gertatu.
Badakit atsekabe bat naizela.
Bai, emakumezko neska batekin.
Ez dakit emankorra den.
Ez, ezer ez, ez zaude hemen.
Nire txartela ez dabil ongi.
Zergatik ez du beste inork txartela pasa behar?
Barruan ikusiko zaitut!
Zertarako sartu indarrez betekizuna bada?
"Betekizuna"k esan nahi du ez duela inork hemen egon nahi.
Ez dakizu nik zer nahi dudan.
Ez testatu nire indarra.
Jauna, ez naiz ni.
Hori ez naiz ni.
Opari bat erosi dizut, baina erabaki dut ez dela egokia.
Opari bat erosi dizudala, baina erabaki dudala ez dela egokia.
Ongi.
Ez du ostikatu hain gogorki, egia esan.
Ostikadaren gogortasuna grabatuta dago.
Bikain.
Ederki.
Beldur naiz txartel hau hondatuta dagoela.
Zer da "hondatuta"?
Ordezko bat jasoko duzu 6-8 astean.
Nola sartu eta irtengo naiz eraikinetik?
Zoragarria.
Hau?
Merezi du berrikustea para bat pantailaren ondoren.
Diot zure inprimagailua konpondu beharko zenukeela.
Ez dauzkazu milioi bat urte zuk?
Zergatik ez zara hiltzen?
Zu bezalako gazte argi bat erabili genezake.
Bereziki orain, bultzada handia dela eta.
Lankide berri bat aurkeztu nahi dizuet guztioi.
Gazte adimentsu bat, ekarpen handia egingo duena ziur.
Beste bulegoko azken kaleratzeetan kaleratu ez zuten bakarra da.
Labezomorroak ere ez ziren salbatu.
Hasten utziko dizut, jenio gaztea.
Laster, nire lanpostua izango duzu.
Esan denok ongi etorri James Simoni.
Ez dago zertan larritu.
Nire zerbitzailea diabetikoa da.
Aski dugu opil bat jatea.
Ez, jauna, ez naiz diabetikoa.
Ez zaitugu ordeztuko.
Ez naiz beren burua santutzat duten horietakoa.
Ez, ez dira drogak, jauna.
Orain bitxia da, nik...
Hartu ur pixka bat eta itzuli lanera.
Harris.
Harris, hitz egin duzu enplegatu berriarekin?
Itxura ona du.
Ez diozu ezer arrarorik antzeman?
Mila esker.
Bai.
Bai edo.
Edo?
Bai, berdinak zarete.
Zergatik ez duzu antzeman?
Tira, ofenditu gabe, baina...
Nahikoa ikusezina zara.
Ez-pertsona bat edo.
Zer nahi duzu?
Eskatu nahi duzu...?
Nahi ditut... cocacola bat eta opil bat.
Ez dugu ematen gosaririk arratsaldez.
Orduan, egin mesede eta prestatu arrautza nahasi batzuk.
Eman janari madarikatua eta kito.
Esan ezean zer nahi duzun, nola egingo du bere lana?
Eta ez dut kritikatzen zure jarrera eta ezer.
Hemen duzu kafea garagardoa eta gosaria.
Ez daukagu cocacolarik.
Biok esku ederrak dituzue.
Gero jarraituko dugu.
Ez joan.
Ile beltz hori zikin hutsa da.
Ile marroia, baina berdin zait.
Ongi da, biak zuretzat.
Zer egingo duzu?
Kaixo, ez dut uste elkar ezagutzen dugunik.
Goazen hemendik.
Zergatik ez duzu andregairik?
Ez dakit.
Gay zara?
Oso.
Pertsona bat da.
Hainbeste gauza esan nahi dizkiot jabetzen naizela bakartia dela nahiz eta beste batzuk jabetu ez.
Zeren... zeren bai baitakit nola sentitzen den bat galduta eta bakarrik egotean eta ikusezina izatean.
Simon, nahi duzun horren bila joan behar duzu.
Nik ipurdia kenduko nioke elefante bati hainbeste desiratzen dudan neska batengatik.
Saiatu naiz berarekin hitz egiten, baina ez dakit nola izan neroni.
Nire baitatik kanpo egongo banintz bezala.
Eskuarekin indarra egin eta ni gurutzatzerik izango bazenu bezala.
Eta ezin dut ikusi izan nahi dudan gizon mota benetan naizen gizon motaren aurka.
Eta badakit ikusten ari naizela baina ezin dut egin egin nahi dudana.
Pinotxoren antzekoa naiz.
Egurrezko mutiko bat naiz ez egiazko bat.
Eta horrek hil egiten nau.
Ez naiz asmatzen ari, benetan.
Harris, begiratu duzu txostena?
Eta Rudolph, presarik ez kafearekin.
Siesta bat egingo dut edo zerbait.
Etengailua.
Hitz egin genuen honetaz bart, etengailua.
Txostenak ditut amaitzeke.
Eta harrapatzen bagaituzte?
Azterketari buelta ematea badaukazu.
Begiratu bi pantailak eta identifikatu sekuentziaren figura hau.
Nire eskolan, mutiko guztiak oso ume dira.
Hormona eroen zaku bat.
Aitak hitzordu jarri nahi zudan bere lagunaren semearekin.
Adin bera izateak ez du esan nahi ezer partekatzen dugunik.
Ez da lotura espiritual egiazko baten ordezkoa edo zure arima bikia aurkitza.
Ez dakit, beti nabaritu dut heldutasun emozionalak ez duela zerikusirik adin fisikoarekin.
Egiazko pertsona bakarrik interesatzen zait.
Dastatu nahiko zenuke?
Noiz izango dira emaitzak?
Zuretzat, berehala.
Aurpegirik gabeko jende horri hilezkortasuna ematen diogu.
Oso modu harrigarria ikusteko.
Emaitzak oso goian daude, James.
Mila esker, jauna.
Non dago mahai horretako mutikoa?
Denbora luzea eman du hemen, eta, gure artean, ez nau txunditu.
Izango da azalpenen bat.
Lankide bat defendatzen gaitasun mugatua ere baduzu.
Gustuko dut hori, oso miresgarria da.
Laster guk zuzenduko dugu hau.
Zurea naiz.
Zurea naiz.
Eta zein ongi inprimagailua konpondu dudala.
Lan gogor pixka bat baino ez da behar izan eta, beraz, ez dut hainbestetan jaitsi behar izango aurrerantzean.
Igurzten dituzunean kilkerrak dirudite...
Zein bitxia.
Hitzematen dizut.
"Zergatik ez dator Simon ni bisitatzera?
Zergatik dago hain misteriotsu?
Zer ari da gertatzen bere buru bikain horretan?"
Benetan begira dudala?
Horrek seinale sexual subliminal bat bidaltzen du.
Bai, orain.
Pentsatu dut irten gaitezkeela.
Zu eta biok bakarrik.
Esaten duzunean ez duzula James bezalakorik ezagutu...
Zer du berezia?
Badu zerbait.
Ongi da, baina ez duzu inoiz berarekin hitz egin...
Uste du jakin daitekeela begiratu hutsarekin.
Ene Jainkoa, mila esker.
Urduri nago, baina ederki dago, mila esker.
Eta noiz iritsiko ote da gure janaria?
Denbora behar izaten du.
Egia esan, ez nau harritzen, baina uste dut hau ona dela.
Hitzordu bat antolatu eta ni lekuan joango zara.
Hau etikoa iruditzen zaizu?
Ez gaizki hartu, baina ez da oso litekeena egoera ez etikoan amaitzeko moduan zaudenik lehen hitzorduan.
"Ez etikoa", zein maitagarria.
Erakutsi interesa duzula baina baduzula eskaileretan behera bultzatzea nahi duzunean.
Besterik?
Motoan beste gizon batekin inola ere ez.
Esan behar diozu zein geniala zaren behin eta berriz...
Ez dut uste inork sinetsiko duen hori.
Orduan aldatu gaia eta esan ezetz.
Ez dakit hori ni naizen.
Horregatik da hain ona.
Esan zerbait.
Olinpiar igerilaria izan ohi nintzen.
Zoaz komunera.
Zer arraio?
Ezin dut hau egin zurekin horrela oihuka ari bazara.
Ongi legoke esaten dizudana egingo bazenu.
Badakit, eta horregatik hilko zara bakarrik.
Itxaron, mahaia aldatu dute?
Ez.
Barkatu.
Ikusi duzu ni bezalako gizon bat hemen sartzen emakume batekin?
Ez naiz bisitaria.
Ongi da, baina eskegi egin behar dut.
Bai, eskegi egin behar dut.
Ongi da.
Zer moduz zure tumorea?
Zure lankideari esaten nion ezagutzen dudala politika baina nire inprimagailua berriz hondatu dela.
Uste nuen konpondua zenuela ahalegin handia eginda.
Kopia behar dut azkar.
Oso txosten garrantzitsua da Koronelari zuzendua.
Azken aldian, nire aurkikuntzak biziki interesatu zaizkio.
Horrek gogorarazten dit hitzordu bat izan zenuen Jameserekin, ezta?
Bart?
Nahi duzu hori fotokopiatzea?
Kopia bat.
Kontua ez da trenean ikusi ohi zaitudala baina galdetu nahi nuen nik aurkeztu nizulako.
Gehiegikeriarik egin ez zuela?
Egin zuen?
Zeren orduan arduradun izango bainintzateke, nik aurkeztuta.
Zein atsegina zure aldetik.
Asmatu nor den.
Asko.
Oso ongi.
Ez naiz hemen egon behar, baina txosten bat dut intereseko izango zaiona Papadopoulos jaunari.
Sentitzen dut, Simon James dut izena baina ez daukat identifikazioa eta osagarria ere ez.
Hau da aipatu dudan txostena.
Lan bikaina, James!
Hau da gustuko dudan ekimen mota.
Zergatik ez duzu Jamesekin lan egiten?
Zoaz ikustera dena txukuntzen laguntzerik baduzun.
Pozik joango naiz.
Bai, P jauna, ideia bikaina.
Orduan, hau da James Simon handia.
Hau izan ohi zen nire abestirik gogokoena.
Ez dago abestirik.
Eta gorroto duzu musika.
Uste dut erizainak barruko kamiseta lapurtu didala.
Oraindik ez zaude ongi.
Mozketa sakona izan dadila.
Bazenekien jendeak armak ekartzen dituela hona?
Bai.
Noiztik gertatzen da hori?
Aspalditik.
Kaixo?
Hannah, James naiz.
Eta nahi dut Melanierekin oheratzeari uztea.
Zer gehiago?
Eta nahi dut esatea Papadoulosi  zure lana egiten aritu naizela.
Ados.
Papadopoulosi argazki hau erakutsi nahi baitiot: zu eta bere alaba.
Nik...
Nori sinetsiko diola Papadopoulosek uste duzu?
Stanley izeneko galtzaile bati?
Edo mutil honi?
Errazagoa izango da zure etxea erabiliz gero.
Berriz ikusi nahi duzu argazkia edo aski duzu batekin?
Beste emakume batzuk ere eramango ditut  usain desberdina nabaritzen badituzu ere.
Aizu.
James naiz.
Altxa.
Altxa.
Edo lurrean hil nahi duzu suge baten antzera?
Hor dago.
Nire lanpostua utziko duzu?
Aizu, Papadopoulos jauna.
Simonek gauza bat erakutsi nahi dizu.
Ongi.
Izan ere, oraintxe gauza batean ari naiz, jauna...
Ez nahasi nire jatortasuna nire ahuleziarekin.
Uste nuen interesgarria litzatekeela nor gehiago ari den ikusten.
Horrek esan nahi du ez dela zurekin ateratzen?
...gero esan zuen nondik ezagutzen ninduen konturatzen zela bakartia nintzela bazekielako zer den bakarrik eta galduta egotea eta ikusezina izatea.
Norbaitek eskuarekin presio egin eta zeharkatu ahal izango balu bezala.
Uste dut ez zenukeela ikusi beharko.
Esan zidan Pinotxo bezala sentitzen zela.
Benetako ume bat nola sentitzen den jakin nahi du.
Ongi da.
Ongi, orduan, zure apartamentura joaten banaiz iluntzean?
Badakit eskaera arraro bat dela, baina ikusi nahi dut emakumeak eramaten dituen bertara.
Ez, ezin dut lan egin behar dudalako.
Baina ongi da, zure giltza ematea badaukazu.
Ez daukazu giltzarik zure apartamenturako?
Eta...
Uste dut obsesionaturik zaudela.
Ni orobat Pinotxo bezala sentitzen naiz.
Suge bat zara.
Ez dut egin ezer txarrik.
Zer izen duzu?
Zer izen duzu?
Simon James.
Lan zerbitzuetan zure bila dabiltza, Simon James.
Gizajoa.
Ez zaude sisteman.
Orduan, jar nazazu berriz sisteman.
Sistemari jarraikiz, ez zara inoiz existitu.
Hori da dena?
Hori da dena.
Utzi egingo zaitut dena zure kasa konpon dezazun.
Jamesek zure arazoen berri eman zigun.
Amaitzerik bazenu biharko...
Liburua eta txostena amaitu behar dituzu biharko.
Eta Jamesen bila bazabiltza bulegoan dago Papadopoulosekin.
Txosten izugarri bat idatzi du eraginkortasuna igotzeari buruz.
Bai, Pap txundituta dago.
Hau oso ergela da.
Txinatar bikote birjin bat ezkondu berri da.
Ezkon gaua da, sexua amaitu dute.
Eta senarrak esaten du: "Ederra izan da.
Nahiko zenuke beste zerbait egiten saiatu?"
Eta emakumeak dio...
Eta emakumeak esaten du: "Uste dut 69a probatu nahi dudala".
Esaten du: "Haragia brokoliarekin nahi duzu?"
Jauna, uste dut hitz egin beharko genukeela.
Jamesek dena kontatu dit zutaz eta Melaniez.
Badakit polita dela, Papadopoulos bat da baina gaztetxo batez horrela baliatzea?
Jauna, gizon hori iruzur bat da.
Mila esker, jauna.
Oso ongi, zer da erregresio analisia?
Nork egin du azterketa zure lekuan?
Jauna, aipatu dut hau guztia txostenean.
Ez, ez, ez.
Ez, jauna, honek ezin du horrela jarraitu.
Stanley!
Urrundu zaitezte!
Koronelak ulertuko du.
Putasemeak!
Ez dakizue norekin ari zareten.
Ez dakizue norekin ari zareten, putasemeak.
Putaseme madarikatuak.
Pertsona bat naiz.
Putasemeak!
Pertsona bat naiz!
Existitu egiten naiz!
Bagoaz.
Saiatu zara inoiz horrelakorik egiten?
Ez diozu errua zeure buruari bota behar.
0-10, 10-20, 20-30 edo gehiago.
Goiz madarikatu osoa.
Noiztik zaudete ezkonduta?
Barkatu gaituzu, Martin?
Hemen jarraituko dut honekin eta arduratuko naiz subjektu honetaz bakarrik!
Saiatu zara inoiz horrelako zerbait egiten?
Ez dut uste.
Lehen haurdunaldia zuen?
Gauza horiek gertatu egiten dira.
Ez da zure errua.
Pentsatu behar duzu eskertuta egon beharko nukeela ospitalera eraman nauzulako, baina ez nago.
Nik hil egin nahi nuen eta orain beldur naiz berriz saiatzeko indarrik ez dudala izango.
Jakin nahi duzu zer pentsatzen dudan?
Uste dut zeure buruaz beste egin beharko zenukeela.
Hitzematen dizut ez naizela saiatuko geldiarazten.
Kaixo, hau Simon Jamesentzako mezu bat da.
Bere nahiari jarraikiz, iluntzean lur emango diote.
Bai, nahiz eta heriotzaren itzalaren bailaratik ibili, ez dut beldurrik izango zu nirekin izango zarelako.
... kontsolamendu izango dut.
Mahaia niretzat prestatzen duzu nire etsaien aurrean.
Begira, laguntza aurkituko dizugu baina orain familiaren unea da.
Zergatik duzu bere aurpegia?
Zer nahi duzu?
Jaiki.
Jaiki.
Kaixo, James.
Ez dut izan nahi ume bat soka batzuek eutsia.
Agur.
Bai.
Ongi nago.
Hor nago.
Bai, ikusten ari naiz.
Jauzi egitear dago.
Azkar, mesedez.
Ez daude zu bezalako asko.
Ezta, Simon?
Pentsatu nahi dut bakar samarra naizela.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak