# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1928
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

URRIA
Film hau dedikatua dago Petrogradoko langileari, haien sorkuntza baita Urriko Iraultza.
Zuzendaria:

Gidoi eta errealizazioa Sergei EISENSTEIN eta V. ALEKSANDROV
Kamerak:

Bakar bakarrik alderdi komunistaren zuzendaritza indartsuaren pean, ziurtatu dezakete garaipena masa herritarrej.
Gure jaun subirau handiari,
Aleksander Aleksandrovitx, Aleksander III.a tsarrari,
OTSAILA
Guztiei!

Guztiei!

Luze iraun dezala Behin-behineko Gobernuak!
Guztiei!

Guztiei?
Hau da...
Anaia!
Anaia txiki!
Behin-behineko Gobernuak... osoki beteko ditu konpromisoak, aliatuekin hartuak dituenak.
LIBRA BAT.
LIBERDI.
LIBRA LAURDENA.
LIBRA ZORTZIRENA.
Guztiak jarraitzen du lehen bezala.
Gosea eta gerra.

Finlandiako Geltokian.
Apirilak 3.
Bera da.
ULIANOV.
LENIN
Behera Behin-behineko gobernua!
Botere guztia sobietei!
Gora iraultza sozialista!
Sozialista, bai, eta ez burgesa.
Ministro kapitalistek ez dakarte ez bakerik, ez ogirik.
Ez lurrik.
Uztaileko egunak.
Behera ministro kapitalistak!
Behera Behin-behineko gobernua!
Krzesinka jauregitik hurbil, mitinak bata bestearen ondoren.
Altxamendua datorrela igarriko dute!
Bat-bateko matxinada galtzera kondenatua egongo da horrela!
Boltxebikeek manfestazio baketsua deitu nahi dute.
Kronstadt-eko soldaduak.
Bere unea iristen denean, alderdiak gidatuko ditu.
Sadovaia eta Nevski kaleen gurutzebidean,
Egunkarien egoitzak daude han,
"Vechernee Vremia"
eta "Novoe Vremia".
"Vechernee Vremia" egunkariaren erredakzioa.
Bandera salbatzen...
Boltxebike bat da!
Gobernuak agindu du... zubiak altxatu behar direla.
Horrela langileen auzoak isolatuta geratuko dira hiriko erdigunetik.
Irabazleek ibaira jaurtitzen dituzte Boltxebikeen "Pravda" egunkariaren aleak.
Ametralladoren unitate bat.
Langileekiko elkartasunagatik atxilotuak...
"Traidoreak"
Traidoreak!
Boltxebikeak!
Boltxebikeen egitura militarreko batzorde nagusia.
Boltxebikeen alderdiko Petrogradoko Komitea.
DIKTADOREA.
Buruzagi nagusia,
Aleksandr F. Kerenski
Bera da lehen ministro... defentsa ministroa, itsas-armadako ministroa
eta abar, eta abar.
Eta aberriaren eta iraultzaren itxaropena da.
Tsarismoaren morroiak.
Oh!

Demokrata bat tsarraren jauregiaren atean.
Traidoreak!
"Traidoreak"
Boltxebikeak.
Klandestinitatean.
Lenin txabola batean dago.
Aleksandra Fiodorovna tsarinaren apartamentuan,
Aleksandr Fiodorovitx Kerenski.
Nikolas II.aren liburutegi pertsonalean.
Heriotz-zigorra berriz ezartzeko dekretua.
Iraultza arrisku bizian dago.
Kornilov jenerala.
Erasoa hasi da.
Denok Petrogrado defenditzera!
Kornilov jeneralak erasoari ekin dio!
Jainkoagatik eta aberriagatik.
JAINKOAREN izenean
ABERRIAREN izenean-
HURRA!
HURRA!
HURRA!
Kornilov jenerala.
Bi Bonaparte.
Kornilovek aurrera jo du
Dibisio Basatiak lagunduta
eta tanke britainiarrekin.
Eta Gobernua?
Gobernua ahula da.
Bidea itxiko diogu jeneralari.
Gobernua behartu zuten espetxeetako ateak irekitzera.
Traidoreak!
"Traidoreak"
Boltxebikeak.
Gobernuak arma-biltegia ireki du.
Petrogradoko langileek,
defentsa beraien eskuetan hartu dute.
Defentsarako batzorde nagusia.
SMOLNI (Petrogradoko auzo bat)
"Traidoreak"
"Traidoreak"
Boltxebikeak.
Dibisio Basatia.
Boltxebikeen esku-orriak
herriaren hizkuntzan mintzo dira
Ogiagatik!
Bakeagatik!
Lurragatik!
Anaitasunagatik!
Elkar besarkatu zuten.
Eta...

Langile!

Petrogradoko Sobietak indarrak batu zituen borrokarako.
Petrogradoko Komiteak gogoak inarrosten zituen, borrokarako.
Urriaren 10ean
Boltxebikeen Komite Zentralak... ez zeukan argi matxinada armatua gauzatu ote zitekeen.
Sobieten Bigarren Biltzarra urriaren 25erako deitu zuten.
Biltzarrean planteatzekoa zen boterearen gaia.
24a azkarregi zen.
25a zen data.
Matxinadaren aginte gorena antolatu zuen alderdiak.
Batzorde Militar Iraultzailea.
Petrogradoko mapa:

Urriaren 24tik 25erako gauean
prestakuntzak egin zituzten
25aren goizean...
Batzorde Militar Iraultzailearen deiari erantzunez...
Aurora untzia hirian sartu zen... gudaldi erabakigarrian parte hartzeko.
Hirian berriro altxatu dituzte zubiak.
Langileen auzoak berriro moztuta geratu dira hirigunetik.
Erdigunearen eta auzoen arteko kontaktua berriro ezarri dute.
Tropak, untzitik lurrera.
Kosakoen unitatea!
Defentsako ministroa mintzo da.
Zergatik falta dira kosakoak?
Zaldiak prestatzen ari dira.
Neutraltasuna.
Eta tropa leialen buru...
Zapaldu itzazue!
Jaunak!
Kadeteak Jauregia defenditzera doaz.
Behin-behineko gobernuaren komisario bat.
Heriotzaren batailoiaren boluntarioak.
Gerturik daukate odola bere alde isurtzeko!
Nikolas II-aren billar gelan.
Gobernua defenditzeko barrikadak eraikitzen.
Batzorde Militar Iraultzailearen deiari erantzunez.
Smolnirantz doaz, inguruko eskualdeetatik.
Andere aberats bat.
Mentxebikeen frakzioa.
Mentxebikeak.
Komisarioak.
Telegrafora...
Telefonia zentralera...
Bakoitza bere tokira!
Sobieten Bigarren Biltzarrean... ordezkariak elkartu dira.
Mentxebikeen frakzioaren saioa 16. gelan da.
Lagunok!

Frontetik...
Ekialdetik...
Kronstadt-etik...
Ukrainatik...
Siberiatik...
Zerri horiek ezagutu egin naute!
Klandestinitatekoak Smolnira itzuli dira.
Goizeko 10etako deialdia.
Behin-behineko gobernua boteretik kendu dute.
1917ko urriak 25, goizeko 10ak.
Dagoeneko, arratsaldea.
Behin-behineko gobernua.
Buruzagia.
Partaideak.
Herriari deiadarra ere erredaktatu dute.
Bakarrik Biltzar Konstituziogilea, bera da, eskubide osoz, Errusiako lur guztien egiazko jabea.
Bitartean, Smolni-n.
Mentxebikeen Batzorde Eragile Zentralak ireki du biltzarraren saioa.
Gora Batzar Nazional Errusiarra!
diputatu soldaduek eta marinelek osatua!
Kamaradak!
Auzi bat dugu hemen konpondu beharrekoa.
Zera da: boterearen auzia.
Behin-behineko gobernua da herriaren botere bakarra.
Boterearen auziari konponbide bilatu nahian.
Bai, baina beste era batean...
Batzorde Militar Iraultzailea
Petrogradoko mapa, toki estrategikoekin.
Boltxebikeek konplot militarra antolatu dute, legezko boterearen aurka.
Ogirik ez, baizik eta gosea eta hondamendia da datorkiguna!
Hondamendia izango da boltxebikeen akabera!
Eta iraultzaren akabera!
Behera!
Kanpora burgesiaren zerbitzariak!
Batzorde Eragile Zentral berrirako hauteskundeak.
Mentxebikeen eta sozial-iraultzaileen zerrenda.
Gutxi dira.
Boltxebikeen zerrenda bozkatuko dugu orain.
Botere guiztia sobietei!
Goardia Gorrien taldeek Neguko Jauregia inguratu dute, altzairuzko hesi batekin.
Odolik ez dadin isuri, errenditzeko eskatzen dizuegu.
20 minutu dituzue hausnartzeko.

Bake-mezulariak.
Osaba?
Izeba?
Adiskide hori!
Ultimatuma Gobernuari.
Erantzunaren zain.
ZAIN
Rodin - udaberria
Banan banan, emakumezko boluntarioak entregatzen dira.
Gauerdia gertu dago.
Hamarrak...
Hamaikak...
Smolniko propagandistak Neguko Jauregira sartzen dira,
Kosakoen artileria lerrora,
Ermitage-ko azpisolairuetatik,
Neguko Jauregiak 1.100 gela zeuzkan.
Erdiko patioan, non kosakoen artileria ezarri den.
Propagandistek ondo egin zuten beren lana.
Ofizial bat!
Nola ausartzen zara zure postutik aldentzen?

Kadete bat zara!

Putakumea!
Lehen urratsak.
Jaun kadeteok!
Ultimatum bat planteatu digute.
Ez dezagun gure aberria boltxebike espioi aleman horien esku utzi.
Goragoko solairuan...
Propagandistek ondo egin dute beren lana.
Zuek zerekin nahi duzue boterea hartu?
Jaunak.
Boltxebikeak!
Armada... ez dago zuekin!
Frontea... ez dago zuen alde.
GEZURRA DIOZU!
Armadako aginte zentralaren izenean mintzo zara!
12. armadak... boltxebikeen alde egin du
Kamaradak!
Kamaradak!
Txirrindulariak
SOBIETEN ALDE!
Errenditu egin da
Kosakoen artileria.
Traizioa egin du...
Oraindik ez dago erantzunik.
Ez dago erantzunik.
Bitartean, batzarrean, mentxebikeak "kantari".
Ezin-ulertu desatsegin hau modu baketsuan konpondu behar da...
Indarkeriarik gabe...

Prozesu historikoak bortxatu nahi dituzte boltxebikeek.
Ez da bakerik izango!
Ez da ogirik izango!
Amaitu da hitzen ordua!
Bakea!
Ogia!
Lurra!
Zeinua!
Aberriaren eta iraultzaren salbakuntzarako batzordea.
Salbatu behin-behineko gobernua!
Baina ze gobernu salbatu?
Baina, zera da barren... hiriko alkate jauna!
behera!
Tsarina erreginaren logela.
"Zergatik egiten dute borroka"
Kanpora Kerenski!
Jaunak, egin deizaiegun harrera duintasunez.
Denak atxilotuak...
Batzorde Militar Iraultzailearen izenean.
Behin-behineko gobernuaren deuseztapena ebazten dut.
San Petersburgo
Mosku
New York
Berlin
Londres
Paris
LANGILE ETA NEKAZARIEN IRAULTZA BURUTU DA