# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2002
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zure gorputzaz harro egon behar duzu, izan hori gogoan.
Kamara handia eta flash indartsua, orduan.
Ondo, zoaz ba.
Ziur zaude bazoazela, Iguchi?
Dena den, espero dut bihar zure gauzekin ikusiko zaitudala.
Kaixo, hau da Bihotzez-Bihotz Itxaropenaren Telefonoa.
Kaixo?
Suizidatzera noa oraintxe.
[ekaineko suge bat]
Pasioa aurkitzen duzunean, dena eman behar diozu!
Ez kezkarik izan harekin.
Lagundu ahal dizut?
Rinko Tatsumirekin hitzegin dezaket?
Tatsumi naiz
[Bihotzez-Bihotz Itxaropenaren Telefonoa]
Oh, bizitza salbatu zenien?
Bere jarreragatik kexatzera zentozela pentsatu dut hasieran.
Kezkatua nengoen ez zuelako aspaldian deitzen.
Ez nuen uste hain goiz etorriko zinenik.
Niretako bakarrik erosi dut jana.
Bai, jan dut jada.
Bai, gustatzen zait zeregin hori.
Maitea, izan al dezakegu txakur handi bat?
Zer moduz untxitxo bat?
Gauza horiek handi hazten dira, badakizu.
Ez hain handi.
Zer duzu?
Irakurri behar ez dituzun liburuak kendu.
[zure senarraren sekretuak]
[sekretua gorde senarrarengandik]
Zuri esker, berriz has naitekeela senti dezaket.
Barkatu lehen telefonoan zakar hitzegin badizut.
Zerbait berria hasi dut bizitzan, harro egongo zara.
Shigehiko jauna negozio-bidaian da.
Gaur ezin izan da etorri lanagatik, baina fijo laster bisitan datorrela.
Shigehiko jaunak gaur kotxe berria erosteko esan dit.
Bat erosi berri niola erantzun diot, eta itxura tristetu zaio.
Zergatik ez duzu zure bizitzarekin ere nahi duzuna egiten?
Moztu zenuen gona jantzi eta irten kaleetan ibiltzera.
Gona jantzi eta ibili kaleetan, zure pisuan ibili zinen bezala.
Baina bizilagunek ikusiko zaituzte, beraz eraman gona, eta aldatu nik esandako tokian.
Zergatik fio zutaz?
Ez dut nahi sexurik zugandik, nire pasioari jarraiki ari naiz.
Lerdoa!
Bapateko premia hau sentitu dut.
Sentitzen dut, baina hau ireki behar dut...
Poliziari deitzera noa!
zuk itzuli zenidan bizitzeko gogoa.
Baina Itxaropenaren Telefonoan agindu zenidan, ez zenuela jendearen argazki gehiago egingo.
Ez dizut gezurrik esan, besterik gabe aldatu egin naiz.
Has gaitezen!
Lehenbizi, zoaz trenera eta irten 5. geldialdian.
Ez etengabe, kasualitatez harrapatu ninduzun!
Zergatik erabaki zenuen hau egitea.
Zuretzat zerbait aldatzen ari da.
Ezin duzu egin, uste duzulako ezin duzula baina ez duzu kezkatu behar besteek pentsatzen dutenaz.
Argazkiak bueltatuko ditut.
Ez zeneraman kulerorik, ez da hala?
Esan dizut bakarrik bazina bezala jantzi behar zenuela.
Etxean utzi ditut.
...kolore hau bat dator zure azalarekin.
Ondo, dildo bat erostera goaz
Beti berdina esaten duzu.
Ez al diozu zure pasioari jarraitu behar?
Andereño, denda aurrean ikusi zaitut zalantzan...
Bat nahi al zenuen?
Zure gainean leiho bat dago.
Utzi ikusten zer erosi duzun!
Wow, zoragarria!
Argazkiak...
Hau da beti egin nahi izan dudana.
Sartu zure barruan eta telekomandoa kanpoan utzi, komunean.
Itzuli argazkiak.
Bizitzeko gogoa berreskuratu dut zugatik.
Baina zuk, zuk ezin diezu zure bihotzaren aginduei jarraitu.
Ez du edaten, ez dabil parrandan, zure aita ez bezala.
Senar ideala daukazu.
Ez duzu lotsatzeko arrazoirik.
Goazen erosketak egitera.
Erosi banana bat, pepino bat, alberjinia bat.
Hilko zaitut!
Normalean ez ditugu banaka saltzen, baina tira, hor duzu, 500 yen dira.
Zeu al zara laztana?
Oraindik zure argazkiak dauzkat.
Arren zoaz medikuarengana.
"Osasungintza etxean"
[azken gutuna]
Nola zenekien nire gaixotasunarena?
Nola zenekien?
Antzeko egoeran nago ni orain.
Ahaztutako argazkiak, ezin nizkizun besterik gabe itzuli.
Etengabe nagoelako haiei begira.
Oh, ze demonio...
Itxaropenaren Telefonora deitu zenuenean, hil nahi zenuen.
Gaixotasunari buruzko ezer ez zenuen esan.
Minbizia duzu beraz.
Gaixotasun fisikoa izanda, zuk muzin egingo zenidela uste nuen.
Seguruenik ezingo duzu berriro deitu.
Nire azken gogoa zen.
Gorputza bizirik dut oraindik eta ezin dut bizitza honela bukatu.
Inozoa...
Edozelan ere, hiltzera noa, senarra ulertzen ez duen emaztea izanda.
Emozioak erreprimitzen dituen laneko esklabu bat, mesprezagarria.
Nola hilko naizen erabaki duzunez, utzi nire bizitza bakean.
Espero dut zu bakarrik hiltzea.
Zergatik gertatuko da horrela?
Ondo nago, ez kezkatu.
Baina horrek bizitza salbatuko dit.
Ulertzen dut.
Sentitzen dut hau eskatzea zuri, baina ezin dut lana utzi.
Etxera goiz iristen saiatu.
Badakit okupatua zinela, baina egin zenezakeen tartea hiletara etortzeko.
Hil den egunean ere, minutu bakar batez azaldu zara.
Hainbesteko lana al daukazu?
Behintzat hiletaz arduratu zara...
Hain urduri nengoen: ezin nintzen azaldu...
Hala zeunden bai.
Etxean nago!
Etxean nago!
Medikuarenean izan al zara?
- Benetan?
Kafeak on egin dizu.
Hor zinen zure ama hil zen egunean
Zure ama eta emaztea bakarrik sentituko ziren.
Zertaz ari zara?
Aspalditik ezagutzen zaitudala iruditzen zait.
Ikusi dituzu!
Ze gusto zeukan urak zure bainuaren ondoren?
Bai, bai... emaztearentzako erizain pertsonala nahi nuke.
[deitu duzun telefonoa zerbitzutik kanpo dago]
Ez nizun berriro deitu behar.
Baina zure ahotsa azkenengoz entzun nahi nuen.
Zera... egingo zenidake mesede bat?
Barkatu?
Bai zera!
Emakume horrek deitu du, norbaitek espiatzen ziola esanez.
Ez dut andre hori ezagutzen.
Ipuin gutxiago, hemen zerbaitegatik zaude eta.
Bera zelatatzan ari zinen, ezta?
Inozoa, oraindik ez duzu bularra kendu!
Gabon.
Argazkiak atera baino gehiago egin zenuen?
Rinko sarri joaten da toki horretara?
Han ikusi nuen lehen aldia izan zen.
Ez kezkatu, ohituko zara.
Benetan zu aspalditik ezagutuko bazintu bezala da.
Nik nire argazkiak nahi ditut, ez besterik!
Ikusten duzu zure aurreko paperezko poltsa?
Hori da duzun guztia?
Bidali zenizkion argazki guztiak ikusi ditut!
Bere benetako izaera ikusi nahi dut!
Erantzi arropak!
Belauniko!
Ze asmo duzu ekiditeko bularra kentzea?
Zergatik dakizu hori?
Inozoa!
Hiltzera doa.
Gorputz eder batekin hilko da.
Itsusiarekin baino hainbat hobe!
Monja askok izaten dute bularreko minbizia arrazoi bategatik
Sexua nahikorik ez.
Rinko Tatsumi monja da?
Zergatik ezin diozu gaixotasuna arindu?
Hil, putakumea!
Ez duzu Rinko hiltzen ikusi nahi, ezta?
Ni egongo naiz bere ondoan, ohean, hiltzeko tenorean.
Alfer alproja hori!
Usain gozoa dute piper beteek!
Senarraren plater gogokoena.
Eta hori, miso zoparen barrura.
Itxura ederra...
Armairuan begira, kamara zahar bat aurkitu dut.
Ez kezkatu, ni ere banator.
Infernua da hau?
Bai, bada.
Ondo, joan beharra dut.
Laster harrapatuko zaitut.