# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Alemanek 1940ko maiatzaren 10ean jo zuten erasoak... ia zortzi milioi pertsona mugiarazi zituen.
XX. mendeko jende-mungimendu handienetako bat izan zen.
Nire amari, gazterik ekin ziolako bideari.
1940KO MAIATZA
Urtebete lehenago, Alemanian.
Gozoak, ezta?
Aspaldiko gozoenak.
Igandean, amonarekin, gehiago bilduko ditut.
Aita, zer gertatzen da?
Heil Hitler.
Sartu barrura!
Begira!
Komunisten propaganda aurkitu dugu gelan.
Max, goazen!
Azkar!
Oraintxe!
Frantzia, 1939ko uda
Ez zamatu dena alde batean.
Bestela, lehenengo bihurgunera iritsitakoan, dena eroriko da.
Hiruzuloka jarri behar da.
Hiruzuloka desberdina dela?
Bai, honela hobeto dago.
Arre, Hitler!
Aurrera!
Zatoz nirekin.
Zatoz.
Ez ibili zaldien atzetik.
Beroa dela eta, gaitoztu egin daitezke.
Hori deabrua baino okerragoa da.
Horrexegatik esaten diogu Hitler.
Bestea Charlot da.
Max.
Ikusi duzu?
Amonarekin antzeko kanposantu batera joaten nintzen igandeetan.
Max, orain ezin duzu alemana hitz egin.
Hemen alemana hitz egitea oso arriskutsua da.
Ulertu duzu?
Militarren hilerri guztiak berdinak dira.
Amonak dioenez, kanposantuetan beti egoten da lasai.
Ikusiko al dugu amona berriro noizbait?
Joan zen neguko haizeteek kalte handia egin diote aerosorgailuari.
Konpondu dut nola edo hala, baina...
Ur-biltegiko aerosorgailuaren ordez elektrizitatea erabili behar dugu.
Blondel andereño, dirulaguntza bat eskatzeko garaiz gaude?
Tira...
Abuztuaren amaieran dena astirotxo dabilenez... 15 egun barru txosten bat bidaliko dugu.
Eta 1940ko hasieran aztertuko dute.
Lanaren %70 edo %80 lortu beharko genuke... dirulaguntzen bidez.
Horrek itxura ona du, baina... %70 edo %80 ez dakigu zenbat diru den.
Ez duzue egunkaria irakurri.
Zurrumurru hori azken urteotan entzun da!
Roger, mesedez.
Eguneko mozioa bozkatu egin beharko genuke.
Blondel and., idatzi alde batean modernotasunaren aldekoak... eta bestaldean immobilismoaren aldekoak.
Ea ba.
Nor dago modernotasunaren alde?
Albertentzat ardo zuria.
Gora!
Pozik gera zaitezen.
Utzidazu jolasten!
Max.
Tira, goazen.
Goazen!
Aita.
Aita!
1939ko irailaren 3an Frantziak gerra deklaratu zion Alemaniari
Aita.
Max.
Alde hemendik!
Alde!
Aitarekin joan nahi dut!
Aita!
Iritsi dira.
Prest nago.
Zure txanda!
Oraintxe deitu didate prefeturatik.
Alemaniarrak Arrasetik oso gertu daude gaur goizean goizetik.
Ez zaitezte ikaratu.
Britainiarrek babesten dute hiria, 14an bezala.
Eta orduan Arrasek ez zuen amore eman.
Duela urtebete... gobernuak arauak eman zizkigun, inbasio gertatuz gero betetzeko.
Iparraldeko komuna guztiek jaso genituen arauak.
Helburua zen: hemengo herritarrak hegoaldeko hirietan jasotzea.
Prefeturaren aginduz, berehala bete behar ditugu arau horiek.
Beraz, egin beharrekoa beteko dugu!
Dieppe hirira joan behar dugu...
Senaren beheko aldera.
Aldi baterako... gure soroetatik eta etxeetatik urrunduko gara...
Dieppera lasai-lasai joateko.
Agintzen diguten bezala.
Zerbait esango dizuet.
Nik badut konfiantza.
Edonora joan naiteke inork eskutik heldu gabe.
Baina ezin gaitezke joan besterik gabe, dena hemen utzita... eta han gure zain daudela jakin gabe.
Zuk zer proposatzen duzu?
Hemen geratzea alemaniarren zain?
Berriz ere lubakiak, bonbardaketak eta gasak aurkitzea?
14ko gerran bezala?
Alemaniarrak Arrasetik oso hurbil daude!
Asko itxaron beharrik ez duzu izango.
Egin ezazue nahi duzuena.
Zuek derrigorrez eramateko agindurik ez didate eman.
Zatoz, Mado.
Tira, egin jauzi.
Alde hemendik!
Ospa!
Kamioiaren bila noa.
Gurdira lotuko dugu, gasolina aurrezteko.
Zertarako?
Norbait sartzen bada, ez du aterik botako.
Ez, ez, ez.
Ezin liteke.
Nola ote dago Saint-Emilion?
Edateko garaia da.
Ez diet utziko alemaniarrei.
Eta haurra?
Arras hustu egin dute, kartzela izan ezik.
Bere aita hil egingo zen bonbardaketen ondorioz.
Dieppera eraman behar duzu.
Eurentzat zerbait prestatuta egongo da.
Alerta.
Ez, ez!
Udaletxeko sarreratik jaitsi dira.
4Cok, zatozte nire atzetik!
Zatozte!
Itxaron, itxaron!
Isilik!
Azkar eta isilik!
Goazen!
Sua!
Hemen geratu nahi dut.
Berriro eraikitzen badugu, sukaldea hegoaldean jarriko dugu.
Eguerdian eguzkiak jo diezaion.
Arre!
So!
Ederki.
Baina nirekin bazatozte... elkarrekin egongo gara eta nik agindutakoa egingo duzue.
Bestela, ez du balioko ezertarako.
Betiko antzera, beraz.
Goazen, arre.
Aurrera.
Hemendik.
Urruntzen ari dira.
Alemana ulertzen duzu.
Alemaniatik ihes egin nuen duela hilabete batzuk.
Oposizioan nengoen.
Frantzian babestu nintzen, baina Arrasen kartzelara sartu ninduten.
Orain badakizu!
Inguru hau ezagutzen duzu?
Pixka bat.
Kaka zaharra.
Badu...
Ingalaterrako armada iparralderantz doa, Dunkerquera.
Eta alemaniako armada erdian dago.
Ingalaterrara erretiratuko dira?
Zortea izan dezazula.
Nora zoaz?
Hegoaldera, hemendik 25 km-ra dagoen herri batera.
Basoz baso joango gara.
Hegazkinak direla eta.
"Joango gara"?
Ez zait besterik bururatzen.
Utzi bakean!
Itxaron, itxaron.
Goazen!
Zergatik sartu zintuzten kartzelan?
Nire nazionalitatea ezkutatu nuela jakin zutelako.
Espioia nintzela... pentsatu zuten.
Arraroa egiten zaizu?
Nahi duzuna esan dezakezu.
Eskoziar jauna.
Esploratzaile-lana egiteko prest zaude?
Zer esan nahi duzu?
Bizikletaz aurretik joan... eta ikus ea errepidera sartzeko arriskurik ez dagoen.
Batzorde-batzarra.
Batzorde-batzarra.
Batzorde-batzarra.
Bidean jartzen uzten digute, baina gure egoera ez zaie axola.
Badago norbait aurka?
Ez, nik uste...
Hemen ez digute askorik lagundu, baina Dieppen zainduko gaituzte.
Abiatu egingo gara.
Maiatzeko maitasuna, zoriontasun usaina daukazu.
Hemen egingo nuke lo.
Garagardo bat?
bihotzetan loratzen da.
Soroetan, kaleetan, maitaleek dantzan egiten dute.
Loreek sortak eratzatzen dituzte, eta maitasunak zoriontasuna dakar.
Nire maitea... nire maitea... zin egin iezadazu beti maitatuko dugula elkar.
Nire maitea. gaurkoa egun ederra da nire bihotzerako.
Eskusoinuaren doinuak airea betetzen du.
Mutilari neska bat hurbildu zaio, aldean blusa argi bat daukala.
Paul.
Joan beharra zegoen, alkatearen atzetik.
Bai, baina nora?
Nora gindoazen baino gehiago.
Esnatu eta upategitik atera nintzenean... ez zegoen inor.
Upategian lo egin zenuen?
Itxaron bihar arte.
Gauez abiatuz gero, galdu egingo zarete.
Eskolan ondo dabil.
Bai, Blondel andereñoarekin.
Galdetu ea soldadu alemaniarrik edo frantziarrik ikusi duen.
Buruzagitza ez dago bateratuta?
Ezin dut sinetsi.
Ez genuke onartuko agindurik...
Hitlerren aurka borroka egin izan bazenute... ez ginateke honela egongo.
Zuen diplomatikoek naziekin tea edaten zuten bitartean... aleman askok bizia galdu zuten, hau geldiarazi nahian.
Bi herrialdeek ausardia falta izan zuten.
Nor zara zu niri ausardiaz hitz egiteko?
Eta zer diozu honi buruz?
Château Pétrus da.
1908koa.
Miraria da... honelako herri txiki batean aurkitzea.
Horrelako botila bat nondik atera duzun jakin nahi du.
Nire osabaren upategikoa da.
Ezta?
Bai.
Hemen gaude.
Dena utzi dugu herrian.
Alde eginda, asmatu egin dugu, ezta?
Bai, bidezkoena da.
Bai.
Lehenengo gau berezi honetan... alkate jaunak denoi kopa bana eskaintzea erabaki du.
Beraz, gozatu, udalak ordaintzen du eta.
Zatozte!
Hurbildu!
Hartu edalontziak.
Zeuok hartu.
Oparitxo bat da.
Denek, zeuk izan ezik.
Eskerrik asko.
Ez horregatik.
Hitz bat.
Esan egingo diot: "Maite dut".
Zentzugabea da, bohemioen kontua.
Zuk, nigan erreparatu gabe igarotzen zaren horrek... gau honetan emango al zenidake... itxaropen pixka bat?
Itxaropen pixka bat... gau honetan.
Ni Bucquoykoa naiz.
Hala ere, ezinezkoa da, emakumea.
Ea zer diozun honi buruz.
Mila esker, jauna.
Zer...
Ulertu batez ere.
Eskoziarra.
Nire gurasoek Eskoziako ofizial bat ezkutatu zuten... etxe honetan... 1917an.
Ia urtebete eman zuen hemen.
Eta... herria askatu zutenean, ofizial eskoziarrak... gaita utzi zigun.
"Black Watch".
Horiekin egon nahiko nuke.
1914an... nire anaiak armadan sartu ziren.
Artean, mutikoa nintzen.
Glasgowra joan nintzen amarekin... anaiak agurtzera.
Ez genituen gehiago ikusi.
Eta orain neu naiz... hemen galduta dagoena... euren antzera.
Nire konpainia osoa hil da gaur.
Maiatzaren 10etik hona 143 gizon galdu ditut.
Atzera egin genuen... baina... ausardiaz beti.
Desagertutako adiskideen omenez.
Nirekin lo egin, nahi baduzu.
Ni ere bakarrik nago.
Ezin dut lorik egin.
Nik loak hartzeko... gogoz egin nahi dudan zerbait ekartzen dut gogora.
Itsasoa ikusi, adibidez.
Egun on, Albert.
Zortzigarren botila ireki izan ez bagenu, hobe.
Tira.
Ondo da.
1940ko maiatzaren 17a.
Aita, herritarrek alde egitea erabaki dute.
Beraiekin joango naiz.
Musu handi bat, Max.
Ura nahi dute.
Lasai joaten utziko diegu.
Itxaron, itxaron.
Zer esan behar duzu?
Ingalaterrako tabakoa aurkitu duzula?
Zatoz.
Aurrez begirada bat botako dugu.
Ni etxera joango naiz eta zu lastategira.
Ezkuta zaitez eta ez mugitu.
Lehenengo etxera joango dira.
Babes nazazu.
Jode.
Laguntza eskatu behar dugu.
Zu ez mugitu.
Itxaron.
Ederki, heil Hitler!
Zergatik dakizu erabiltzen?
Alemanian igorgailu klandestinoa geneukan.
Gestaporen segaden berri ematen genuen.
Albert.
Egia esan... bidaiatzea ez zait sekula gustatu.
Nahiago dut hemen geratu.
Hauek esploratzaileak dira, baina besteak bidean datoz.
Goazen!
Percy.
Alde honetatik gidatu behar da.
Gerra irabazi nahi duzu, eta ez dakizu gidatzen Frantzian.
Lotsagarria!
Zer gertatzen da?
Bide horretatik joango gara.
Neuk diodana egingo da, alkate jauna.
Max, zatoz.
Haurrak, zatozte!
Haurrak, zatozte hona!
Goazen.
Zu beti azkenengo.
Denok gogoratzen duzue eskolan ikasi genuen La Fontainen alegia?
Bai!
"Gure eginkizuna da... denekin eskuzabal izatea.
Askotan gu baino apalagoa den norbaiten laguntza behar dugulako".
Begira ezazue denok!
Denok batera!
"Lehoi baten hanken artetik... sagu bat atera zen zorabiaturik.
Animalien erregeak hori ikusirik... nor zen erakutsi eta bizitza barkatu zion".
Agnès, begira niri!
Hala ere...
"Oihanetik irteterakoan... lehoia sareetan erori zen".
Niri begiratu, Gabriel.
Denok niri begira!
Desmaret familiak Poitierserantz jarraitzen du.
Amienseko geltokian itxarongo zaituztegu.
Jean eta Marthe Hombert.
Janaria erosi nahi dugu, baina prezio hauek ezin ditugu ordaindu.
Guk ez dugu inor derrigortzen.
Ugari saltzen dugu.
Ez da hain garestia izango.
Ezin duzu horrela alde egin, Max!
Gurdian lotzea nahi duzu?
Ez haserretu, andereño.
Nik umezurtzei laguntzen diet.
Bideetan eta soroetan aurkitu dituzte.
Rouenera eramateko kamioiaren zain nago.
Hiru orduko atzerapenaz dator.
Zurea da?
Bai.
Arbelean zer idazten aritu zara?
Hemen gasolina aurkituko dugu beharbada.
Jateko zerbaiten... bila noa.
Primeran!
Mugi!
Eta Albert?
Presoak hemen daude.
Teniente.
Helburua da Alemaniak Frantzia hartu duela erakustea.
Eta ez zoo bat erakustea.
Nik dakidala, Frantziako armada ez dago beltzez soilik osaturik.
Ez dugu besterik aurkitu.
Ohar bat bidali dut irratiz.
Laster preso zuriak ere izango ditugu.
Nahikoa daude.
Ondo da.
Jar itzazu beltzak monumentuaren aurrean, denak.
Denak!
Azkar!
Teniente!
Lerrokatu!
Jaunak...
Reicharen historia loriatsuaren atal berri bat idatziko duzue.
Bere gorakadari buruzkoa.
Alemaniako herritarrak irrikaz daude jakiteko... milaka urteko inperioa nola eraiki zen.
Propaganda-filma da.
"Benetako" filma horiek zinema guztietan erakusten dituzte.
Aurrera!
Herria nola hartu zuten antzeztu behar dute.
Presoek babestu egin behar dute.
Eta armak ematen dizkiete?
Bai, baina jaurtigairik gabeko balekin.
Zitalak.
Begira.
Gizon hau aurkitu dut, etxe batean janaria lapurtzen zebilela.
Zuria da.
Soldadu frantziarren uniformea ipini eta kito.
Lapurra da.
Zuriak nahi ditut, baina gazteak.
Zaharregia da!
Jaunak!
Frantziako armadak... sakrifikatu egin zaituzte, gure Panzerren aurka... borrokatzera behartuz.
Zuen bizitza salbatzeko aukera emango dizuet.
Nik seinalea egindakoan, arma bat hartzera joan zaitezkete.
Duintasunez babesten saia zaitezte.
Prest zaudete?
Ekin!
Bizpahiru egunerako janaria besterik ez daukagu.
Eta zoritxarrez, ez dakigu... zer aurkituko dugun hemendik Dieppera arteko herrietan.
Tira, orain denok daukazue egoeraren berri.
Zure proposamenarekin ez nago ados.
Ahaztu hori.
Nik proposatu dudan eran esku hartzearen aldekoek, jaso eskua.
Alkatearen proposamenaren aldekoek, gora eskua.
Aurrera.
Aurrera.
Non dago biltegia?
Kendu hortik.
Hortik kentzeko!
Bete ezazue agindua!
Ederki.
Begira honi!
Tori.
Zuen jokabidea penagarria da.
Zuek denda jarri duzue... barazkiak ekartzeko errepideak daudelako.
Eta zuen instalazioek martxan jartzeko elektrizitatea dagoelako.
Eta nork ordaindu du hori guztia?
Denok!
Gure zergen bidez.
Eta herrialdea gaizki dabilenean, norberen buruaz soilik kezkatzea... nazkagarria da.
Bidal ezazue faktura Lebucquièreko udalera...
Bertincourteko kantonamendua.
Gure zorrak beti ordaintzen ditugu.
Orain aitaren egin behar duzu.
Zuk ere barkamena eskatu duzu, lapurtu dugunagatik, andereño?
Bai.
Itxaron kanpoan, mesedez.
Begira.
Eta herriko udalaren helbidea.
Ez dut nahi norbaitek zu hartzea eta edonora eramatea.
Hurbil zaitez.
Pauline atsegina da.
Bai.
Ezkondu egingo gara agian.
Bere gurasoak oso atseginak dira.
Beraiekin biziko bazina, oso ondo egongo zinateke.
Bai, baina nik nire aitarekin bizi nahi dut.
Banekien hemen egongo zinena.
Errepublika zapaldu egin dute.
Begira.
Dena aldatuko da.
Dieppen suprefeturara joango zara, eta jarraibideak emango dizkizute.
Lebucquièrek zu bezalako alkate bat behar du.
Posta-egutegia gogoratzen duzu?
Sukaldeko horman dagoena.
Hilabete honetako esaldia hauxe zen: "Maiatzean egizu nahi duzuna".
Dieppera iritsitakoan beteko dut alkate-eginkizuna.
Baina ez dut jarraituko.
Zer deritzozu Dieppen zuk eta nik Kanadarako itsasontzia hartzeari?
Han ez dago gerrarik.
Zuk kafetegi bat irekiko duzu eta nik etxaldea jarriko dut martxan.
Langileak behar omen dituzte.
Benetan alde egin nahi duzu zure herrialdetik?
Zergatik ez?
Mado, gure gurasoen izenak... hildakoen monumentuan zizelkaturik daude.
Biktima zibilak dira.
Ziape-gas zikina dela eta, biriki bat kendu zidaten 17an.
Ez duzu uste dagoeneko herriaren alde nahikoa egin dugula?
Utz diezagutela lasai bizitzen.
Max!
Mado.
Mado.
Max!
Max!
Max!
Max!
Kaka zaharra.
Matxura.
Nik ahal dut...?
Eskerrik asko.
Gora.
Aita... hemen geratu gara atsedena hartzeko.
Andereñok oso ondo zaintzen nau.
Oso atsegina da.
Gu biok agertzen garen argazki bat eman diot Paulineri... elkar maite dugulako.
Musu handi bat, Max.
Ofizial britainiar bat eta zibil bat, kapitain jauna!
Ekarri hona!
Presta itzazue obusak!
Bana ezazue munizioa.
Obus bakoitzeko 15 karga.
Bai, pixka bat.
Eskoziako seigarren batailoia.
Arrasetik duela bi aste bota gintuzten.
Harrez gero, gizon honekin nabil.
Errefuxiatu flandriarra da.
Neu naiz honen erantzule.
Zer...?
Zer egiten duzue?
Tankeen aurkako hesi bat prestatzen ari gara.
Panzer tankeen dibisio bat... dator honantza.
Zer egiteko asmoa duzue?
Gutxi gorabehera.
Kapitaina.
Kamioi hori eta bidaiarik ezagutzen ditut.
Une honetan non dauden badakizu?
Ebakuatu egin dituzte, Stutka batzuek eraso ondoren.
Hildakoak lurperatzen lagundu genien... eta Somme ibaia zeharkatzeko esan genien.
Zergatik galdetzen duzu hori?
Non daude hilobiak?
Zure semeak Somme ibaia zeharkatu du besteekin.
Hemendik alde egin beharko zenuke.
Goazen.
Hemen geratuko zara.
Ni ez naiz atzera egitekoa.
Dieppen har ezazu Londonerako itsasontzia.
Esaiozu nik bidali zaitudala.
Nire izena idatzi dut, baina emaiozu hau ere bai.
Berak eman zidan.
Horrekin nazien irrati-seinaleak harrapa ditzakezu... interferitu, gezurretako informazioa eman... kalte egin.
Orain ulertzen dut.
Zurekin egonda, zerbait ikasi dut.
Gerra irabazteko ez da nahikoa ni bezalako eroak egotea.
Gauza bati buruz hitz eman behar didazu.
Edozer gertatuta ere...
Londonera joango zarela.
Aurrera.
Lagundu.
Lagundu.
Lagundu.
Lagundu.
Nor zara zu?
Zure izena...
Alemaniarra zara.
Alemaniarra zara.
Hurbil zaitez, Max.
Hurbildu.
Jaurti hau lurrera.
Zatoz.
Bai.
Zenbat urte dauzkazu?
Zortzi.
Nik ere badaukat seme bat, Johann.
Zortzi urte betetzen ez dut ikusiko.
Tori.
Tori.
Tori.
Har ezazu nire paper-zorroa.
Emaiozu soldadu alemaniar bati, lehenengo ikusten duzunari.
Egingo didazu mesede hori, Max?
Hitz ematen didazu?
Max!
Aita.
Gogoko duzu?
Handi hazi zara.
Neurtu egin beharko zaitut.
Eskoletako arbeletan mezuak idaztea ideia bikaina izan zen.
Oso argia zara.
Bart, txabolan... bere falta asko igarri nuen, zure falta adina.
Max... orain ez duzu behar helbide hori.
Ez gara itzuliko Lebucquièrera.
Ulertzen duzu?
Berriro alemaniera hitz egitea gauza ederra da.
Aspaldian ez dugu egin.
Norekin?
Soldadu alemaniar batekin.
Geldi.
Jaun andreok.
Zer moduz?
Egun on, emakumeak.
Begira diezaiozu kamerari, mesedez.
Jauna.
Ondo pasa eguna.
Paul, bagoaz!
Presoak zuhaitz artera.
Zirkuluerdia eratuz.
Nahikoa da!
Badakizu jotzen?
Agian.
Zer emango didazu trukean?
Eternitatea... nire filmean.
Jakina.
Jo ezazu nire filmerako.
Mesedez.
Gustatu zaizu?
Inork ezin dituela geldiarazi ematen du.
Gerra galdu dugula esan daiteke.
Akats larri bat egin nuen.
Bidean jarri eta sufriarazi izanaz damu naiz.
Zuk ere ikusi zenituen blindatuak.
Gerra ezin da galdu hamar egunean.
Bidea ez dugu alferrik egin.
Urrutiago eramango gaituzu, Poitiersera, Bordelera.
Alemanak ez dira iritsiko Bordelera.
Horixe sinetsi nahiko nuke, Roger.
Nahi baduzu, jarrai ezazu.
Nik, ordea, atzera joko dut.
Zubiren bat aurkituko dut eta etxera itzuliko naiz.
Suzanne, zuk zer egingo duzu?
Itzuli egingo naiz.
Udaletxeko helbidea josi nion arropan.
Noizbait jakingo dut zer gertatu zaion.
Bestela, jasanezina izango da.
Erabat ez amiltzeko... itzuli egingo gara, bertan behera sekula utzi behar ez genuen lekura.
Itzul gaitezen etxera.
Gure tokira joaten bagara... alemaniarrek errespetatu egingo gaituzte.
Paul, Suzanne ez da zure alaba.
Utziozu bere kabuz bizitzen.
Zergatik joan nahi duzue iparraldera?
Jende guztiak hegoaldera ihes egin nahi du.
Guk gure herrira itzuli nahi dugu.
Erakutsi zure paperak.
Gizon bat iritsi da...
Lebucquièreko alkatea dela esanez.
Zure zonaldea da?
Aurrera.
Arre, Hitler.
Max.
Geldi.
Zatoz hona.
Heil Hitler!
Karl Lempke naiz, Panzer Zazpigarrenekoa.
Atzo zauritu egin ninduten.
Nire unitatearekin itzuli naiz.
Nortzuk dira hauek?
Emakume honek eta bere semeak sendatu egin naute.
Ibaia zeharkatzen lagunduko diet.
Zure paperak, mesedez.
Aurrera.
Filma honen inspirazio-iturria lekukotzak dira... dena utzi eta beste norabaitera bizitzera joan zirenenak.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak