# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zure begiak DIYARBAKIRREKO HAURRAK
Nekatuta zaude, laztana?
Utzi poltsak une batez.
Bai astunak poltsak, Firat!
Itxaron hemen, pareko dendara noa.
Gülistan, zaindu zure anaia.
Hemen itxaron, ados?
Zelal!
Hortik egon behar du, ikusten al duzu?
Ez, hemendik ez dabil inor.
Ez dakit, berehala itzuliko zela esan du.
Firat, itxaroidazu hemen,berehala itzuliko naiz.
Ados, hemen itxarongo zaitut.
Alde hemendik!
Oraindik hor!
Zure aitonak behar zaitu.
Ez nizuen bada esan, hemen geratzeko?
Goazen bada!
Ene, zenbat hazi zareten!
Gülistan, lagundiozu!
Zerbait pasatzen al zaizu?
Begira zer dudan Dilovanentzat!
Agertu eta desagertzen zara.Bazabiltza tentuz?
Norbaitek egin beharra du.
-Poliziak atzo bertan atxilotu zuen manifestazio batean.
-Ez dago bera egon ez den komisaldegirik ia.
Itxaron, poltsa.
Bizpahiru aukeratu eta bidal itzazu Istanbulera, biharko ediziorako.
Kaixo Asmin, nola zaude?
"Nekazariak bildu ziren irtenbide bat bilatzeko.
Otso krudela ehizatzea erabaki zuten.
Herrixkako gizonak armak hartuta otsoa ehizatzera joan ziren.
Azkenean aurkitu zuten.
Besteak harritu egin ziren.
Agure jakintsua zalditik jaitsi zen, bere zorrotik haragi puska bat hartu eta astiro, astiro otsoari hurbildu zitzaion.
Denek arretaz begiratzen zioten.
Inork ez zuen otso beldurgarria ezagutzen, katutxo otzan bihurtuta.."
Zorionekoa ni..
..bestela ez zintudan inoiz ikusi ere egingo.
Zure alaba zu bezalakoa da, beti nire bularrari helduta.
Neka neka eginda nago.
Sehmus-ek kotxea utziko digu larunbaterako.
A, primeran, haurrak poztu egingo dira!
Yekbun ahizpa ikusi dut gaur.
Geure herriko mutil bat poliziarengandik ihesi dabil.
Gau bat hemen pasa ote dezakeen galdetu dit.
Eta ni Yekbun, goazen!
Gülistan, erantzuna ba al dakizu?
Ez, ez dakit.
Hiru traje erosten badituzu 360 liraren truke,..
...zenbat balioko du traje batek?
...Zenbatetaz zatitu beharko zenuke 360?
Zati 3.
Zatitu ezazu orduan!
Zein izango da beraz erantzuna?
Begira, ezkontzarako zure soinekoa!
Atsegin al duzu?
Mila esker amatxo!
Surik ba al duzu?
Kurdueraz ez!
Sua, sua!
Hartu
Mila esker.
Uztazu, zikina dago.
Gau eta egun deitu arren inork ez du erantzuten.
Pentsatu izan dut, bai.
Atzo berriro deitu nion.
Atso zahar baten ahotsa zen...
Oraintxe pasa berri dira.Errepidea moztuko dugu.
Ados.
Errepide kontrol bat besterik ez da, ez izan beldurrik!
Gabon.
Gidabaimena eta paperak.
Agintzen dutena egin ezazue.
Diyarbakirrera, ezkontza batetik gatoz.
Aurreko argia ez doa ongi eta gurpilek aire gutxi dute.
Ezin duzue horrela jarraitu.
Aire gutxi?
Segi zuk, oraintxe itzuliko naiz.
Dilovanek esnea hartu behar du baina ez du nahi.
Nola egiten den erakutsiko dizut.
Lehendabizi emaiozu hatz txikia
Begira...
Gero biberoia.
Zenbat eta gehiago hartu, hobe.
Biberoi batekin aski al da?
Berak abisatuko dizu gehiago nahi ez duenean.
Esan?
Zein aldetan?
Ikusi zaitut, banoa.
Hauxe duzu helbidea, Istanbulera iristen zarenerako.
Hauxe berriz Suediakoa...
..eta zure hegazkineko bidai-txartela.
Janari pixka bat dakart.
Tira, jartzazu mahaia.
Kulunkatu egingo dut aurrena.
-Amatxoren ahotsaz baino ez baita lokartzen.
"Bazen aspaldi aspaldi herrixka bat.
Baina herritarrak izurrite batek harrapatuta bizi ziren.
Inguruko otsoek ez zuten herrixka bakean uzten.
Gauero zebiltzan hara eta hona ganadua noiz irentsiko.."
Gülistan...
Lortu orduko Stockholm-eko aitonaren etxera joango gara.
Aitonaren herrira?
Begira arrebatxo... maitia...
Arkume eta txekorrei jartzen zaie lepoan.
Zuri ere jarriko al dizugu bat?
Ahizpa!
Begira, arropatxo hau nire alaba Berfinena zen.
Bi hilabete barru zure ahizpatxoari balioko dio.
Ez ote da ezer gelditzen guretzat?
Aziz etxean al da?
Yekbun...
-Entzun.. esan Yekbuni hemendik ez agertzeko.
Emaidazu orria.
Beste 15 emango dizkizut telebista eta irrati-kasetearen truke.
Ez daude salgai.
Zuek jakingo duzue...
Hiru hilabete badira alokairua ordaindtzen ez duzuela.
Baina Nazmiye..beraien izeba bi hilabete darama agertu gabe.
Auskalo itzultzen den!
Hauetako bat nahi dut.
375.
Firat!
Firat.
Hartu.
Ez nigarrik egin, Dilovan.
Dilovan, ixo!
Ados.
Emaiozu xarabe hau egunean hiru aldiz.
15 miloi dira.
Hau zortzi t´erdi baino ez da...
Hauxe da dudan guztia.
Esan gurasoei botikak 15 miloi balio duela.
Baina botika oraintxe behar dugu.
Gabon, eztarriko mina dut.
Ez dago argirik.
Nola dago Dilovan orain?
Negar egin du lo gelditu den arte.
Zergatik?
Ez nuen diru aski.
Dilovan...
Hemen utziko dizut.
Dilovan, bihotza...
Gaileta batzuk nahi al dituzu?
Gaur hemen egingo dugu lo.
Kale gorrian lo egitea baino hobea da.
Begira, hemen kartoiak daude.
Lo egiteko erabil ditzakegu.
Zatoz, Firat.
Mesedez, Firat...
Ez, eskerrik asko.
Merkataritza-gunea ezagutzen duzue?
Hartu orri hauek eta kotxeetan jarri.
Ordainduko dizuet horregatik.
Tira, hemen itxarongo zaituztet.
Arin ibili.
Zer jartzen du?
"Dilara izena dut... ..lagun baten bila zabiltza?
..Deitu: 0538-2347829.
Zenbat emango digu?
Bi edo hiru miloi gutxienez.
Gülistan...
Zer?
Gose naiz...
Mukizapi bat behar duzu?
Hemendik.
Makil honekin emango diot.
Begira, mikrofonoa erabil dezaket.
Telebistako kableak, garbitasuneko produktuak, labanak...
Dena miloi batean!
Nolako soinua duen gustatzen?
Begiratu niri mukizapi hauekin.
Arren andrea, mesedez...
Ezetz esan dizut...
..jainkoarren emakumea, mesedez...
Ongi da.
Norbaitek galdetuko balizue ea eskolara zoazten, baietz erantzun.Ados?
Zoaz zu hortik eta ni hemendik.
Mukizapiak, jauna?
Jauna?
Zu, putakumea!
E, mutiko!
Bai, zu!
Zatoz hona!
Zenbat?
Zoaz kaka egitera!
Zer gertatu da?
Gainean egin duzu pixa.
Probatu ezazu hau..kontuz, erre egiten du.
Zertan ari da errege lehoia?
Pena arratsaldeko futbol partida ezin ikusi izana.
Itxaron, sukar pixka bat baduzu oraindik.
Bustita daude oraindik!
Hankak ere garbitu itzazu.
Ez dago zertan lotsaturik, nire anaiari maiz gertatzen zaio.
Benetan?
Bai, bene benetan.
Soldaduek herriari su eman zioten gauean, anaia, aita eta ama lo zeuden gela berean.
Mikail izuak hartuta gelditu zen.
Amesgaiztoak ditu oraindik gauero.
Ni aitonarekin nengoen.
Bere etxea ere erre zuten baina garaiz egin genuen ihes.
Sartu.
Hau lehen eliza armeniar bat zen.
Zergatik dago horrela?
Ez dakit.
Dirua zor diguzu.
Banoa.
Bi ordu barru.
Fikret, zer nahi zenuen zuri erostea?
Serpil, zuretzat ere badaukat zerbait.
Oinak beti garbitu behar dira.
Ez dugu zuen zapata berriak zikintzerik nahi.
Horrela, ikusten?
Beste oina emaidazu.
Nahi duzun guztia: telebistako kableak, garbitasuneko produktuak.
Jauna, txikleak?
Txikleak erosten?
Andrea, txikle bat?
Zure anaia al da?
Non daude zuen gurasoak?
Oso izen polita da.
Baita zurea ere.
Hori ez da nire izena ordea.
Nire izena Dilan da.
Dilan ere polita da gero!
Kableak, garbitasuneko produktuak, labanak!
Dena miloi baten truke!
Deskonturik ez?
Baina onak ez badira, itzuli eta ikusiko duzu.
Hau umiliazioa!
Etxea eroriko da labana hauek hautsi baino lehen.
Baina txarrak ateratzen badira itzuliko naiz eta ikusiko duzu!
Andrea, etxea lehenago eroriko da.
Bere zapatek 100 miloi baino gehiago balio dute baina gurekin tratuan ibili nahi du.
Ergela zara!
Dena hiri honetan lapurtutako da!
Beno, zuretzat kalte!
Eta zuk?
Nik ez.
"Nekazariak bildu egin ziren irtenbide bat bilatzeko.
Otso gaiztoa ehizatzea erabaki zuten.
Herrixkako gizonak armak hartuta otsoa ehizatzera joan ziren.
Azkenean aurkitu zuten.
Berehala nahi zuten akabatu baina agure jakintsu batek oihu egin zien: ´jaitsi armak!
Besteak harritu egin ziren.
Agure jakintsua zalditik jaitsi zen, haragi puska bat hartu zuen zorrotik.
eta astiro, astiro otsoari hurbildu zitzaion.
Agureak haragia otsoaren aurrean jarri zuen.
Otsoak jaten zuen bitartean, gizonak kriskitin bat atera zuen eta otsoaren lepoan lotu zuen.
Gero alde egiten utzi zion.
Denak harri eta zur gelditu ziren..
Baina agureak esan zien: 'ez...
Otso honek ez du berriro inor hilko.
Kriskitina entzuten duena erne jarriko da'.
Egun horretatik aurrera otsoa noraezean zebilen etsita.
Otsoa artaldera hurbilduta, kriskitin hotsak artzaina esnatzen zuen.
Gazela bati hurbilduta, lasterka ihesean jarri eta salbatzen zen.
Eguna joan, eguna etorri, otsoa gosetuago eta etsituago.
Egun batez harkaitz baten aurka erori eta goseak hil zen arte."
Erosi bat, mesedez.
3-6-2-2
Bai, ni naiz, Dilara...
Non?
Zerbait hartu nahi duzue?
Itxaron kanpoan, hotelaren parean.
Begira zenbat irabazi dudan.
Dilan, zer gertatzen da?
Zergatik ez duzu hartzen?
Zergatik ez duzu hartzen?
Lagundu nahi al didazu bihar ere?
Bai, itzuliko naiz.
Bederatzietan puntu puntuan, parkean.
"Lorategiko larrosak zimeldu dira, orbanak utziz nire bihotzean.
Lorategiko larrosak zimeldu dira, orbanak utziz nire bihotzean.
Esaidazu non dagoen Kurdistan, nire aberria.
Esaidazu non dagoen Kurdistan, nire aberria"
Begira hau!
Zenbat itxaron behar dugu oraindik?
Hemen behar luke honezkero.
Komunak bukaeran daude, hemen itxarongo zaitut.
Kafetegian, kalearen beste aldean.
Ados, itxarongo dut.
Hotelaren parean esan dizut.
Denbora luzez itxaron dut.
Zeri begiratzen diozu?
Gelako giltza badaukat dagoeneko.
Fida zaitezke nitaz.
Aste bete edo bi aste barru Istanbulen izango naiz.
Mesedez, ez zaitez horrela jarri.
Ez al dizut beti ordaindu.
Utzidazu Muratekin hitz egiten.
Pasaidazu.
Murat, esaiozu putakume horri ez dadila horrela jarri.
Jarraitu horri bere kontua.
Primeran.
Koltxoi batzuk jar itzazu.
10 ume... bai 10.
Izan litezke 15 ere.
Ados, elkar ikusiko dugu.
Osmán, hau Bindest da.
Erne ibili.
Gurasoak ados ez badaude, utzi nire eskuetan.
Ez noa inoiz bezeroen etxera.
Bazatoz ala ez?
Nahi duzuna egin!
Tira, goazen.
Ez Gülistan, ez duzu etorri beharrik.
Nuri Kaya sargento nagusiari,..
..1991-1995 artean eskainitako aparteko zerbitzuengatik.
Kendu, ez duzu ideiarik ere.
Alde!
Kendu edo botatzen dut..
Aurkitu dut.
Botako dudala zin dagizut!
Hiltzailea aurkitu dut...
Etor zaitezke une batez?
Kanpora atera.
Ez muturra sartu ez dagokizun tokian!
Orain zu!
Non dago pistola?
Ez dakit zein pistolataz ari zaren.
Ez al zenuen esan bada, zure ahizpa zela?
Ongi entzun.
Aurki ezazu azkar, bestela txiki txiki egingo zaitut!
Ados.
Nuri...
Nola zaude?
Lehenbailehen ahaztea hobe.
Zatoz hona, errege lehoia!
Ez.
Nuri Kaya JITEM indar paramilitarretako partaidea da.
Nuri Kaya hiltzaile bat da!
Neriman!
Sar zaitez, mesedez.
Egunon, Hatice andrea.
Sartu.
NURI KAYA HILTZAILEA ERAIKIN HONETAN BIZI DA
Nuri Kaya JITEM indar paramilitarretako partaidea da.
Nuri Kaya Emek kalean bizi da, Sumbul etxea, 2.solairua, 6.atea.
Hiltzaile bat da, Diyarbakirreko desagertze askoren arduraduna.
Vedat eta Sevda Gün-en hiltzailea da ere, maiatzaren 16an Batman-en erahilak.
Nork eman dizu?
Ikustera etorriko zarela hitzematen duzu?
Tira, goazen.Zuek aurrean zoazte.
Han badago ura eta ogia denentzat.
Diyarbakirreko haurrei