# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako apitituluak
Jode!
Egin irribarrea.
Ea...
Ostia puta!
Nire gauzak hondatzen badizkidazu, nik zureak hondatuko dizkizut.
Sartu barrura.
Badakizu zertara jolastuko garen?
Dardoak jaurtitzera?
Negozioak egitera.
Zuk eta nik negozioei buruz hitz egin behar dugu.
Dardoak onak dira kalkulurako.
Zatoz hona.
Semea ez baina arazoa bai.
Hasi.
Mercedes Benz C Motakoa, 61.000 libera... ken bideo-kontsola bat, 150 libera, berdin...?
Ostia puta!
20.000. 60... 60.850.
60an utziko dugu.
18 urterekin zenbatekoa da gutxiengo soldata?
10 libera madarikatu inguru orduko.
Gutxieneko soldata lau urtean, zortzi ordu egunero.
Epe horretan ordaindu beharko didazu auto madarikatua.
Horren erruz atxilotzen banaute, ez dut lau urterik izango.
Esan dizudan bezala, zu nire arazoa zara eta ez beraiena.
Ez duzulako nahi poliziak muturra sartzerik... zure negozioetan, ezta?
Ezta?
Eta zuk zer dakizu nire negozioei buruz?
Bai?
Bai?
Badakizu nor dabilen egiten?
"Badakizu zertara jolastuko garen, seme?"
"Negozio madarikatuak egitera".
Memeloa halakoa.
Mekauenlaputa.
Zikina halakoa!
Joder, mekauenlaputa!
Kaka zaharra!
Azkar.
Ordenagailu madarikatua!
Amaitu dugunik ez didazu esan.
Zera pentsatu dut... gaur bertan has naitekeela ordaintzen.
Lau urte dira.
Belarra moztu dezaket nahi baduzu.
Ez esan auto madarikatua garbituko didazula.
Alde.
Lan ziztrina?
Biharko lan hobea aurkitu dizut.
Jaitsi hortik.
Gure arteko elkarrizketaz hausnartzen egon naiz.
Arrazoia duzu.
Erantzukizun handiagoa hartu behar duzula uste dut.
Ezagun batek txoferra behar du.
Ondo da.
Zer egin behar da?
Zenbait lan, zenbait auto.
Roy izena du.
Bestela hobi septikoa.
Ondo.
Entzun...
Zure amaz neu arduratuko naiz.
Bazkaltzeko.
Eta, Adam... hanka-sartzerik ez egin.
Jode...
Ostia puta...
Gaur goizeko lerroburuen artean bat azpimarratu behar dugu.
Biktima berri baten kontakizuna daukagu.
Prentsak 'Hiltzaile esku-moztaile' izena eman dio.
Bart beste gorpu bat aurkitu dute, eskuak moztuta zituela.
Newcastle iparraldean.
Besterik?
9'38.
Roy izango zara, ezta?
Nire izena ez esan berriro.
Ados.
Ez.
Orduan zer egin behar dut zure arreta erakartzeko?
Autoan zu eta ni baino ez gaudenez, nirekin ari zarela jakingo dut.
Eta jatetxe batean bazkaltzera geratzen bagara... errepidea zeharkatu eta kamioi batek harrapatu behar bazaitu... nola deituko dizut?
Ba oihukatu: "Aizu!"
"Aizu" deitzea nahi duzu?
Aizu.
Autoa nik lapurtu izan banu... hau baino askoz dotoreagoa izango litzateke.
Prest.
Nora goaz?
14 A 1era.
Neuk esango dizut iritsitakoan.
Irratia piztu dezaket?
Ea...
Northumberlandeko poliziak A 1ean aurkitutako gorpuari... buruzko informazioa zabaldu du.
Poliziak egongo direla esan nahi du.
"Hiltzaile esku-moztailea" dela eta..
Jende guztiak hitz egiten du horri buruz.
Altzariak jartzen ditut sukaldeetan.
Sukaldean altzariak jartzeari buruz hitz egin behar duzu?
HEMATOMAK, ZAURIAK
Zer?
Hori piztuta baduzu, non zauden asma dezakete.
Urtebetetzeko oparia da.
500 libera madarikatu.
ONGI ETORRI NORTHUMBERLANDERA
Gelditu hemen.
Laguntzarik behar duzu?
Jateko ez.
Zati bat nahi duzu?
Ez.
Bueno, tira.
Jode!
Ez dut uste hona berriro etorriko naizenik.
Zure lanarekin batek daki.
Utzi egin behar duzu?
Bai.
Nire alabak ezkondu egin behar du.
Badakizu zenbat diru balio duen ezkontza batek gaur egun?
Hau luzarorako izango zela uste nuen.
Sukaldeetan altzariak jartzea nire betiko ametsa izan da.
Azkenean beti gauza berdinetan oinarritzen da.
Behin gizon bat hartu zuten lan bat egiteko.
Lana erraza zen berez, baina tentsio une batean... ezpainak behin eta berriz miazkatu zituen.
Huts hori egitea nahikoa izan zen.
DNA aurkitu zuten bere buru-berokiko txistuan.
Horrela harrapatu zuten, eta bera harrapatuta... beste batzuk ere harrapatu zituzten.
Eta hil egin zuten?
Nik zera esan nahi dut, mundu honetan bizirik irauteko... kontuz ibili behar dela, kontu handiz.
Ez didazu esan behar zer egin behar dugun?
Gera zaitez zain.
Norbait agertzen bada, itxurak egin, txakurrarekin zabiltzala.
Bai.
Ni "Bobby" deritzon txakur batekin?
Psikopata?
Xehetasun bat da.
Jakina.
Zerbait sartuko dizut atetik.
Newcastleko polizia naiz.
Laugarrena izan zaitezkeela uste dugu, Danil.
Dei diezazuket Danil?
Horretara etorri naiz.
Gure babesa eskaintzera.
Atera zaitez hitz egitera.
Ondo zaude?
Fidatzen zara nitaz?
Zutitu naiteke?
Nire autoa han goian aparkatuta dago.
Lagunduko didazu edo nahiago duzu neuk bertaraino jaistea?
Neu joango naiz.
Psikopata!
Zenbat?
Ekar ezazu autoa.
Barkadazu alarma faltsua emateagatik.
Berdin da.
Errepidetik pixka bat urruntzea komeni zaigu.
Proba dezaket?
Ea proba dezakezun?
Ea...?
Aukera bakarra izan daiteke niretzat.
Moztu egin behar duzu.
Moztu hementxe.
Hementxe.
Bai?
Egizu.
Egin behar duzu ala ez?
Ez begiratzea zaila da.
Hara...
Gogora ezazu gorroto duzun zerbait.
Hil ondoren, giharreak lasaitu egiten dira.
Orduan kito, ezta?
Lurrera ez!
Ooo!
Tori.
Jode!
Lehen bezala.
Jantzi horrekin ez!
Gaixo madarikatua.
Ospa hemendik.
Arratsalde on, laztana!
Ikusten ari zarena ez da zuk uste duzuna.
Baso honetako oreinak babestuta daude.
Bertan txikitu behar dira.
Eta hemengo errepideekin... beti ez dira iristen nahi duten tokira.
Zaharrak batez ere.
Hemengo jatetxe batzuek 10 libera ordaintzen dute kiloko.
Gero pixka bat emango dizut, nahi baduzu.
Gaur gauean kanpamentua jartzen duzunerako, ados?
Eee!
Ez dizut minik egin nahi.
Nire laguntxoa zugana hurbilduko da... eta motxila kenduko dizu.
Egin egitekoa.
Kaka zaharra!
Gauzak erraztu nahian nabil.
Sentitzen dut, polit hori.
Norbait hil nahi duzula esan didazu.
Hauxe da zure aukera.
Ezin dugu nonbaiten lotu?
Har ezazu poltsa!
Horrexegatik bakarrik egiten dut lan!
Harrapatzen bagaituzte, hirurak hil ditugula pentsatuko dute?
Beste kasuetarako zurigarriak dituzu, ezta?
Ondo zaude?
Inoiz ez da ondo egon.
Igo atzera.
Gidatzeko moduan zaude?
Presarik gabe...
Eta orain nora joko dut?
Zeren zain zaude?
Eta nola aurkituko dugu, ba, orduan?
Aparka ezazu, telefono-dei bat egin behar dut eta.
Mugikor bat daukazu eskuan.
Tori.
Eta egiozu bira jarleku madarikatuari.
Adam da?
Negozioak.
Horixe galdetu diot nire buruari.
Aizu, ez haserretu.
Nire mugikorra autoan dago oraindik.
Albo batean.
Zein da zure zenbakia?
Inork ez du deitzen norberen telefonora.
Zure zenbakia jakin dezakeen norbaiten telefonorik badakizu?
Kaixo, amatxo.
Nire zenbakia behar dut.
Amatxo...!
Emaiozu zenbaki madarikatua.
3 1 8 8...
Ez moztu eta entzun adi.
Poltsa da.
Ematen badidazu, 5.000 libera emango dizkizut eskura.
Orain zauden tokiaren hegoaldean jatetxe bat dago.
Gu 15 minutu barru hel gaitezke horra.
10.000 libera.
10 emango dizkizut.
Ezagutzen nuen.
Ezagutzen nuela ziur nago.
Zenbateko abiadura har dezake tramankulu honek?
JATETXEA
Bai.
Zu zain egon ni itzuli arte.
Ihes egiten saiatzen bada, oztopatu bidea.
Honi esker, denbora irabaziko dugu.
Zer egingo duzu?
Ihes egiten saiatzen bada, geldiarazi.
Han elkartuko gara.
Nola egin nahi duzu?
Autoan geratuko naiz.
Itxaron pixka bat.
Hartu hau eta emaiozu auto gorriko neskari.
Gizon horrek beste erdia emango dizu.
Kontuz!
Bestela hil egingo zaitut.
Eskerrik asko.
Mugi zaitez.
Erotzeko modukoa!
Zenbat lapurtu diezu?
Hori argi jokatzea izan da.
Joan zaitez popatik hartzera!
Edonork ez du balio, mutil.
Bizimodu honetarako.
Eta zer gertatu zaizu gizonarekin?
Hilda egon da.
Ez goaz etxera?
Beste auto bat behar dugu.
Autoetan aditua naiz.
Zeuk aukeratu.
Zein da zure arazo madarikatua, txakurto?
E?
Aizu, zer gertatzen da?
Izorratuko ote gaituzten beldur zara?
Nora joateko asmoa duzu?
Bakarrik joango zara?
Oso bakartia iruditzen zait.
Bai.
Bidaiatzea beti izan dut gogoko.
Autorik ez dut ikusten, Roy.
Orain dei diezazuket Roy, ezta?
Berdin dio.
Tira...
Beste zeregin bat daukagu.
Hau desagertarazi behar dugu.
Xehetasunei arreta eskaini behar zaie.
Non lortzen dituzu gauza hauek guztiak?
Angolan.
Zulo bat egingo duzu?
Kaka zaharra!
Jode!
Kaka!
Ea zergatik hil duzun?
Ikusi duzu?
Ez.
Nire ahizpa da.
Sergeik Ivani saldu zion.
Ivanek Danili saldu zion.
Ukitu nahi didazu?
Zer?
Ukitu.
Hil aurretik, bakoitzak izen bat eman zidan.
Mailako hurrengo izena.
Horregatik hil zenuen Danil, hitz egin ez zezan.
19 urte dauzkat.
Mekauenlaputa.
Gaur zurekin egon den gizona.
Roy?
Roy da bere izena.
Ostia puta.
Jode.
Bai.
Bai?
Peterrekin hitz egin behar dut.
Esaiozu sukaldekoagatik dela.
Zenbaki honetara ez.
Ez moztu, arazo bat dugu eta.
Letoniarra ez da arazoa.
Mutila da arazoa.
Behar dugu.
Aurkituko ote zuen beldur nintzen.
Aurki dezakezu?
Orain kontuz zabiltza, beraz.
Eta beste horrenbeste ordaintzen badidazu, neu arduratuko naiz... hurrengo mailan dagoenarekin duzun arazoaz.
Badakizu nor den?
Gogora ezazu telefonoz ari garela.
Konpon ezazu.
Norbaiten deia jasoko duzu.
Boligraforik badaukazu?
Ahizparen argazkia aurkitzen badut, gezurtia harrapatuta.
Ivanek argazkiak zeuzkan.
Ez dakit zergatik, baina gizonek gaiztakeriak egiten dituztenean... oroigarriak gorde nahi izaten dituzte.
Gizon hau!
Zuk ere ez dakizu!
Lagundu!
Jode!
E!
Ostia puta.
Lasai.
Hiltzen banauzu, hil egingo zaitu.
Royk ni hil?
Furgoneta gelditu eta beste auto bat hartzeko asmoa izan omen duzu.
Ez zegoen autorik, Roy!
Beste bat eta kito arazoa.
Bere ahizpa hil duzula uste du.
1983tik hona ez dut emakumerik hil.
Nork kontratatu zaitu?
Galdetu horri.
Argi, arma neuk daukat eta!
Geldi!
Geldi!
Ba ez didazu utzi neskari botatzen!
Tiro egiten ez dakizu.
Zure bizitza zikina jokoan jarri nahi duzu, Roy?
Jode...
Lehenbailehen joan behar duzu ospitalera.
Ni hiltzeko asmoa izan duzu?
Bai.
Autoa dela eta?
Ordenagailu eramangarria.
Jode.
Hara... lagundu behar ez badidazu, egidazu tiro... odolustu baino lehen.
Maletina hor dago oraindik?
Bai!
Dirua ere bertan utzi du!
Musika.
Kubatarra gogoko duzu, ezta?
Itxaron.
Ikus eta ikas.
Zu hiltzeko aukera izan dut.
Bai?
Eta zergatik ez nauzu hil?
Zuk neska bizirik utzi duzun arrazoi berdinagatik.
Zergatik?
Nire amaren senargaiak ni hiltzea nahi du.
Eta horren aurrean ni geldirik geratu?
Hilda zaudela uste du.
Egoera horrela uzten baduzu, hobe.
Ondo zaude?
Tori.
Ezaba itzazu aztarna guztiak.
Arma eta autoa, ibaira.
Beste guztia erre.
Bai.
Barrura sartuko gara?
Jaka nahi duzu?
Berak beti esaten zidan... arropa koloretsuagoak janzteko.
Ni hemen gelditzea nahi duzu?
Hilda zaude.
Desagertzea komeni zaizu.
Aizu.
Bildu ezazu beste zigarro bat.
Xehetasunak garrantzitsuak dira.
Zer gertatzen da?
Arraroa egiten zaizu ni hemen ikustea, Peter, putaseme halakoa?
Galde iezaiozu zer egin duen.
Gizon bat kontratatu duzu ni hiltzeko, ezta?
Bitxia bada ere, pistola hau berea da!
Peter, esaiozu oker dagoela!
Barregarria, ezta?
Ken zaitez gainetik!
Zuri burua zulatzeko gai ez naizela uste duzu?
Burua lehertu behar dizut.
Txikitu egingo dizut!
Utzi bakean!
Altxa zaitez, loretxo hori.
Puta halakoa!
Gera zaitez hortxe, zikina.
Aizu!
Barrabilak puztu dizkidazu!
Zergatik utzi ote dizuet nire etxe ederrean sartzen... zuei bioi, gorotz nazkagarrioi?
Nire etxe eder eta madarikatuko zoru eder eta madarikatua!
Barkadazu laztana, gure etxe ederra... 750.000 libera balio duena, 2,2 akrekoa!
Laztana, zergatik utzi nizun potrozorri honekin sartzen?
Nahi izan ez dudan seme madarikatua da!
Ez dut sekula honenbeste gozatu... zugandik hain hurbil egonda, memelo!
Ez dakizu ondo nolako gogoa daukadan zuri burua txikitzeko.
Laztana, zer egingo diot lehendabizi?
Auto madarikatu bat beharko dut.
Goazen loretegi madarikatura.
Ikusiko duzu zenbat ikasiko duzun...
Haize pixka bat nahi duzu?
Goazen.
Tira, goazen.
Gozatu egin behar dut.
E!
Jode!
Ostia puta!
Kaka zaharra!
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako apitituluak