# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Madarikatua!

Ziur zaude ez dela pixa, Richard?

Ziur nago, ez da pixa.

Zuk daukazunaren termino medikua "gaueko izerdia" da.
Bai.

Larria?

Zu gizona zara, Richard.

Nik ez dut ohea busti.

Gero eta txarrago.

Dirua eman diguna burutik dago.

Dirua beharko dugu bulego berrirako.
Arazo berriak sortzen dira egunero.

Zure estres maila hementxe dago.

Kontuz ez bazabiltza eta gora egiten badu, ohea busti.
SILICON VALLEY
Hormak atsegin ditut.

Zergatik estaltzen dituzte adreiluak?
Ikusi duzue bilera-txokoa?

Bai.

Zer esan dizu medikuak?

Estresak eragindako izerdia.

Itzel!

Ez dut horretan pentsatu nahi.

Pentsatzeak estres handiagoa sortuko dizu, eta...
Ez aipatu estresa!

Norbere burua kontrolatzea inportantea da zuzendariarentzat.
Hemen lan egiteak lagunduko dizu?

Osasun mentalean inbertituko duzu.

Zaude isilik!
Hau nahi baduzu, lelokerietan hainbeste diru gastatu arren... ordain dezakegu.

Mutilak, hau Yelena da.

Modelo-agentzia goian dago.

Bai.

Beste arrazoi batzuengatik, baina bai.

Hartu egingo dugu.

Gertu dago kamioira eramateko.

Etxe-aldaketetakoak behar ditugu.

Burulana egiten dut, ez eskulana.

Gutxi ordaintzen genien eta pozik bizi ziren.
Neuk eramango dut tanpoien kutxa.

Ez nekien txakurrak partekatzeko kristauen elkarterik zegoenik.
Gainera, kristau fedea ia ilegala da Kalifornian.
Eta, hedatzeko aukerarik?

Beste maskota batzuk partekatzea:

Itxaron.

Ez.

Txerri vietnamdarrak haztea, ia-ia, kristaua izatea bezain itsusia da.
Eskerrik asko, mutilak.
Teknikoki, ez dut Dog Damn It atzera bota.
Ez diot baietzik eman.

Zuek badakizue hori.
Baduzu unetxo bat?

Bai?

Zertan zabiltza?

Japoniarrek negozio-kulturarik aurreratuena daukate munduan.
Begirunea erakusten dizut haien tradizioei jarraituz.
Tradizioa da oparia ematea egun handietan.
Adibidez, inkuboa doanean.

Bai.

Bai.

Ez dakit egokia den.

Gerriaren pareraino.

Orain hau emango dizut.

Ez daukat honetarako astirik.

Hara!

Begira!

Probatu.

Googleren itzultzailearen arabera, "ohore handia da" esan nahi du.
Bai.

Eurek bilduta utzi ohi dute.

Wikipedia.
Eskerrik asko.

Ez kezkatu.

Kaixo.

Noah, beste aldekoa.

Joan zoazte?

Sentitzen dudala esatea gezurra litzateke.
Tira.

Baina alokairuko etxeen ingurukoek balioa galtzen dute.
Bai, logikoa da.

Gu bagoaz, beraz...

Zorte on.

Zer?

Richard.

Zerbitzariak alokatzeko konpainiak bertan behera utzi du eskaintza.
Beste batek alokatuko dizkigu.
Beste bostekin hitz egin dut eta denek ukatu dizkigute.
Badakit zergatik izan daitekeen.
Amazon, Rackspace...

Gavin Belsonek telefonoa hartu du... eta inork ez digu ostatatze zerbitzurik eman nahi.
Horixe egiten dute.

Hawaiiko helikoptero guztiak alokatu zituen... paparazziei bat ere ez uzteko.
Kasu hartan ona izan zen.

Zer?

Zerbitzariak behar ditugu.

Badakit zer egin dezakegun.

Geure zerbitzariak eraiki.

Ez dugu putzua zulatu ura hartzeko... edo sorgailua eraiki argindarrerako.
Nik putzua zulatuko nuke eta sorgailua eraiki.
Urteetarako jakiak eta munizioa gordeko nituzke bunker batean.
Baina ez dugu hori egingo.

Prezisioaz ari gara, Richard.

Hodei publiko bateko zerbitzariak generikoak dira, eta iragarrezinak.
Dagoeneko oso estu gabiltza.
Zenbat denbora behar da zerbitzariak eraikitzeko?
Asko estututa, astebete baino gutxiago.

Richard, egia esan, positiboa izango da.
Nire bitcoinen trastean probatu nuen plataforma.
5.200 gigaflopsean zure algoritmoa 800 aldiz azkarrago doa...
GPU batean CPU normalean baino.
Ostalari batek ez dauka nik gertatu nuen konfigurazioa.
Gainera ez daukagu beste aukerarik.
Garestia izango litzateke.

Antza denez, badaukagu horrenbeste diru.
Hori bulegoa alokatzeko da.

Ez, ez!

Ez diegu txekea eman.

Segituan bidaliko dut postaz.

Ez dute arazorik izango.

Zerbitzariak edo bulegoa, Richard.

Kaka!

Ziur zaude?

Estutxo egongo gara, baina jasango dut.

Eta beste inkuboak?

Aukera horiek utzi egin behar ditut oraingoz.

Nire inkubagailuan hartzean hitza eman nizun mundurako gertatzeko.
Porrot egin dut.

Mundura ez eze, ia-ia espaloira ere ez nizuke bakarrik irteten utziko.
Baina nik ez dut hemen geratu nahi.

Tira.

Ongi etorri, mutilak.

Gavin, Bighetti zertan dabilen zuzenean ikusten duzunean... alferrik dagoela ulertuko duzu.

Ezgaitasuna ez da erlatiboa.

Langile bakoitzak modu berezian ematen dio balioa konpainiari.
Baliabide handiak alferrik galtzen ari da patata-kanoi batean.
Hiru.

Zertan dabiltza programatzailerik onenak?

Barkatu!
Jendea kontrolatzeko modu ez hilgarria garatuko dute, agian.
Horrek norbait hil dezake.

Lagun bat aurkeztuko dizut.

Berriro.

Madarikatua!

Kiko da.

Guk, gure taldean, sentsoreak garatu genituen... kortex motorreko neuronen seinaleak modu ez inbaditzailean hartzeko.
Kikori protesi erabilgarria eman diogu, kirurgiarik gabe.
Zertan dabil?
Teknologia zertarako darabilen ez da garrantzitsua.
Hori egiteko tresna bat eraikitzea, dirudiena gorabehera... lorpen zientifiko handia da.

Bighetti kendu egin behar duzu nik hemen jarraitzeko.
Indar asko daude jokoan hemen.

Ez esan nire konpainia nola gidatu behar dudan.
Bighetti kentzean bion onerako izango dela pentsatu behar dut...
Zertan ari da?

Tximinoak teknologiarekin egiten duena ez da... teknologia horren balioaren adierazgarri.

80 GPU jarriko ditugu hormaren kontra.
Armairu nagusiak erdian.
Hozteko unitateentzako indarra garbigailuarenetik hartuko dugu.
Espazio osoa beharko duzu.

Ederto.

Lasai.

Hemen bizi zara, Jared?

Jainkoarren!

E!

Nola dakizu?

Jared eta sagu-arratoiak kanpora.

Badaukagu luzagarririk?

Mahai-futbolean jokatzen dabiltza.

Neuk konponduko dut hori.

Zure lagunak eta mahai-futbola kanpora hortik.
Ez dira nire lagunak.

Lagunen lagunak.

Jaredek bere apartamentua utzi zuen hurbil egon eta gutxi kobratzeko.
Erlich, gera daiteke hemen?

Zein gelatan geratuko da?

Orduan...

Bale.

Konforme.
Kaka!
Kaka!

O, Richard!

Izerdia?

Uretrako izerdia izan daiteke?

Ez dugu horretaz hitz egingo.

Hitz egiteak larritu egingo du.

Noiz ikasi duzu alemanez hitz egiten?
Zer?

Ziur zaude?

Hardware hau guztia 70.000 dolar bakarrik?
Bai.

Begira!

Zuk ez.

Ez, ez, ez.

Hardwarea atsegin dut. 9 urte nituenean egin nuen konputagailua.
Dena, ala kit batekin?

Moduluak neureak ziren.

9 urte nituen.

Richardek neuri eman dit ardura.

Utzi hardwarea morroioi.

Ederto.

Hori da.

Ez.

Dinesh, azkenera arte ez zaituzte beharko.

Kaixo!

Kaixo, Noah.

Konplikatu samarra da.

Zerbitzaria.

Bai?

Ez begiratu niri.

Esan komunera zoazela, eta mugi!
Zergatik zeunden hor?

Alboan bizi da.

Hori ez da benetako hitza.

Ez hitz egin inorekin.

Zergatik izango du inork interesa?

Ezin daiteke negoziorik jarri?

Ez esan ezer eta ez da ezer jazoko.
Hemen egoteko esan didazu, legearen aurka dela jakinik?
Haserretu egin nauzu, Erlich.

Bai.

Agur-oparia egiten badizute, baina gero ez bazoaz... ez zenuke oparia itzuli behar?

Kimonoa, ezta?

Orain bai, haserre nago.

Ondo dago.
Auzoko batek kexa aurkezten badu inspektoreak etorriko dira.
Zitazioa izan dezakegu, isuna, eta ekipoak konfiskatu ditzakete.
Gizon horrek gure hondamendia ekar dezake.
Arraioa!
Richard, kontuz Red Bullekin.

Nire arazoa?

Berdin zait nola deitzen diozun.
Kafeinak eta azukreak ez diote lagunduko.
Beste zerbait egin dezakezu: kegel.

Pelbis-zorua indartzeko ariketak.

Baina asko lagunduko dizu gaueko izerdiaren arazoa arintzen.
Ez dugu honetaz berriz hitz egingo.

Estutu.

E!

Zerbitzariak gertatuko zenituela esan zenuen, Gilfoyle.
Astebete atzeratuta gabiltza.

Ni hementxe bizi naiz.

Gonbidatuak dira.

Zuek lantokian bizi zarete.

Nahaste handia izango da zuentzat.

Ilundu egin du, mutilak?
Kaixo.

Argia joan da.

Bat piztu dut, baina sistema guztia piztu da, eta...
Bai, astazakila!

Arraioa!

Auzo osoa argirik gabe dago.

Baina zer...?

Esan behar duzuna, esan hortik.

Hemen hainbeste auto ez balego igaroko nintzateke.
Dena inguratuko du?

Jesus!

Esan oihuka!

Salatu egingo gaituzu, ezta?

Mutilak, salatu egingo zaituztet.

Tira.

Auzo hau familientzat da, eta maskotentzat.
Jainkoarren!
Zatoz, Agamenon.

Ilunak ikaratu egin zaitu?

Nor da nire laguntxoa?

Arraioa!
Erlich!

Barkatu kimonoa itzultzeagatik edo itzuli nahi ez izateagatik.

Orain opari bat daukat zuretzat.
Nik uste dudana da?

Goizaldeko laurak dira!

Ezagutzen al duzu Kaliforniako Ehiza eta Arrantza Legea... 2116-2126 saila, hudoak eduki eta zaintzeari buruzkoa?
Ene bada!

Mesedez.

Gu ez goaz inora.

Hau auzo zoragarria dela esaten duzu beti.
Zergatik da hain ona?

Askok, legez kanpo, garajeetan negozioak sortu ditugulako.
Konpainia handiak.

Denak sortu ziren honelako garajeetan.
Horregatik da Silicon Valley munduko auzorik onena.
Geu bezalakoengatik.

Richardi begirada lizuntxoren bat egin diozula ikusten badut... kito!

Ondo dago!

Bai.

Ez dago alokatzeko.

Jared Dunni alokatu diozu, oso prezio onean... eta zerbitzu guztiak barne.

Barkatu, legez kanpoko negozio bat daukagu abian.

Gure zientzialariek frogatu zuten eskualdeko jaiotze-akatsen maila... altuagoa zela guk bateria-lantegia ireki aurretik.

Eta amaitu baino lehen, iragarpen bat.
Davis Bannercheck doktorearen dimisioa onartu dut.
Gaur bertan hasita Nelson Bighetti izango da...
Hooli X-Y-Zko ameslari-buru bakarra.
Barkatu.

Gorakada harrigarria.

Pied Piper sortzen lagundu, eta orain bi aldiz jaso zaituzte.
Zure gaitasunaren adierazgarri.

Eta, azkenik, berri on bat.
Urtarrilean CESen Nucleus aurkeztu baino lehen... munduari zertxobait erakutsiko diogu.
Nucleus, elkarlanean Dana White eta Ultimate Fighting Championshipekin.
Geuk emango dugu esklusiban, streamingean... datorren hileko borroka:

Plataforma urtarrilerako da.

Lan ona, taldea!

Esan diozu hori garatzen ze puntutara heldu garen?
Plataforma bideorako egokitzeak 6 aste atzeratu gaitu.

Nik ez diot esango horren atzeratuta gabiltzanik.
Nahi baduzue, esan zeuek.
Sei aste atzeratuta gabiltzala?

15 aste atzeratuta gabiltza.

Esan zeuk, nahi duzunean.
15 aste atzeratuta?
Sistema integratzen ari naiz...

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak