# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura..
...Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren laguntzarekin egindako azpitituluak"
-Azken zazpi urtetako... eztabaida handiko gaia da oraindik.
Ekologistek eta garapen-bidean... dauden herrialdeeek protesta etengabean daude.
CW-7ak Lurraren berotzea konponduko omen du.
-Eta horren lekuko izango gara!
CW-7a atmosferako goi-geruzetan barreiatzen.
Atmosferako goi-geruzetan barreiatzen hasi dira... tenperaturak maila egokiagoetara jaitsiko dira.
Zientzialarien arabera...
ELUR-HAUSLEA
CW-7A BARREIATU ONDOREN MUNDUA IZOZTU ZEN
ETA BIZITZA-MOTA GUZTIAK HIL ZIREN
ARKA MEKANIKORA IGO ZIREN PERTSONA URRIAK
BIZIRIK ATERA DIREN GIZAKI BAKARRAK DIRA.
Tira, jarraitu.
Zu, eseri!
Curtis, eseri!
Esertzeko!
Esertzeko esan dizut!
Eskarmentuko biolinistarik ba al dago hemen?
Nik xerra nahi dut.
Erakutsi eskuak.
Bueltatuko naiz.
Ez lerrotik irten.
Ze gustu du xerrak?
Behin jan nuen, baina ez dut gogoratzen.
Ez baduzu gogoratzen, hobe ahaztu dezazun.
Etxe osoan xerra-usaina dagoenean.
Proteina-barra hori behar dugula uste dut.
Honen truke emango didazu?
Ez.
Lasai, lasai.
Etorri, Timmy, etorri.
Etorri hona.
Zoaz bere bila.
Timmy!
Edgar, zergatik utzi diozu horra igotzen?
Timmy, laztana, jaitsi.
Ados.
Ohar gorria?
Bai, espero genuen eguna da.
Gure isil-mandatariak izena eman digu.
N-A-M-G-O...
Espetxe-atalean dago orain.
Edgarrek lagundu baino ez du egin nahi.
Miresten zaitu.
Oso gutxi gara.
Lau segundo hiru ateak batera irekitzen direnean.
Lau segundo ditugu hiru ateak zeharkatzeko... eta Nam ateratzeko.
Ondoren gainerako bidean gidatuko gaitu.
Gure patua bere eskuetan dago.
Bai.
Laguntzen badigu, trenaren aurrealdera eraman gaitzake.
Hemendik aurrealderaino.
Behingoan.
Makina kontrolatzen badugu, mundua kontrolatuko dugu.
Hori gabe, ez dugu ezer.
Oraingoan makina hartuko dugula.
Eta ondoren zer?
WILFORD INDUSTRIEN JABETZA
Zeuk kontrolatu beharko zenuke, ez Wilfordek.
Lehengoaren antz izpirik ez dut.
Neure ordua orain dela hamarkadak igaro zen.
Ez dut esan nahi gertatzea nahi dudanik.
Esan nahi dudana da noizbait hilko dela.
Eta hori gertatzean lekukoa hartu beharko duzu.
Zeuk zuzenduko duzu trena.
Ni ez naiz liderra.
Ez dakit.
Nire ustez, bikain egingo zenuke.
Bere aurpegia, noizbehinka.
Baina oso lausoki.
Lasai.
Zuok biok, hona!
Bizkor, Timmy!
Timmy!
Denok atzera!
Bere semea da!
Timmy!
Zergatik utzi diozu zapata jaurti izana?
Ondo zaude?
Timmy!
Timmy!
Timmy!
Altuera honetan, zazpi minutu baino ez ditugu behar.
Zazpi minutu dituzu hitzaldia emateko.
Hau tamalgarria da.
Bidaiariok.
Hau ez da zapata.
Hau anabasa da.
Berrogeita hiru neurriko istiluak.
Etxe deritzogun tren honetan... zapata beroak eta hotz handia banatzen dituen zerbait dago.
Ordenak izozturik hil gaitezen eragozten du.
Bizitza-tren honetan, dagokigun postuan egon behar dugu.
Aurretik ezarritako lekuan egon behar du bakoitzak.
Zapata buruan jarriko zenukete?
Jakina ez zenuketela buruan jarriko.
Hasieran, txartelek ordena ezarri zuten.
Lehen maila, turista-klasea eta zuek bezalako aprobetxategiak!
Betiereko ordenak Makina Sakratuak ezartzen du.
Makina Sakratuak gauza guztiak ekoizten ditu.
Ur guztiak, bero guztiak egiten dio omenaldia...
Hala izan behar du.
Hasieran bezala, ni aurrealdean nago.
Zuek atzealdean.
Zuen lekuan jarraitu.
Zapata izan zaitezte.
Wilford jaunaren iruzkinak, Makina Sakratuaren...
Jagole Jainkotiarra.
Hor al zaude?
Hor al zaude, jauna?
Ez da ezer entzuten.
-Ez naiz hemen geratuko ezer egin gabe.
Ez, ondo nago.
Itxura osasuntsua duzu.
Ondo dago.
Mason ministroa, igorri mezu hau Wilford jaunari.
Nirekin hitz egin dezakezu.
Wilford jaunak ez du honaino etortzeko arrazoirik.
Hemen ez, aurrealdean.
Trenean, horrela ez da ustelduko.
Neuk hartuko dut.
Barkatu otoitza eteteagatik.
Sakrilegioa da!
Sakrilegio handia da.
Sorta hobea daukat.
Zenbat proteina-barra 10 kronol harriren truke?
Ez zuela tiratzeko agindua emango esan nahi zuen.
Ez, armak alferrikakoak direla uste dut, benetan.
Bala guztiak orain dela lau urte agortu ziren, azken iraultzan.
Pazientzia izan beharko genuke.
Hurrengo ohar gorria heldu arte itxaron.
Kaixo, Andrew.
Uste dut hau zure semea dela.
Barkatu, ez da oso ona.
Baina begietan itxaropena duela ikus dezakezu.
Curtis, zuekin joaten utzi behar didazu.
Aurrean joango naiz eta babo horri damutuko zaio... eskuak egotzi izana nire mutikoari.
-Gehiago batu itzazu.
Soldadu malapartatuok baino hobea naizela dakizu.
Mesedez!
Ordutegia aldatu dute, lagunok, atzeratu dute.
Plana jarraitu.
Ilaran.
Protenia-barrez nazkatuta nago.
Tira, lasai.
Plana aurrera doa, ezta?
Dituzten balak baino gehiago gara.
Denbora amaitzen ari da eta orain egin behar duzu.
Atea itxi!
Azkar!
Aurrera!
Lanean ari den bakarra naiz, beraz...
Aizu, kronol jauna.
Beraz, hau da kronola.
Aurrealdean mordoa dagoela esan didate.
Kontuz, haluzinazioak eragiten ditu.
Industriako hondakinak dira.
Izugarri sukoiak dira.
Zeuk diseinatu zenituen treneko ate-sarraila... eta segurtasun-sistema guztiak?
Kaka horrek garuna izorratu dio.
Nam al zara?
Nam, entzuten didazu?
Bai, entzuten dizut.
Mesedez, saiatu berriz hitz egokiak erabiliz.
Aurrealdera goaz eta ateak ireki ditzazun behar dugu.
Eta nahi ez badut?
Irekitzen duzun ate bakoitzeko, kronol zati bat emango dizugu.
Ezin dut sinetsi.
Zigarretak orain dela 10 urte baino gehiago agortu ziren.
Zuk ere zigarreta bat nahi duzu?
Ez ditut zu bezalako baboarekin xahutuko.
Ezezkoan, berriz sartuko zaitugu aurkitu zintugun lekuan.
Zer deritzozu, ergela?
Zatoz hona!
Nahikoa da!
Sartu ezazu berriz kaxa madarikatu horretan!
Ea, gora!
Beraz, etorriko zara?
Ate bat, bi kronol zati.
Menpekoa da baita?
Hor ez dago inor.
Kronola.
Lasterka atera omen ziren.
Mahaian janaria dago.
Ezin du leihoa izan!
Izozturik jarraitzen du.
Hilik.
Dena hilda.
Kronola.
Paul?
Paul!
Eta orain neuk egin behar dut.
Eskuz!
Horixe, lagun.
Horra zuen janaria, zuen proteina-barrak.
Paul.
Lapikoekin.
Zergatik?
Zeuk idazten dituzu?
URA
Ur-horniketa atala?
Treneko atal ezinbestekoetako bat da.
Hartzen badugu, kontrola izango dugu?
Ez dugu ezta aurrealdera joan behar.
Ura kontrolatzen badugu, negoziaketa kontrolatuko dugu.
Kaka sukoi hori etengabe esnifatzen duzu... eta agian denboraren kontzeptua ahaztu duzu, ezta?
Jakina, hau guztia kronolagatik baino ez dut egiten.
Jainkoarren, lagun, lan egin ezazu, arraioa.
Ez dut Gilliam ezagutu baino aurreko ezer gogoratu nahi.
Ateen atzean zer dagoen dakizula dirudi.
Gauzak ikusten dituzu?
Ez ireki.
Zer?
Ez ireki atea!
Kontuz ibili.
Bigarren taldea, martxan!
Aurrera!
Yekaterinako zubia zeharkatzen!
Urte berri on!
Urte berri on.
Denok lurrera!
Erne!
Talka!
Ez altxatu!
Guztiz drogatuta dago.
Hor dago.
Ez dago inor!
Itxaron!
Ea, egin alde batera!
Yekaterinako zubi zoriontsua, eskergabe madarikatuak!
Wilford onberagatik ez balitz... gaur orain dela 18 urte izoztuko zinatekeen.
Une hartatik aurrera, Wilforden titi emankorretik... edoskitu duzue, janari eta estalpe eske.
Eta orain!
Ur-horniketa atal sakratuaren aurrean... bere zintzotasunaren truke... indarkeriazko bandalismoa erakusten duzue!
Zirtzilkeria zarete!
Zuetako % 74 hilko da.
Lagun, kondenatuen baikortasun ez merezitua sentitzen duzu.
Hau dibertigarria izango da.
Atzealdeko baboak.
Yekaterinako zubiaren ondoren tunela dago.
Chan, atera hortik.
Esan atzekoei sua aurrera eraman dezatela.
Akabatuko zaituztegu, deabrukumeok!
Jaitsi nazazue, hankak zapaltzen dizkidazue.
AMORE EMAN EDO HIL!
Amore eman!
Kaka!
Curtis!
Armak bota.
Egin esaten duena, Jainkoarren!
Bota armak!
Harrapatu ihes egin baino lehen!
Ez begiratu!
Bizirik atera zarenok... garbitu zaitezte... ur-horniketa atalean.
Odola garbitu.
Ume hauek ikusi al dituzu?
Ez dakit ezer haiei buruz.
Aizu, non daude, ematxar?
Wilfordek umeak gustuko ditu!
Horregatik bidaltzen du horiduna, Claude, bere bila.
Wilforden bila zabiltzate, ez nire bila.
Wilfordek umeak gogoko ditu.
Axola dion gauza bakarra bere makina madarikatua da.
Wilford errukiorra da!
Deitu iezaiozu.
Ea zu salbatzeko etortzen den.
Bai, deitu Wilford errukiorrari.
Ura moztu?
Zeure jendea baino ez zenuke kondenatuko.
Ura aurrealdetik dator.
Treneko muturrak elurra eta izotza urtzen ditu.
Elefante baten tronpak bezalaxe.
Ura ahotik sartzen da, ez ipurditik, Curtis.
Bai, Wilfordek ezagutzen zaitu, Curtis Everett jauna.
Zu zelatatzen egon da.
Badakigu ez zenuke zeure jendea kaltetuko.
Lastima ezin zenuela zure laguntxoa salbatu izan.
Nola deitzen zen, Edgar?
Behingoz hil, hori egin dezakezu.
Zergatik sinetsi beharko nizuke?
Bizi nahi dudalako?
Beraz, Wilford onbera salatuko zenuke?
Akabatuko duzu eta niri bizitzen utziko didazu.
Curtis?
Ez gaude ezta bide erdian ere.
Beste inor baino urrunago heldu zara dagoeneko.
McGregor baino urrunago, orain dela lau urte.
10, 20 bagoi, ez dio axola makinara ez bagara heltzen.
Berriz bilduko dira eta erasoko digute.
Garbi daitezen esan diet kalteak aztertzeko.
Utzi aurrea hartzen.
Orain Mason daukat eta askoz bizkorrago joan naiteke.
Makina hartzen dugunean, zure bila etorriko naiz, zuzendu gaitzazun.
Badakizu geure liderra zarela.
Onartu ezazu behingoz.
Nola zuzendu zaitzaketet bi beso on baditut?
Dagoeneko ez da asko nabaritzen.
Bi besoak izatea hobe da.
Bakarrarekin ezin da gauza handirik egin, ezta?
Batez ere emakume bat laztantzean.
Zubi estura heltzean, "W" daukan ate handia ikusiko duzu.
Wilford atzean dago.
Ez dezala hitz egin.
Mihia moztu iezaiozu.
Beno, Grey.
Curtisekin joan behar duzu.
Kronola.
Norbaitek sushirik nahi al du?
Zorionekoak zarete.
Urtean bitan baino ez da prestatzen.
Urtarrilan eta uztailan.
Irizpidea ez da nahikoa dagoen, oreka baizik.
Akuario hau sistema ekologiko itxia da.
Unitate indibidual kopurua kontuz kontrolatu behar da... oreka egokia mantentzeko.
Badakizu zerez eginda dagoen?
Tira.
Curtis, lagun, murrizketak gutxitu ditzakezula uste duzu...
Hezieragatik?
Atzealdeko gonbidatu batzuk aurkeztu nahi dizkizuet.
Zer esaten diegu atzealdeko gonbidatuei, umeok?
Egun on, atzealdeko gonbidatuak!
Haur honek Timmy du izena.
Negarrez ari ziren?
Ez, baina egin nahi zutela zirudien.
Atzealdekoak alfer hutsak direla diote... eta egun osoan bere kakaren gainean lo egiten dutela.
Ez, pertsona zintzoak eta zuhurrak dira.
Hala izan behar du.
Mason ministroa, bideo bat ikustear geunden.
Primeran.
WILFORDEN HISTORIA
Wilford!
Umetatik, argi zegoen...
Wilford jaunak trenak maite zituela.
Handitan, tren batean biziko naiz betiko!
Betiko!
Bere amets goiztiarra egia bihurtu zuen garraio-inperioa... sortu zuenean, Wilford Industriak.
Baina bere amets handiena luxuzko trenbidea egitea zen... munduko trenbide guztiak bakarrean bilduko zituena.
Trenbide biribila, 438.000 kilometro luze dena... eta urtebete behar duena zirkuitu osoa betetzeko.
Muturreko hotzak eta beroak ez diote eragiten.
Wilforden trenaren miraria laguntzarik behar ez izatea da... punta-puntako teknologia eta diseinuari esker.
Sinesgaitza badirudi, mundu aintzineko jendea...
Wilford jaunaz trufatzen zen.
Kritikatu zioten tren zoragarri hau... gehiegi egituratu eta hornitzeagatik.
Baina Wilford jaunak besteek ez zekiten zerbait zekien.
Bai, halako zerbait.
Wilford jaunak bazekien CW-7ak mundua izoztuko zuela.
Zer asmatu zuen Wilford profetikoak aukeratuak hondamenditik...
Zer gertatzen da makina gelditzen bada?
Denok hilko garela.
Esango diguzue zergatik?
Ordua da, umeok, etorri hona.
Nork daki zer ikusiko dugun orain?
Ziurrenik azterketan galdetuko dut.
Orain dela 15 urte, zazpi bidaiarik... mirariazko trena gelditzen saiatu ziren... eta atera ziren.
Nola deitzen diogu gertaera honi, Magdalena?
Zuek jaio baino askoz lehenago.
Ezin izan zuten trena gelditu.
Begira arretaz.
Zergatik?
Lehenengoa emakume bat da.
Aurre aldeko zerbitzaria.
Inuita zen.
Eskimala.
Elur eta izotz mota guztiak erakutsi zizkidan.
Trenetik kanpo bizirautea posiblea zela uste zen.
Eta nork zaintzen du Makina Sakratua?
Wilford jaunak!
Opari berezi gisa, gaur guretzako joko du...
Bostoneko Orkestra Sinfonikoko lehen biolin famatua...
Gerald McInster jauna.
Urte berri on!
Ez, eskerrik asko.
Aurrera, Curtis.
Urte berri on!
Uste nuen oilaskoak agortu zirela.
ODOLA
Izan ere, trenan agortu omen diren...
Hau!
Ez...
Segi gaitezen aurrerantz.
Atea.
Su-araudiak...
Honek ez du itxura onik.
Hor dago!
Sarrera mugatuko eremuan sartuko zara.
Orotariko giltza daukazu, ezta?
Sarrera mugatuko eremuan sartuko zara.
Itxaron, ez tiratu.
En breves instantes será sometido a un proceso de identificación.
Sarrera mugatuko eremua da hau.
Mesedez, ez aurrera joan baimenik gabe.
Sarrera mugatuko eremua da hau.
Aurrealdeko bidaiaria hil duzu.
Ez dut ezer ikusi.
Kontaidazu zer gertatzen den.
Putakumea!
Itxi atea, ergela!
Tanya.
Nire Timmy.
Nire Timmy.
Badakit.
Eskerrik asko.
Harrapatu!
Biratu, deabrukume alena, kronol hori nirea da.
Bueltatu iezadazu nire kronola.
Etorri hona, lagun.
Ireki atea.
Lehenengo kronola nahi dut.
Zer demontre gertatzen zaizu?
Zer demontre gertatzen zaizu ate madarikatuekin?
Eskertu beharko zenidake.
Munduko azken zigarreta da, atzealdeko txerri alena.
Inoiz egon al zara atzealdean?
Ba al dakizu zer gertatu zen igo ginenean?
Anabasa.
Ez ginen izoztuta hil, baina ez genuen esker onak emateko... denborarik izan.
Wilforden soldaduek dena hartu zuten.
Hilabete geroago, ahulenak jan genituen.
Badakizu zer gorrotatzen dudan neure buruari buruz?
Pertsonek nola dastatzen duten badakidala.
Umeak askoz gozoagoak direla badakidala.
Emakume bat... bere haurrarekin izkutatu zen.
Gizonak heldu ziren, ganibetak eskuan zeramatzatela.
Hil zuten eta haurra eraman zuten.
Eta orduan zahar bat... ez zen senidea, gizon zaharra baino ez.
Aurrera egin zuen eta ganibeta emateko esan zuen.
Eta guztiek pentsatu zuten haurra hilko zuela.
Baina ganibeta hartu zuen... eta bere besoa moztu zuen.
Ez nuen inoiz horrelakorik ikusi.
Gizonek ganibetak utzi zituzten.
Ziurrenik asmatu duzu zaharra nor zen.
Haurra Edgar zen.
Ni ganibeta zeraman gizona nintzen.
Neuk hil nuen Edgarren ama.
Ondoren, banan-banan, atzealdeko zenbaitek... besoak eta hankak moztu zituzten besteei eskaintzeko.
Miraria izan zen.
Hilabete geroago, soldaduek barra horiek ekarri zituzten.
Ordutik kaka hori jan dugu.
18 urtez Wilford gorrotatu dut.
18 urte igaro ditut une honen zain.
Eta orain hemen nago.
Atea ireki.
Mesedez.
Eskerrik asko historia honengatik, Curtis.
Baina ez dut ate hiru irekitzea nahi.
Badakizu benetan zer nahi dudan?
Atea ireki nahi dut.
Baina ez ate hau, horko ate hori baizik.
Kanpora daraman atea.
18 urtez izotzak aztoratuta egon da.
Harresi zeharkaezina dela pentsatu dezakezu.
Baina ate madarikatua baino ez da.
Ireki eta ospa egin dezagun.
Eta ez bagina izoztuta hilko?
Eta kanpoan biziraun bagenezake?
Yekaterinako zubia gogoratzen al duzu?
Jipoitzen ari zintuztetenean?
Urte Berriro puntu batean jartzen dut arreta.
Elurpean puskatutako hegazkina dago.
Orain dela hamar urte arreta jarriz buztana baino ez zen ikusten.
Orain fuselajea eta hegoak ikus daitezke baita.
Horrek esan nahi du izotza
urtzen ari dela.
Elur-malutak txikiagoak dira.
Azkarrago urtzen dira.
Badakizu zer?
Badakizu zer gehiago ikusi dudan?
Leihotik begira
Ez du merezi kontatzeak.
Nahikoa gerturatu zara.
Pentsa ezazu kronola zer den.
Industria-hondakin sukoia.
Piztu eta danba!
Bonba bat da, baboa.
Ez dut kaka hau bildu soilik drogatzeko.
Ate hau lehertzeko baizik.
Eman poxpoloak.
Ze arraiotan ari zara?
Emaidazu sua!
Wilford jaunarekin afaldu dezazun.
Zure atzetik.
Curtis, zeu al zara?
Curtis, mutiko, sar zaitez.
Honaino heltzea balentria izugarria izan da.
Atzealdetik makinaraino.
Zuetariko inor ez da inoiz makinan izan.
Ni ez naiz inoiz atzealdean izan.
Atzealdeko jendailarekin ez duzu nahastu nahi?
Nire postuak bere arazoak ditu.
Zarata dago, eta bakarrik nago.
Nahi duzuna ekartzen dizun ematxar hau.
Curtis, denok daukagu ezarritako eginbeharra.
Eta guztiok dagokigun lekuan gaude, zu izan ezik.
Leku hobean daudenek hori diote leku okerragoan daudenei.
Tren honetako edonork zure lekuan egon nahiko luke.
Nola nahi duzu?
Tren hau ekosistema itxia da.
Oreka mantendu behar dugu.
Airea, ura, janaria...
Biztanle-oreka beharrezkoa da.
Hala ere, oreka ezinhobea lortzeko... batzuetan beharrezkoa izan da... muturreko konponbideetara jotzea.
Biztanleria murriztu behar zenean... modu drastikoan.
Ez dugu denborarik benetako hautaketa naturalerako.
Gainpopulazio izugarria izango genuke.
Baita goseti handia ere, itxaron behar izatekotan.
Konponbide onena... unitate batzuek beste unitateak suntsitzea da.
Noizbehinka sua piztu behar izan dugu.
Curtisen iraultza handia!
Arrakasta ikaragarria, eta aurretik jakin ezin zitekeen korapiloa.
Nork aurresan lezake zuzi bidezko kontraerasoa...
Ez zen Gilliamek eta biok prestatu genuena.
Zer?
Aurrealdeak eta atzealdeak batera egin behar omen dute lan.
Matxinada Yekaterinako tunelean buka zedin adostu genuen.
Bizirik geratzen zirenak atzealdera bueltatuko ziren...
Gilliamek larrutik ordaindu behar izan du.
Ironikoa, ezta?
Jendeak nola zeharkatzen duen modu harrigarrian... bizitza eta heriotzaren arteko muga estua?
Beno, gauza bat baino ez zaigu geratzen.
Zenbaketa egitea.
Itxaron.
18 barkatu hemezortzigarren urteurrena ospatzeko.
Aparteko ideia, jauna.
Zure jendea.
Azkenaldian oso sentibera dago.
Eseri, eta hezibidez jokatu.
Lasaitu.
Lasaitu.
Orain ulertzen dut Gilliamek esan zuena.
Oso azkarra zinela baina beti larri.
Noiz izan zen larrua jo zenueneko azken aldia?
Gilliamek zioenez, askoz hobe da emakume bat laztantzea... bi beso badituzu.
Gilliam faltan botako dut.
Ordu txikitan genituen telefono-deiak.
Orduak pasa zitekeen hizketan, beso bakarra izan arren.
Eroa dirudizu.
Nahikoa ero daude tren honetan.
Odola!
Ondo al zaude?
Zer gertatzen ari da?
Makurtu!
Yona... ate hori ireki behar dugu.
Kable horiek ikusten dituzu?
Mordoa dago.
Errazagoa da tren honetan bizirautea... nolabaiteko erotasuna izanez.
Gilliamek ulertu zuenez, beharrezkoa da... estutasun, beldur eta anabasaren arteko oreka egokia mantentzea... bizitzak jarrai dezan.
Hori ez badugu, asmatu beharko dugu.
Zentzu horretan, zeuk asmatutako Curtisen Matxinada Handiak... maisulana izan da.
Zatoz nirekin, Curtis.
Goazen.
Esnatzen ari da.
Betiereko makina.
Betikotasun bera.
Inoiz bakarrik egon zara trenean?
Noiz egon zinen bakarrik azkeneko aldiz?
Ez duzu gogoratzen, ezta?
Mesedez, astia hartu.
Idatzi berri dut.
TRENA
Zaharra naiz.
Gilliamek nahi zuena baita.
Makinaz arduratu behar zara, martxan mantendu.
Begira, Curtis.
Atetik haratago... atalez atal, betidanik egon dauden lekuan... eta egongo diren lekuan, zer osatuz?
Trena.
Eta gizaki kopuru egokiak... egon behar duen lekuan, zer osatzen du?
Geu, gizadia.
Eta orain gizadi osoa zuzentzeko ardura sakratua duzu.
Zu gabe, Curtis, gizakiak desagertuko dira.
Ikusi duzu jendeak egiten duena liderrik ez izatekotan.
Elkar jaten dute.
Yona, kronola!
Ez duzu balarik?
Jarri kronola atean!
Begiraiezu.
Izan zara dagoeneko.
Barregarriak, tamalgarriak, ezta?
Eurengandik salbatu ditzakezu.
Horretarako salbatu zintuen Gilliamek.
Curtis, hau zure patua da.
Poxpoloa!
Curtis, poxpoloa!
Oso pertsona txiki batentzako lekua dago.
Bost urtetik beheragoko umeentzako lekua.
Makinak betiko iraungo du, baina bere osagaiek ez.
Tresneria hau orain dela gutxi hondatu zen.
Ordezkatu behar genuen.
Eskerrak atzealdeak etengabe eskaintzen duela... ume-horniketa.
Orain eskuz funtzionatu dezakegu.
Putakume maradikatua!
Yona!
Hartu poxpoloa!
Azkena da.
Akabatu ezazu.
Mesedez, distantzia zuhurra mantendu.
Erreaktorea eskuz aztertuko da.
Mesedez, distantzia zuhurra mantendu.
Erreaktorea eskuz aztertuko da.
Curtis, ez horren melodramatikoa izan.
Aurretik ezarritako lekua daukagula badakizu.
Zoragarria.
Curtis!
Geldi hor.
"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura..
...Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren laguntzarekin egindako azpitituluak"