# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Noiz ikusiko dugu elkar berriro?
Trumoi, tximista edo euripean?
Burrunba amaitzean eta gudua irabazi eta galtzean.
Non?
Gudu-zelaian.

Ederra itsusia da eta itsusia ederra.
Zeharka dezagun lainoa eta aire trinkoa.
Zalantzazko gudua.
Errenditutako bi igerilari, helduta, beren trebezia itoaz.
Macdonwald krudelak Hebridengandik... gudari eta mertzenarioak jaso zituen... eta Zoriak, bere kausa zitalari irribarrez... traidorearen emagaldua zirudien.
Baina dena alferrik izan zen... zeren Macbeth ausartak... epiteto hori merezi duenak...
Zoria gutxietsiz eta altzairua astinduz... zeinari oraindik heriotza odoltsuen kea zerion... bide egin zuen ausardiaren kutun gisa... traidoreari aurre egin arte.
Eta eskua eman gabe edo agur esan gabe... zilborretik masailezurreraino zarrastatu zuen... eta haren burua alemenetan iltzatu zuen.
Eta amaitzeko... garaipena geurea izan zen.
Macbeth ausarta... jaun duina.
Zer zoriona.
Nondik zatoz, printze prestua?
Fifetik, errege handi.
Non norvegiar banderek zeruari iseka egiten diote... eta gure jendea izozten dute... traidore desleialenaren babesarekin.
Cawdorreko jauna.
Jainkoak gorde beza erregea.
Ez dio berriro hutsik egingo Cawdorreko jaun horrek... nire adiskidetasuna.
Zoazte eta aitortu haren heriotza... eta agurtu titulu berriaz Macbeth.
Hala izango da.
Hark galtzen duena...
Macbeth zintzoak irabazten du.
Hain egun ederra eta itsusia inoiz ez dut ikusi.
Nortzuk dira?
Bizirik zaudete?

Hitz egin, baldin badakizu.

Macbeth, agur zuri Glamisgo jauna.
Macbeth, agur zuri Cawdorreko jauna.
Agur, Macbeth, laster errege izango zarena.
Jauna... zergatik kezkatzen zaitu hain ona dirudienak?
Nire lagun zintzoa bere tituluarekin... eta noblezia soinuekin agurtzen duzue... zur eta lur utziz.
Eta niri hitzik ez.
Agur, Macbeth baino gutxiago dena baina handiagoa.
Ez hain zoriontsu baina askoz zoriontsuago.
Erregeak ekarriko dituzu, baina zu ez zara izango.
Beraz, agur, Macbeth eta Banquo.
Banquo eta Macbeth, agur.
Geldi, hiztun inperfektuak.
Esan gehiago.
Nondik iritsi zaizue hain ezagutza bitxia?
Zergatik moztu diguzue bidea halako profeziekin?
Hitz egin, agindua da!
Lurrak burbuilak ditu, urak bezala.

Desagertu egin dira?
Airean... gorputzezkoa zirudiena hatsa bezala desegin da.
Geratu egin behar ziren.
Hemen zeuden izaki horiek?
Ala erokeriaren erroa jan dugu?
Zure umeak errege izango dira.
Zu izango zara errege.
Eta Cawdorreko jaun ere bai.
Ez dute hori esan?

Erregeak pozik jaso du zure garaipenaren berria.
Txingorra bezala iristen ziren mezuak.
Erresumaren zure defentsa handiari buruzkoak.
Eta erregeari ematen zitzaizkion.
Erregeak bidali gaitu eskerrak ematera.
Eta ohore handienaren kontura...
Cawdorreko jaun izendatzeko eskatu dit.
Cawdorreko jauna bizirik dago.
Zergatik janzten nauzue besteren arropekin?
Aitortu eta egiaztatutako traizioarengatik erori da.
Ez duzu espero zure haurrak errege izatea?
Cawdorreko titulua eman zidatenek... ez zieten gutxiago iragarri.
Horrek koroa desiratzera eraman zaitzake...
Cawdor eskuratzeaz gain.
Baina arraroa da.
Sarri galbidea ekartzeko... ilunpeetako mandatariek egiak esaten dituzte... txikikeriekin tentatzen gaituzte... gehien estimatzen dugunari traizioa egin diezaiogun.
Naturaz gaindiko zirikatze hau baliteke txarra ez izatea... baliteke ona ez izatea.
Txarra bada... zergatik agintzen dit arrakasta egia batetik abiatuz?
Cawdorreko jauna naiz.
Ona bada zergatik errenditzen naiz tentazio baten aurrean... zeinaren irudi itsusiak ilea lazten didan... eta bihotza kolpatzen didan... saihetsen eta naturaren legearen aurka?
Benetako izua irudizkoa baino txikiagoa da.
Zoriak neu errege izatea nahi badu... nik eskatu gabe koroatu nazala.
Agur, Macbeth.
Ene lehengusu duina.
Ordaintzeko gai naizena baino gehiago zor dizut.
Nire leialtasuna eta zerbitzua erakusteak balio du.
Invernessera noa gure loturak estutzera.
Zure heraldoa izango naiz eta emaztea poztuko dut... zure etorrera iragarriz.
Apalki alde egingo dut.
Ene Cawdor prestua.
Garaipenaren egunean atera zitzaizkidan... eta egiaztatu ahal izan dut... haien ezagutza gizatiarretik haratago doala.
Eta galdetzeko irrikan nengoela... aire bihurtu eta desagertu egin ziren.
Oraindik harrituta nengoela... erregearen mezuak iritsi ziren... eta Cawdorreko jaun izendatu ninduen... ni agurtzeko Ahizpa Fatidikoek erabilitako titulua.
Etorkizuna ere adierazi zidaten, esanez:
"Agur, laster errege izango zarena".
Zatozte... heriotza-xedeak dituzuen espirituak... kenduidazue sexualitatea... eta bete nazazue krudeltasunik itsuenaz.
Zatozte nire bularretara esnea behazun bihurtzera... krimenaren ministroak... non ere zerbitzatzen duzuela gaizkia, modu ikusezinean.
Zatoz... gau trinkoa... eta bil zaitez infernuko ke ilunenean... nire puñal zorrotzak ez ikusteko egiten duen zauria... eta zerua ez agertzeko itzalen mantutik... oihuka: "Geldi, geldi!".
Zatoz azkar, nire espiritua zure belarrian isurtzeko... eta mihiaren indarrarekin eraisteko... urrezko koroa lortzea eragozten dizun dena.
Zure gutunak aldendu nau ezjakinaren orainetik... eta orain etorkizuna sentitzen dut unean.
Ene maitea...
Duncan etorriko da gaur gauean.
Eta noiz joango da?
Bihar, hori du helburu.
Inoiz ez du ikusiko biharko eguzkia.
Glamis zara orain... eta Cawdor... eta agindu dizuten guztia izango zara.
Baina izutzen nau zure izaerak... giza ontasunaren esnez betea... bidezidorrak hartzeko.
Zuk handia izan nahi duzu... eta ez zaizu anbiziorik falta... baina bai horrekin doan gaiztakeria.
Mundua engainatzeko munduaren gisa jokatu.
Eraman ongi-etorria begi, esku nahiz mihian.
Jokatu lore xaloaren gisa, baina izan isileko sugea.
Datorrenaz arduratu behar.
Utzi nire esku gaur gauekoa... gure etorkizuneko egun eta gau guztiei... botere subiranoa eta maiestatea emango diena.
Gero hitz egingo dugu.
Gure zerbitzu guztiak bi aldiz eskainiak eta gero bikoiztuak.
Eman eskua.
Eraman nazazu anfitrioiarengana... estimua diot eta nire asmoa haren alde jokatzea da.
Zure atzetik, andrea.
Nire poz...
Zutik!
Zutik!
Nire poz handiak, osotasunaz horditua... minaren tanten artean ezkutatu nahi du.
Semeok... senideok... jaunok... eta zuek, hurbilekoenek... jakin nire erresumaren oinordeko izendatzen dudala nire lehensemea.
Malcolm.
Hemendik aurrera Cumberlandgo printzea.
Cumberlandgo printzea... hona, gainditu ezean, eroraraziko nauen oztopoa... bidea mozten baitit.
Egiten denean eginda... hobe laster egitea.
Hilketarekin amaituko balira ondorioak... eta hori amaituta ziurtatuko balitz arrakasta... kolpe hori balitz denaren amaiera... denboraren ertz honetan... etorkizuneko bizitzara jauzi egingo genuke.
Baina kasuotan, kondenatzen gaituzte... odol-lezioak ematen ditugulako... itzuli egiten direnak, egilea torturatzera.
Justizia zintzoak gure ezpainei ematen die... geure kalizaren pozoia.
Konfiantza bikoitza du.
Hasteko senidea eta mendekoa naizelako... bi arrazoi sendo ekintzaren aurka.
Gero, anfitrioi gisa... hiltzaileari atea itxi behar diot eta ez daga hartu.
Gainera...
Duncanek boterea onginahi handiz darabil... eta hain da garbia bere duintasunean... bere bertuteek tronpetadun aingeruen gisa... eskatuko luketela krimen honen betiko kondena.
Ez dut nire planaren hegalak zulatuko dituen ezproirik... soilik bestaldera jauzi egiteko anbizioa.
Ez dugu honekin jarraituko.
Hordituta zegoen estaltzen zintuen itxaropena?
Edo lo hartu du... eta orain esnatu da, berde eta zurbil, ekarri duenagatik?
Une honetatik dakit zein hauskorra den zure maitasuna.
Beldur zara ekintzetan eta ausardian... desioan zaren bera izango zaren?
Bizitzaren apainduratzat duzuna zeureganatu nahi duzu... eta zeure estimuan koldar gisa bizi...
"ez naiz ausartzen" "nahi dut"i lehenetsiz?
Isilik, erruki izan.
Gizon bati dagokion dena egitera ausartzen naiz.
Gehiago ausartzen dena ez da gizona.
Orduan, zer piztiak bultzatu zaitu niri hau iragartzera?
Ausartzen zinenean gizona zinen... eta zinena baino gehiago izateak gizonago egiten zintuen.
Nik bularra eman dut... eta badakit zein atsegina den haur hori maitatzea.
Irribarre egiten zidanean... titiburua kenduko niokeen hortzoietatik... eta haren garunak txikitu... zuk zin egindakoa bezala zin egin izan banu.
Eta ez badugu asmatzen?
Guk ez asmatu?
Tenkatu zure ausardia ahalik eta gehien... eta asmatuko dugu.
Duncan lo dagoenean... haren zaindariei ardoa eta festa emango diet... eta buruaren oroimen ernea... lurruna izango da... eta arrazoiaren tronua alanbike hutsa izango da.
Hordituta lo hartzean, hildakoak bailiran... zer ezingo dugu egin zuk eta nik Duncan babesgabearekin?
Zaindari mozkor horiei leporatu... krimen handi honen errua.
Hartu dut erabakia... eta neure izate osoa tenkatu dut ekintza ikaragarri honetarako.
Hartu nire ezpata.
Hau ere bai.
Loaren deiak berunaren pisua du nigan... baina ez dut lo hartu nahi.
Botere errukiorrak... geldiarazi nigan... atseden hartzen ari den arimari datozkion pentsamendu txarrak.
Daga bat da ikusten dudana?
kirtena nire eskurantz duena?
Zatoz... utzi zu hartzen.
Ez dituzu, zorigaiztoko ilusioa, ukimena eta ikusmena?
Ala irudizko daga baino ez zara... sukardun buru baten sorkuntza faltsua?
Neraman bidea adierazten didazu... eta tresna hori erabili nahi nuen.
Nire begiek beste zentzumenak engainatzen dituzte... edo denek balio dute.

Ez dago halakorik.
nire aurrean gorpuzten den odolezko ideia da.
Hilda dirudi orain mundu erdiak... eta amets zitalek loa erakartzen dute gortina artean.
Sorginek ospatu egiten dute... eta krimen gordina aurrera doa mamu gisa.
Oraindik ikusten zaitut... eta zorrotik ateratzen dudana bezain ukigaia dirudizu.
Nik mehatxatu egiten dut eta bera bizirik dago.
Ekintzaren garretan hitzek hats hotza ematen dute.
Jatorria... funtsa... zure odolaren iturburua eten egin da... zure iturria lehortu da.
Hemen datza Duncan... bere zilarrezko azala urrezko odolez brodatua.
Hor, hiltzaileak, beren zereginaren koloreaz bustita.
Ni hau baino ordubete lehenago hil izan banintz... bizitza zoriontsua izango nuen.
Une honetatik, existitzean ez da ezer seriorik geratzen.
Dena da txikikeria... ohorea eta ospea hil dira.
Bizitzaren ardoa agortu da... eta upeltegian ez dago hondarra besterik.
Bizirik zaude?
Galderak erantzuten dituzu?
Egin dut.
Zergatik ekarri dituzu hona dagak?
Han egon behar dute.
Zer esku dira hauek?
Begiak kendu dizkidate.
Neptunoren ozeano zabalak garbituko dit... eskuko odola?
Ez... ene esku honek... aurretik itsaso amaigabearen urak tindatuko ditu... berdea gorri bihurtuz.
Nire eskuek zure kolorea dute... baina lotsarazten nau hain bihotz zurbila izateak.
Ur apur batek garbituko du ekintza hau.
Oso erraza izango da!
Egin dudana pentsatzen badut... hobe litzateke ni ez ezagutzea.
Macduff zintzoa.
Egun on, jaun prestua.
Egun on bioi.
Erregea altxatu da, jaun duina?
Erregea, altxa...

Goiz esnatzeko agindu zidan.

Harengana eramango zaitut.
Sartzen ausartuko naiz.
Erregea gaur joango da?

Gaua mugitua izan da.
Lo egin dugun tokian haizeak gauzak bota ditu... eta airean aienean entzuten omen ziren... heriotza-oihu bitxiak.
Gau zakarra.
Suntsipenak sortu du... bere maisulana.
Krimenik sakrilegoena Jainkoaren tenplu sakratuan sartu da eta santutegiaren bizitza ostu du.
Bizitza?
Maiestateaz ari zara?
Ez eskatu hitzik.
Sartu, eta zuek esan.
Esnatu!
Esnatu!
Jo alarma!
Malcolm!
Malcolm!
Banquo!
Jo kanpaiak!
Banquo!
Astindu lo atsegina... heriotzaren irudia... eta ikusi benetako heriotza!
Hilketa!
Traizioa!
Zer gertatzen da?
Erregea, gure jauna.
Hil egin dute.
Hil?

Bere gelaren zaindariek eskuetan odola zuten.
Zergatik egin duzu?
Bihotzean maitasuna duen nork... bihotzean ausardiarik balu, eutsiko lioke?
Nola mindu zuen Macbeth.
Akaso ez zen haserre korrika joan... errudunak suntsitzera?
Loaren eta edariaren esklaboak?
Ez al zen ekintza zintzoa izan?
Bai.

Nik diot ondo bideratu duela egoera.
Jakina da nork egin zuen krimen hau?
Macbethek hildakoek.

Zer lortu nahi zuten?
Erregearen seme Malcomek ihes egin du.
Orain susmagarria da.
Oso litekeena da koroa Macbethi ematea.
Jada izendatuta dago.
Dena daukazu.
Erregea...
Cawdor...
Glamis...
Ahizpa Fatidikoek agindu bezala.
Eta uste dut gaizki jokatu duzula lortzeko.
Baina esan zuten ez zela zure oinordekoengana helduko.
Neu izango nintzela errege askoren aita.
Horietan egiarik badago... zurekin egia badira, zergatik ez nirekin ere... nire itxaropena elikatzeko?
Isilik... aski da.
Agur, Macbeth!

Agur, Macbeth!

Agur, Macbeth!

Agur, Macbeth!

Agur, Macbeth.

Horrela errege izatea... ez da ezer.

Banquoren beldur naiz... eta haren errege-izaerarekin... beldurra eragiten duen horren errege da.
Oso ausarta da... eta bere buruaren aldarte menderakaitzarekin... bere jakinduriak... bere ausardia gidatzen du.
Zer moduz zaude, jauna?

Sugea zauritu genuen, ez hil.
Sendatu egingo da... eta gure maltzurkeria txikia haren letaginen aurrean dago.
Konponbiderik ez duena ahaztu egin behar da.
Egindakoa, eginda dago.
Tira, ene jauna.
Argitu kopeta ilun hori... eta ager zaitez distiratsu eta alai gonbidatuen aurrean.
Badakizu Banquo eta bere Fleance bizi direla.
Ahaztu hori.
Fatidikoei errieta egin zien errege izendatu nindutenean... eta berari hitz egiteko eskatu zien.
Haiek, profetikoki, erregeen leinu baten aita gisa agurtu zuten.
Nire buruan koroa antzua jarri zuten... eta zetrorik gabeko fruitua eman zidaten.
Hori esku arrotz batek kenduko dit.
Ez dut oinordeko semerik.
Hala bada...
Banquorenengatik zikindu dut arima... haiengatik hil dut Duncan errukiorra... gorrotoa isuriz nire bakearen kalizan, haiengatik soilik.
Haiek errege bihurtzeko...
Banquoren hazia, errege.
Zer gertatuko da?
Ez duzu jakin nahi, maitea... txalo egin behar izan arte.
Eskorpioien iturri da nire burua.
Harrituta entzuten nauzu.
Ez kezkatu.
Gaizkiaren ekintzak gaizkiarekin indartzen dira.
Zatoz, gau itsugarria... estali begi samurrak egun errukiorrari...
Eta zure esku odoltsu ikusezinarekin... suntsitu nire zurbiltasuna eusten duen lotura.
Gaur gauean gala-afaria ospatuko da... eta zu etortzea nahi dut.
Maiestate, eman aginduak, zeintzuei lotzen zaien nire leialtasuna... betiko.
Arratsaldean zaldiz joango zara?
Bai, jauna.
Zure aholku ona behar nuen gaurko batzordean.
Bihar entzungo dut.
Urrun joango zara?
Afarira arteko denbora betetzeko bezain urrun.
Zaldiak eusten badio.
Ez hutsik egin.
Ez dut hutsik egingo, jauna.
Nire lehengusu ankerra Ingalaterran omen dago.
Ez du parrizidioa aitortu eta gezurrak zabaltzen ari da.
Bihar hitz egingo dugu.
Zoaz.
Agur... gauera arte.
Fleance zurekin doa?
Bai, jauna, eta presa dugu.
Agur.
Ordubete barru, asko jota, esango dizuet nora joan... eta zein den aukera eta une egokia.
Gaur egin behar da eta jauregitik urrun... ni ez bainaiz susmopean egon behar.
Gainera... eta lana bikaina izan dadin...
Fleancek, bere semeak... berekin doana... zeinaren desagertzea aitarena bezainbeste axola zaidan... bere zorte txar bera izan beharko du.
Ihes egin!
Ihes egin!

Ihes egin!
Agur, Macbeth!

Agur, Macbeth!
Ezagutzen duzue zuen maila... eser zaitezte.
Ongi etorri beroa guztioi.
Erregina bere lekuan dago... baina dagokionean bere ongietorria eskatuko dut.
Eman gure lagunei, jauna... bihotzez hartzen baititut.
Maiestate.
Zabaldu poza.
Ondoren mahaiaren inguruan topa egingo dugu.
Odola duzu aurpegian.
Banquorena da.
Hilda dago?

Zu izan bazara Fleance hil duena, ez duzu parekorik.
Ene jauna, Fleancek ihes egin du.
Itzuli da nire itoaldia.
Bestela ondo nengoke.
Marmola bezain oso, arroka bezain sendo... eta inguratzen nauen airea bezain libre.
Baina zapalduta nago, gatibu, zalantza eta beldurren preso.
Ene jauna, ez zenuen topa egin behar?
Mila esker denagatik.
Ene gogorarazle leiala.
Ondo da... digestio onak zerbitza dezala jangura... eta osasuna biontzat.
Hemen egongo lirateke herrialdeko loria denak...
Banquo zintzoa hemen balego.
Nahiago dut hari arduragabekeria leporatu... zoritxar baten ondorioz negar egin baino.
Ez egoteak, jauna, agindutakoa urratzen du.
Zerk kezkatzen zaitu, maiestate?
Zuetako nork egin du hau?
Zer, jauna?
Ezin duzu esan ni izan naizela.
Erregea ez da ondo sentitzen.
Eseri, lagun zintzoak.
Egon eserita, arren.
Pasako da estualdia.

Arreta gehiegirekin, mindu egingo duzue.
Jan, ez kasurik egin.
Zu zara gizona?
Bai.
Deabrua bera izutuko lukeenari begiratzen dion ausarta.
Zer ergelkeria.
Begira horra.
Begira.
Arretaz begiratu.
Begira, zer diozu?
Ez da zure izuaren irudia baino.
Duncanena eraman zintuen aireko daga.
Zer dela eta keinu horiek?
Agintzen dut ikusi dudala.
Ene jaun duina, zure lagun zintzoak zain daude.
Hemen odola isurtzen zen beste garai batzuetan.
Eta behin garunak lehertuta... gizona hil egiten zen, eta kito.
Baina orain berpiztu da eta aulkia ostu digu.
Hau krimena bera baino bitxiagoa da.
Ahaztua nuen.
Goazen.
Adiskidetasuna eta osasuna denoi.
Gure egitekoa eta leialtasuna!
Alde.
Alde hemendik.
Lurrak ezkuta zaitzala.
Zure hezurrek ez dute muinik, zure odola hotza da.
Ikusmenik ez begiratzen nauten begi horietan!
Hartu hau, pare zintzoak... ohiko gisa, ez da besterik.
Arren, eseri.
Arrotz bihurtzen nauzu... nire izaera propioan... ikustean ikuspen horiek ikusten dituzula... masailetako gorria galdu gabe... neureak zurbiltzen diren bitartean.
Zer ikuspen, jauna?
Ez hitz egin, arren!
Gero eta okerrago dago.
Hitz egiteak haserrarazten du.
Ez kezkatu irteteko ordenaz, gau ona izan.
Gau on.

Gau zoriontsua denoi.
Odola nahi du.
Odolak odola nahi duela diote.
Zer ordu da?
Egunak eta gauak borrokatzen duten ordua.
Zer diozu Macduffez, zeinak muzin egin dion nire gonbidapenari?
Bizitzaren gatza falta zaizu... loa.
Ahizpa Fatidikoena joango naiz... gehiago jakin behar dut... okerrena entzuteko prest nago.
Nire onerako arrazoi guztiak errenditu daitezela.
Odolezko ibai batean murgilduta nago... eta orain eteten banaiz... zaila izango da bai atzera bai aurrera jotzea.
Buruan ideia bitxiak ditut... ulertu baino lehen gauzatuko ditudanak.
Nik konjuratzen zaituztet, zuen artearen izenean... zeintzuen jatorria ez dudan ezagutzen
Erantzun.
Hitz egin... agintzen dizuet.
Izan lehoiaren kemena, ez egin kasu kexatiari... kezkatuari eta konspiratzaileari.
Macbeth ez dute garaituko...
Birnameko basoa...
Dunsinanera igo arte, hari aurre egitera.
Adi Macduffekin.
Adi Fifeko jaunarekin.
Utzi.
Aski da.
Adi Macduffekin.
Adi Fifeko jaunarekin.
Adi Fifeko jaunarekin.
Adi Fifeko jaunarekin.
Adi Macduffekin.

Ankerra izan... ausarta... eta segurua.
Egin barre gizonaren botereari.
Emakumearengandik jaiotako inork ez dio minik egingo Macbethi.
Bizi zaitez, Macduff.
Zergatik izan zure beldur?
Ziurra dena berriro ziurtatuko dut.
Patuak bermatuko du ez zarela biziko.
Fatidikoak ikusi dituzu?
Ez, jauna.
Ez dira zure albotik igaro?
Ez, benetan, jauna.
Kutsatu dadila zeharkatzen duten airea... eta madarikatua haiengan sinesten duena.
Nor heldu da?
Bi edo hiru, jauna... haiek dakarte berria:
Macduffek Ingalaterrara ihes egin du.
Ingalaterrara?

Asmo iheskorra ezin da harrapatu ez bada azkar jokatzen.
Bihotzaren lehen bulkada eskuaren lehen bulkada izango da.
Esan eta egin.
Infernua laiotza da.
Egindakoa ezin da desegin.
Miatu lurraldea.
Urkatu beldurraz hitz egiten dutenak.
Bere gaztelua ezustean hartuko dut.

Ezpataz hilko ditut bere emaztea, haurrak... eta bere leinuko dohakabe guztiak.
Ez da ero baten arrandia.

Hiltzailea!
Hiltzailea!
Hiltzailea!
Ez dut ezer txarrik egin!
Ez dut ezer txarrik egin!
Hiltzailea!
Hiltzailea!
Nire haurrak!
Ez ekarri berri gehiago!
Ihes egin dezatela denek!
Birnameko basoa Dusinanera etorri arte... ez nau beldurrak itsutuko!
Nor da Malcolm haurra?

Giza gertaera denak ezagutzen dituzten espirituek... hau ziurtatu zidaten:
"Ez kezkatu, Macbeth".
"Emakumearengandik jaiotakoek ez zaituzte gaindituko".
Ihes egin, jaun faltsuak... eta nahastu ingeles epikurotarrekin.
Zergatik isiltasun hau?
Tirano hau... zeinaren izen hutsak mihia zauritzen digun... gizon ona zela uste genuen.
Orain laguntzeko garaia da.
Itzuli Eskoziara eta soldaduak iritsiko dira.
Emakumeak ere borrokatuko lirateke beren zorigaitza aldatzeko.
Lasaitu daitezela, bagoaz eta.
Hitzak ditut... basamortu batean oihukatu beharrekoak... inork ez entzuteko.
Ene senide zintzoa.

Aberri gaixoa...

Jada ez da gure ama, zure hilobia baizik.
Zein da azken mina?
Zure belarriek ez dezatela nire mihia mespretxatu... inoiz entzundako doinu tristeena emango baitie.
Zer moduz dago nire emaztea?
Zure gaztelua eraso zuten.
Zure emaztea, haurrak, modu basatian hil dituzte.
Zer gizonek?
Zer gizonek?
Nire haurrak ere bai?
Emaztea... haurrak... zerbitzariak... aurkitu zituzten denak.
Ez du haurrik!
Nire txiki guztiak... beren amarekin... atzaparkada krudel batez?
Aurre egin gizon bat bezala.
Halaxe egingo dut... baina gizon bat bezala ere sentitu behar dut.
Macduff bekataria... neure erruz hil ziren.
Zorroztu ezpata zure minean.
Bihurtu zure pena amorru... ez dezala zure bihotza akitu, baizik eta haserretu.
Ingalaterrako erregeak 10.000 gizon utziko dizkigu.
Tropa prest dago.

jarri Eskoziako borrero hori nire aurrean... eta nik neuk nire ezpataren indarrarekin... hil egingo dut.
Ihes egiten badit, Jainkoak barka diezaiola.
Ondo indartu zuen Dunsinaneko gaztelu handia.
Batzuek diote erotuta dagoela... beste batzuek, gorroto txikiagoa diotenek,
Kontua da... ezin duela bere kausa morbidoa ordenaren uhalean lotu.
Agintzen duenean... obeditzen diote agintzen duelako.
Ez estimuagatik.
Orain isileko krimenak eskuetan itsatsita sentitzen ditu.
Orban bat geratzen da.
Alde, orban madarikatua.
Alde, diotsut.
Infernua laiotza da.
Pikutara, ene jauna!
Pikutara.
Soldadu bat beldurrez?
Zergatik izan dena jakingo denaren beldur... inork ezin badio konturik eskatu gure botereari?
Baina nork usteko zuen... zahar hark hainbeste odol zuenik?
Fifeko jaunak emaztea zuen.
Non dago orain?
Zer?
Inoiz ez ditut eskuok garbi izango?
Aski da, ene jauna.
Aski da.
Zure beldurrak dena uhertzen du.
Oraindik odolaren kiratsa geratzen da.
Arabiako perfume guztiek ere ez dute nire eskua garbituko.
Garbitu eskuak
Jantzi kamisoia.
Ez egon hain zurbil.
Zoaz ohera.
Zoaz ohera.
Ate-joka ari dira.
Zatoz... zatoz... zatoz, eman eskua.
Egindakoa ezin da desegin.
Zoaz ohera.
Zoaz ohera.
Zoaz ohera.
Zoaz ohera.
Zoaz ohera.
Zoaz ohera.
Deabruak belztu zaitzala gaizkile zurbila.
Nondik atera duzu antzara-aurpegi hori?
Hamar mila daude...
Antzara, bilau?
Soldadu, jauna.
Atzamar egin aurpegiak eta koloreztatu beldurra, koldarra.
Zer soldadu, kaikua?
Tropa ingelesak, zure baimenarekin.
Altxa banderak harresien gainetik.
Oihukatzen da: "Hor datoz".
Gazteluaren sendotasunak iseka egingo dio setioari.
Hor... hor utzi sukarrak eta goseak irensten dituen arte.
Doktore... jaunek ihes egiten didate.
Zer arabarba, hazi edo purgak kenduko dizkigu gainetik?
Ezagutzen dituzu?

Zuen errege-prestaketak iragartzen digu.
Ahal baduzu, doktore... aztertu nire lurraren gernua... adierazi gaizkia eta itzuli bere osasun sendoa... eta txalo egingo dizut oihartzunak berak txalo egin arte.
Erregina, jauna... hil egin da.
Beranduago hil behar zen.
Hitz horretarako garai batean.
Bihar... eta bihar... eta bihar... pauso zekenaz herrestan doaz egunez egun... idatzitako denboraren azken silabaraino.
Gure iraganak ergelak zuzendu zituen heriotzarantz.
Itzal zaitez.
Itzal zaitez, gar laburra.
Bizitza noragabeko itzala da... eszenatokian ordu bat harro mugitzen den aktorea... gero gehiago ez entzuteko.
Ergel batek kontatutako ipuina da... zarata eta haserrez betea... esanahirik gabekoa.
Zer zarata da hori?

Ia ahaztu zait beldurraren zaporea.
Garai batean gaueko oihu batek... zentzumenak izozten zizkidan... eta ilea... laztu egiten zitzaidan ipuin beldurgarri baten aurrean... bizitza balu bezala.
Izuek asebete naute...
Izugarrikeriak, nire buru hiltzailearen kideak... jada ezin nau ikaratu.
Zure istorioa, azkar.
Jaun agurgarria... ikusitakoaren berri eman behar dut.
Baina ez dakit nola egin.
Seyton!
Arima uzkurtzen zait ikusten dudanean...
Seyton esan dut!
Eraso honek nire zortea finkatuko du... edo tronutik kenduko nau.
Nahikoa bizi izan naiz.
Nire bizitzaren bidea udazkenera heldu da... hosto horira... eta zahartzaroarekin batera doazen gauzak:
ondra... estimua... obedientzia... adiskide mordoa... ezin ditut eduki.
Horien ordez... madarikazioak ditut... itoak... baina biziak... laudorio zuriak... nire arima gaixoak ukatuko lituzkeenak... baina ez da ausartzen.
Seyton.
Esandako dena baieztatu da, jauna.
Borrokatuko naiz haragia hezurretatik kentzen didaten arte.
Ekarri armadura.
Oraindik ez da beharrezkoa.

Eta orain baso bat dator Dunsinanera.
Jo alarma.
Armetara.
Armetara.
Kanpora.
Tiranoa!
Erakutsi aurpegia!
Geratzea bezain alferrikakoa da ihes egitea.
Nazkatu naiz eguzkiaz... eta nahik nuke munduak eztanda egingo balu.
Putz egin, haizea.
Etorri... amaiera... gutxienez armadurarekin hilko naiz.
Zutoin batera lotu naute.

Hartzak bezala, erasoari aurre egingo diot.
Non dago ez dena emakumearengandik jaio?
Horren beldur baino ez naiz izan behar.
Zergatik imitatu ero erromatarra... eta nire ezpatarekin hil biziak ikusi artean?
Haiei hobeto geratzen zaizkie zauriak!
Biratu, infernuko txakurra.
Biratu.
Denen artean zeu soilik saihestu zaitut.
Zoaz hemendik!
Nire arimak zure odol gehiegi du.
Ez dut hitzik.
Nire ahotsa ezpatan dago.
Zure ahalegina alferrik da!
Errazagoa da zure ezpata zorrotzaz... gorputzik gabeko airea zauritzea niri odola ateratzea baino!
Eror dadila zure ezpata tontor zaurgarrien gainean.
Sorginkeriaren pean bizi naiz... eta ez dut etsiko emakumeak erditutako gizonaren aurrean.
Ez fidatu sorginkeriarekin.
Eta utzi esaten oraindik zerbitzatzen duzun aingeruari.
Macduff amaren sabeletik kendua izan zen... garaia baino lehen.
Madarikatua hori dioen mihia... nire gizontasunaren onena beldurtu baitu.
Zurekin ez naiz borrokatuko.
Amore eman, koldarra... eta bizi zaitez munduaren ikuskizuna izateko.
Munstro arraro baten moduan eramango zaitugu... zutoin batetik zintzilik... non jarriko duen:
"Hemen ikus daiteke tiranoa".
"Macbeth".
Ez dut etsiko...
Malcolmen oinen aurreko lurzorua musukatzeko... edo jendaila iraintzaileek iseka egiteko.
Birnameko basoa Dunsinanera etorrita ere... eta zu, aurkaria, emakume batek erditu ez izan arren... nik amaieraraino borrokatuko dut.
Nire gorputzaren aurrean, gerra-ezkutua jartzen dut.
Zauritu, Macduff.
Madarikatua... lehen oihukatzen duenak:
"Geldi!"
"Aski da!"
Duelu gehiago merezi du... eta neuk emango diot.
Ez du gehiago merezi.
Agur...
Eskoziako erregea.
Agur...
Eskoziako erregea!
Agur, Eskoziako erregea!
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak