# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2004
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kurdistan, Irak - Turkiako muga
Estatu Batuen eta Iraken arteko gerra baino aste batzuk lehenago.
DORTOKEK HEGAN BADAKITE
Bahman Ghobadi-k idatzia eta zuzendua
Pasheo, esaiozu nire aitari eskuinerantz jiratzeko antena!
Esmaeel, eskuinera!

Eskuinera jiratzeko dio semeak!
Pasheo, esaiozu nire aitari ezkerrerantz jiratzeko!
Ali, ezkerrera!
Interferentziak ditu!
Ez dago irudirik!
Begira zer egin digun Sadamek!
Ez daukagu ez urik, ez elektrizitaterik, ez eskolarik.
Zerua ere kendu digute.
Telebista ere galarazten digute gerra noiz hasiko den ez ikusteko.
Zu al zara Kak Satelite?
Aizu, zu al zara Kak Satelite?
Bai, zer dugu?
Soka behar dut.
Bihar etorri.
-Orain behar dut.

Orain behar dut, ordea.
Ondo da.
Zenbat nahi duzu?
Hiru metro.
Pasheo!
Kak Satelite, zatoz pixka batean!
Soran da nire izena, baina Satelite deitzen didate denek.
Eseri.
Ezagutzen dut neska hori, Halabchehekoa da.
Halabchehekoa?

Badakit.

Mugara joan nahi dute beste iheslariekin batera.
Haren anaiak minak bilatzen ditu.

Abdolrahmani burukada bat eman, eta zauritu egin zuen.
Odola zerion sudurretik.

-Ez kontatu inori.

Zergatik ez didazu soka eman?
Bizpahiru metro besterik ez ditut.

-Zenbat da?

-Ordaindu egin behar dizut.

Eskerrik asko.
Etorri nigana, zerbait behar baduzu.
Aizu!

Zergatik ez duzu antena jiratzen?

Esmaeel, nekatuta nago!
Antena horrekin ezin duzu irudirik hartu!
Antena horrekin ez duzu 100 urtetan ere irudirik hartuko.
Esan dizut antena paraboliko bat erosi behar duzula.
Antena parabolikoa debekatuta dagoela dio herriko buruzagiak.
Ez, sexu eta dantza kanalak daude debekatuta, ez albisteak.
Inguruko herri guztietan jarri ditut antena parabolikoak.
Badakizu non dagoen Sargali herria?
20 familia besterik ez ditu, baina paraboliko bat erosi dute.
-Haiek ere bai?

Demontre!
Hemen 70 familia zarete, zergatik ez duzue bat erosten?
Txarra da zuen izen onerako.
30 familia besterik ez gara eta!
Eta beste aldeko etxeak?
Erotu egin zara, ezjakina?

Bereizi egin gaituzte.

Zure emaztea alde horretakoa zen.
Orain arrotzak zarete?
Arrotz bihurtu gaituzte.
-Ulertu didazu?

Goazen.
Hau besterik ez zaigu geratzen AEB ekartzeko.
-Zer da AEB?

Ameriketako Estatu Batuak.
Ikusi duzu Titanic filma?
Titanic, Washington, San Francisco, Bruce Lee, Zinedine Zidane.
Zinedine Zidane ez da amerikarra.
Arrazoi duzu, ez da amerikarra.
Frantsesa eta musulmana da.

-Egun on.

-Nora doa kamioi hau?

Igoko naiz, ba.

-Egun on.

Mila esker.

Iraniar kurdoa al zara?
Bai, iraniar kurdoa naiz, eta medikua.
Zer zabiltza Iraken nahaspila honetan?
Hau da etortzen naizen laugarren aldia.
Joan-etorri ibiltzen naiz.
Umezurtz baten bila nabil.
Arbilekoa dela uste dut.

Ez dakit nora joan, ez dakit nori galdetu.
Erotzeko modukoa da.
Badakit nor den eta badakit zu ere nor zaren.
Zer?
Zertatik ezagutzen nauzu?
Kamioi berean elkarrekin eserita egon ginen duela hilabete batzuk.
Kirkuketik Solaymaneyehera zindoazen, umezurtzaren bila.
Jainkoak entzun diezazula.
Badakizu non dagoen?
Mutil ona da, bikaina.
Ezagutzen al duzu?
Iragarpenak egiten dituen mutikoaren bila zabiltza, ezta?
Bai.

Bai eta ez.

-Zer esan nahi du "I don't know"k?

Ez dakidala esan nahi du "I don't know"k.
-Adarra jotzen didazu?

Ez kasurik egin mutil horri.

Aurkitu egin behar dut.

Albisteek urrea balio dute gaur egun.
Ene!

Zer esaten ari zara?
Mundua gerran dago.

Mutil hori gezurtia da!
Erosi antena paraboliko bat berriak jakiteko.
Paraboliko bat?

Dena gezurra da.

Geldi!
Geldi!
Nork eman die hona etortzeko baimena?
Ez dakit.
Esaiezu Karimen lurretara joateko.

-Ez duzu zurekin joatea nahi?

Mugi!
Itxaroidazu hemen.
-Egun on.

Kanibotik etorri naiz antena paraboliko bat erostera.
Garestiegiak dira, ezin duzu erosi.
Zenbat balio du?
2.000 edo 2.500 dinar.

-Ez daukazu antena merkeagorik?

Dirurik ez badaukazu, ez erosi.
Irrati batzuk dauzkat.

Irratiak?

Irratiek ez dute ezer balio.
Parabolikoak erosteko, dirua behar duzu.
Irrati batzuk emango dizkizugu eta beste erdia dirutan.

Zer?
Erdia irratitan eta erdia dirutan.
Ondo da.

Hamabost.
-Eta zenbat diru?

Mahai gainean jar itzazu.
Ondo da.

"Hello, Mr.!"
"How are you?"
Kak Satelite!

Nork aurkitu ditu?
Abdolrahmani burukada bat eman zion besomotzak.
Ez al dizuet esan Karimen lurretara joateko?
Mutilak ez digu utzi hara joaten.

Minaz josita omen dago.
Ez dakit nola jakin duen.
Hau dena atera dut.
Egun bakar batean hiru egunetako minak atera ditut.
Amerikar minak besterik ez hartzeko esan dizuet.
Ez omen dago alderik mina amerikarren eta italiarren artean.
Eta kontrakoa dioena gezurtia dela esan du.
Gezurti deitu dit?

Han dago.
Non?
Han goian!
Aizu!

Aizu!
Zurekin ari naiz!
Jaitsi hona?

-Itxaron.

Zergatik ez zara jaisten?
Leku hau minaz josita dago.
Gezurti deitu didazu?
Kurdistango zein lekutakoa zara niri horrela hitz egiteko?
Zatoz hona, gizona bazara!
Inork ez dit inoiz gezurti deitu.
Zikin hori!

Niri ez dit inork gezurti deituko.
Zurekin ari naiz.
Gezurtia zu zara.
Ez al didazu entzuten?

Berriz gezurti esaten badidazu, muturra txikituko dizut!
Badakit nor zaren, baina zure arrebagatik ez dut ezer esango.
Zure arrebagatik barkatu egingo dizut gaur.
Ulertu didazu?
Uztazu, ez borrokatu.
Ez joan, Hengov!
-Nirekin ari al zinen?

-Nirekin ari al zinen?

Kak Satelite!
Kak Satelite, zer duzu?
Odola!

Burukada bat eman didazu?

Begiraiozue!

Zure arrebagatik barkatzen dizut!

Geldi hor, ausartzen bazara!
Etortzen bazara, bi hankak moztuko dizkizut!
Ekar ezazue hona!
"Come on!

Hemendik.
Esmaeel, antena ekarri dizut.
Mundu osoan ez duzu halakorik aurkituko.
Ez gezurrik esan.

Ez al genuen Arbilen elkarrekin erosi?
Zatozte laguntzera!

Kontuz!

Poliki.

Kontuz har ezazue.
Kontuz eskuekin.
Hiru zenbatzean, jaitsi.

Sherko, jaitsi zu ere bai.
Kak Satelite!

"Come on"ek berehala jaisteko esan nahi du.

-Egun on.

Gerrari buruzko berriak ikustera etorri gara.
Zer diote atzerriko kanalek?
Ez dago berririk.

Hemen ez dugu zuen beharrik.
Zoazte zuen dendetara!
Mezkitako bozgorailutik emango ditugu berriak.
-Ziur zaude?

Zoazte dendetara!
Mezkitako bozgorailutik emango ditugu berriak.
-Ez kezkatu, hemen naukazue.

-Egun on.

Nor dira?
Herriko zaharrak eta buruzagia.
Albisteak ikusi nahi dituzte.
Ez jarri kate debekatuak.
Nork esan dizu ukitzeko?

-Zertara?

-Eta buruzagiak ez badit uzten?

Ondo da.
Mugi!
Joan beharra daukat.
Nora?
Esaiguzu zer esaten duten.

Antena jartzea zen nire lana, eta jarri dut.
Joan beharra daukat.

Nik dut herriko umeen ardura.

Dirua?

-Etxe bat?

-Ez didazu emango.

Azken aldian agindu zenidan, baina ez zenidan eman.
Emango dizut.

Lagunduko dizugu.
Ez jartzeko kate debekatuak!

Ez jo!

Aldatu!

Debekatuta dago.
Itxaron.
Hor dago Bush jauna.

Badakit.
Mundua bere eskuetan dauka.
Zer esaten ari da?
Maisua laguntzera etorriko zaizue.

-Maisuak ez daki ezer!

28 gutun idatzi zizkion-eta ingelesez Bush jaunari!
Eta ezer ez dakiela diozu?
Saiatu ulertzen!

Entzuiozu.

Bihar euria egingo duela.
Zer du ikustekorik euriak?
-Berriz dio euria egingo duela.

-Kode bat dela uste dut.

Tori, Satelite, mezkitako mikrofonoa.
Zoaz, berehala joango naiz.
Hor dago Sadam!
Arabiera ulertzen duzue.
Banoa.
Nora zoaz?

Herriko umeak zain dauzkat.

Arratseko albistegirako etorri.

Ondo da.

Rega?
Agrin, non dago Rega?
-Ez dakit.

Zer ari da ume hau hemen?
-Noren semea zara?

Nola duzu izena?

Halabcheheko neskaren anaia dela uste dut.
Ez negar egin.
Begira!

-Zenbat hatz daude?

Begira zer egingo diodan turkiar soldaduari.
Aizu, "efendi"!
Begira, begira.
Aizu!

Gerra bat hastea nahi duzu?
-Begira, begira.

Goazen hemendik hark gu akabatu baino lehen.
Goazen, hilko gaitu eta!
Ez genion zure anaiari min eman nahi.
Negarrez ari zen muga ondoan.
Horregatik tiro egin dute.

Satelitegatik ez balitz, hil egingo zuketen.
Nire bizikleta!
Zer ari zara hemen?

Zure bizikleta ikusi, eta hemen geratu naiz zure zain.
Esmaeel etorri, eta non zeunden galdetu dit.
Ez nekiela esan diot.

Ez eramateko esan diot.

Baietz esan du berriz.

Bi masaileko eman, eta bizikleta eraman du.
Zergatik utzi diozu?
Satelitek albisteak itzultzera joan behar duela esan du.
Nola ausartu da ni umiliatzen?
Pasheo, zoaz berarekin.
Esaiozu egunez ezin dudala albisterik itzuli.
Gauez, pixka bat, agian.
Herri honetatik joango naiz.
Esaiozu inguruko herri guztietan nire bila dabiltzala.
Bizikleta itzultzen ez badit, parabolikoa hartuta alde egingo dut.
Bizikleta itzultzen ez badit, oraintxe alde egingo dut.

Igo ezazue!

Goraintziak Esmaeelen partez.
Herritik ez joateko eskatzen dizu.
Non daude umeak?
Besomotzarekin, minak biltzen.
Horrekin?
Nirekin lan egiten dutenak ezin dute horrekin lan egin.
Gaur ez dut minarik erosiko, aitu?
Nirekin lan egin nahi dutenak datozela bihar kartutxoen zelaira.
Eta dihoazela pikutara nirekin lan egin nahi ez dutenak!
Orain zergatik ari zara negarrez?
Hauekin joan naiz zure bizikleta bila.
Esmaeelek deitu, eta bi belarrondoko eman dizkit.
Zergatik galdetu, eta biharko nire errazioa dela erantzun dit.
Jaitsi nazazu!
Umeok, zoazte etxera!
Bihar kartutxoen zelaira joango gara.
Zatoz, eta hemen eseri.
Ondo zaindu zeure umea.
Gaur 10 dinar besterik ez dizkiot emango lan egin nahi duenari.
Aita!

Aita!
Aita!

Ama!
Kak Satelite!
Astirik ez galdu!

Zer gertatzen da?
Kamioi horretan lanean ari direnei zerbait gertatuko omen zaie.
-Nork esan du?

-Zer kamioi?

-Zin dagizut.

Ziur-ziur.

Mutilok, entzuidazue!
Kamioi horretan zaudetenok, atera hortik berehala!
Azkar!

Kak Satelite!

Berdin dio.

Nire mutilak, behera!

Eutsidazu bizikleta.
Aizu!

Zurekin ari naiz!
Ezagutzen al duzu zu bezalako beste norbait, besorik gabea?
Eta etorkizuna iragartzen duena?
Ez?

Ez diot inori esango!
Egiguzu iragarpenen bat!
Lasai, lasai!
Maskara hau ke txuriarekin erabili behar duzue.
Ez erabili ke beltzarekin.
Baratxuri eta belar usaina duen kearekin erabili behar da.
Familia bakoitzak maskara bat.
Maskararik ez dutenak ur azpira edo ibaira joan daitezela eraso kimikoak iraun artean.
Inguruan urik ez badago, goialdeetara igo zaitezte eta han geldirik egon.
Begiratu mutil honi maskarak erabiltzen ikasteko.
Entzun: gerrak ez du abisatzen.
Bonbardaketa edozein unetan has daiteke.
Honela jarri maskara.
Aurpegi gainean jar ezazue.
Ez duzu maskararik nahi?

Non zaude?

Kak Satelite, zure esanetara!
-Emaiozu maskara hau neskari.

Esaiozu lortuko diodala txikiago bat bere anaiarentzat.
Kaixo!
Kak Satelitek maskara hau bidali dizu.
Beste bat lortuko omen dizu zeure anaiarentzat.
Kendu erditik.
Kak Sateliteren aginduak dira.
Agur!
Beste bat lortuko omen dizu zure anaia txikiarentzat.
Horrela, horrela!

Behera!
Hau da agindu nizun etxea.
Gaur bezero asko ditugu.

Iheslarien umeekin ari naiz, ez herriko umeekin.
Gaur Kak Azizen lurretan bilduko dituzue minak.
Itxaron han nire ordezkaria iritsi arte.
-Nora joango zarete?

-Itxaron han. "Ok"?

Hango minak biltzea da lana.
Norbaitek istiluak sortzen baditu, kontuak konponduko dizkiot.
Zenbatu egingo dut:

Segi!

Hemen geratu zaretenok, hurbildu zaitezte.
Zatozte nirekin "mister"engana.
Tratua egin behar dut harekin.

Goazen.
"Hello, Mr.!

Zoaz pikutara!

Zer diozu, Kak Ahmad?
"Hello" esateak dirua ematen du.
"Hello"rik gabe, ez dago erantzunik.
Ikusten dituzu mutil horiek?
Ez dakite kurdoa zarela.

Amerikarrak etorriko dira.
"Ok" esaten ikasi, eta dena ondo aterako zaizu.
"OK, Mr.!

Gaur zenbat emango didazu minen truk?
-Zenbat dauzkazu?

96?

Ez da zure kontua.

22 dinar, eta "fal" bat gehiago ez.
Zer?

Lehen gehiago ordaintzen zenigun.
Zer uste duzu, ez dakidala NBEkoei 2.200 dinarretan saltzen dizkiezula?
Badakit zenbat irabazten duten "mister" horiek.
Haien zakurrek ere gure umeek baino 50 aldiz gehiago irabazten dute.
Eta jaten ematen diete, gainera.
Kurdoa zarenez, lagundu gure umeei.
Ez ibili nirekin tratuan.

Zeuk salduizkiozu "mister"ari.

Igo zertxobait prezioa.
Saiatuko naiz, ba.
Neure onetik ateratzen nauzu.

"Ok.

Jaitsi!

"Ok".

Umeak bil itzazu.

Zer egingo zenukete ni gabe?
Horiek umeen bila etorri dira.
-Non daude?

Satelite!

Itxaron pixka bat.
Etorri handiz hitz egin diot, eta azkenean konbentzitu dut.
Orain, zoazte etxera.

Zoazte Pasheorekin mototsa duen gizonarengana.
Eman minak berari, eta dirua kobratu.
Eta nire lurra, zer?

Zenbat ume behar dituzu?
Denak bidali.

Ondo da.
Zu.

Ni?
Kontuz ibili!
Erdiak ez du eskurik!
Eta zer?

Eta nire lurrak?
-Zenbat nahi dituzu, Kak Karim?

Bost bidaliko dizkizut.
Zu, zu, zu...
Azkar!
Beste talde bat.
Zu, zu, zu...

Kontuz ibili.
Kak Satelite!

Pasheo, zaindu umeak.

Kendu erditik!
Nire txanoa!
Mila esker.

Zure zerbitzura naukazu.
Agrin, egun bitxia da gaurkoa niretzat.
Nola dakizu nire izena?
Horrek berdin dio.

Zergatik?
Zergatik?

Lehen aldia du ura daramana.

Herri hauetan bizikleta honetan eramaten dira andregaiak etxera.
Neronek eramango dut.
Ez esan hori.

Zure anaiak ba al du iragarpenik guretzat?
Ez.
Batere ez?
-Ez du jadanik iragarpenik egiten.

Bitan iragarpena egin, eta bitan zorigaiztoa guretzat.
Zer zorigaizto?
Ez didazu kontatu nahi?
-Ekatzu.

-Hemen ere iturburu bat dago?

-Zergatik ez dute ura hemen hartzen?

Zergatik?
Ura ez omen da purua eta zoritxarra omen dakar, herrikoek diotenez.
Zergatik?
Iaz hiru ume arrain gorri bila murgildu, eta ez ziren agertu.
Ito egingo ziren.
Zin dagizut hondoraino joan naizela eta arrain asko ikusi ditudala baina umerik ez.
-Oso sakona da?

-Arrain gorririk badago?

-Benetan ikusi dituzu?

-Hondoraino irits zaitezke?

Arrain bat ekartzea nahi?
Nire anaia txikiarentzat, ona omen da bistarako.
Gauza bat galdetzen badizut, haserretu egingo al zara?
Ez.
Halabchechekoa zarenez, ezagutzen al duzu zu bezalako norbait munduan inor ez daukana, zuk eta nik bezala?
Berdin dio neskak bi anaia baditu ere.
Norbait galdu duzu?
Ez, ez dut inor galdu.

Urte asko daramatzat zu bezalako neska baten bila.
Nora zoaz?
Ez al duzu nahi zuretzat arrainik harrapatzea?
Ez duzu arrain gorririk nahi?

Itxaron!

-Zoaz, nire anaia dator eta.

-Hor dago.

Esna zaude?
Badakit zergatik ezin duzun lo egin.
Noiz joango gara hemendik?
Ez didazu esan nahi?
Umea erdian jarrita, lo hartuko dugu, beharbada.
Umea maitatzen ikasi artean, ezingo duzu lo hartu.
Zenbat aldiz esan behar dizut ez dela nire semea?
Ez esan zure semea ez denik.

Horrelako gauzak esateagatik oinean lotuta daukan soka askatu, eta lo ibiltzen da.
Hengov, hagineko mina dut.
Min duzu oraindik?

Bai, min dut.
Jar ezazu gasolina pixka bat haginean.
Ez tira egin iletik!
Ilea askatzeko esan dizut.
-Zergatik jotzen duzu?

Zergatik jotzen duzu umea?
Askatu nire ilea!
Agrin, nora eraman duzu?
Ez dakit.
Nola ezetz?

Ez dakit.

Zer esan duzu?

Sasikumea ez bada, zer da, ba?
Ez al da gure familia hil eta hau egin zidatenen baazisten umea?
Nire semea al da orain?
Zatoz nire besartera.
Ez negar egin.
Tapa ezazu.

Tapa ezazu.

-Nora daramazu?

Itxaron!
Nora doa mutil hori?
Jaitsi.

Eta ni, zer?
Itxaron hemen ni etorri arte.
Agrin!
Geldi!
Uztazue bakean!
Nora zoaz horren presaka?
Mutilak iragarpen garrantzitsu bat egin du.
Kendu erditik!
Kaixo.
Entzun!

Kariboko herritarrok, entzun!
Eta hemen bizi zareten iheslariek ere bai.
Igo zaitezte denok muinora!
Gerra ordu gutxi barru hasiko da.
Iraken eta Estatu Batuen arteko gerra hasteko zorian dago.
Benetan?
Gerra hastera doa!

Albistegietan ez dute ezer esan.
Parabolikoak orain emango du berria!
Muinora igo, eta geldirik gera zaitezte!
Gerra hastera doa!

Zer ari zarete hemen?

Zergatik ez zarete besteekin joan?
Ez al da txantxa izango?
Uretan utzi nahi ditut neure dortokak.
Iragarpen hori ez ahal da gezurra izango!
Denak muinora igo dira.

Gerra hasteko zorian dagoela esan diet.
Estatu Batuetako hegazkinak badatozela esan diet.
Sateliteko albistegietan entzun dudala esan diet.
Hori gezurra da, ordea.
Ez ahal da txantxa izango!
Zerbait entzuten dut.
Entzuten dudala zin dagizuet.
-Zarata entzuten dut!

Estatubatuar pasaporteen zarata.
Non zaudete?
Hau besterik ez da falta.
Goazen!
Hau jartzen du:
"Bukatu dira zorigaitza eta bidegabekeria".
"Zuen adiskide eta anaia onenak gara".
"Gure aurka daudenak gure etsaiak dira".
"Paradisu bihurtuko dugu zuen herria".
"Zuen penak kentzera etorri gara".
"Gu gara munduko onenak".
"Jar ezazue zuen herria gure eskuetan".
3 hilabetez 2 arma besterik ezin ditugu alokatu mina hauekin.
Prestatu eskola atzeko muinoa eta Kak Rahmanen etxeko teilatua.
-Zoaz, ba!

Goazen, mutilok!
-Egun on.

-Zer moduz, Abdol Salam?

Bi arma eraman nahi ditut Kanibora.

Garestiak dira.

3.600 dinar balio dute.
Ez ditut erosi nahi;

Zenbatean daude?
Alokatu?

500 edo 600 dinar dauzkat minetan.
Ederki.
-Jar itzazu hemen.

Oso mina bereziak dira.
-Badaukazu umeentzako maskararik?

Mina bikainak dira, amerikarrak.
-Amerikarrak?

Armak emaizkiozu.
Arma onak dira.
Ez itzazu hondatu.
Pasheo, sar itzazu zorroan.
-Ez dira bala nahikoak.

Pasheo, kontuz hauekin.
Zenbat balio du lepoko horrek?
5 dinar.
"International" da.
Kak Satelite, zer esan nahi du "international"ek?
Orain ez da galdetzeko unea.

Hurren arte.
Nazkatuta nago.

Laster joango gara.
Pazientzia izan.
Pazientzia?

Zer ari gara hemen?

Amets bat izan dut.
Bizpahiru egun barru joango gara, umea sendatzen denean.
Elkarrekin joango gara.
Elkarrekin, ez.

Etortzen ez bazara, bakarrik joango naiz.
Umeak dena ulertzen du.

-Hamaika aldiz esan dizut.

Gu bakarrik gelditzen gara.
-Osaba Hengov, kenduidazu tirita.

Hurbildu zaitez.
Min ematen dizu?
Kendu.
Utzi ikusten.

-Zer da hau?

Ez bazatoz, bakarrik joango naiz.
Egunero esaten duzu bazoazela.

Joan nahi baduzu, zoaz!
Nola joango naiz bakarrik?

Goazen.
Ez badugu umea hemen orain uzten, ez dugu inoiz utziko.
Goazen.
Norbaitek aurkituko du eta zainduko du.
Itxaron pixka bat.

Ez gara berarekin joango.
Zer esango diogu jendeari umea hazten denean?
Kalean aurkitu genuela esango diegu?
Zer esango diogu berari hazten denean?
Hengov, goazen.

Joan egingo naiz.
Ama!
Non zaude, ama?
Aitzurtu!

Ez al dizuet esan ez ekartzeko armarik eskolara?
Maisu, zer moduz zaude gaur?
Leku ona iruditzen zaizu tiro egiteko?
Bandera zuria aski da.
Hau da arma jartzeko lekurik onena.
Hau da lekurik onena.
Hau zoritxarra!
Gogor lan egin!

Herrietan istilua sortu, hori besterik ez duzu egiten.
Egunen batean istilutan sartuko dituzu umeak.
Zer?

Istilutan sartu al ditut nik umeak?
Niregatik ez balitz, ez lukete lanik izango.
Ez dituzu leherketak entzuten?

Gerra dator!

Zurekin ari naiz!

Matematika eta zientzia erakutsiezu.
Badakite matematika eta zientzia!
Orain tiro egiten ikasi behar dute!
-Eta maskarak jartzen ere bai.

Lan egizue!

Sherko!

200, Kak Satelite!
Entzun diozu!

160!
Ikusten, maisu?

Orain aitzurtzen ikasi behar dute.

Primeran!

Azkar, Kak Rahmanen lurretara joan behar dugu eta.
Besomotzaren anaiak mina bat jo du!
Nork jo du mina bat?
Besomotzaren anaiak!
Azkar!

Baten bat joan dadila haren anaiaren bila!
Ez du minarik jo!

Zauden tokian gera zaitez!

-Noiztik dago hor?

Ez mugitu!
-Niri esaten didazu?

Ez mugitu!

-Zer?

Zer?

Hemen minak al daude?
-Joan al da norbait anaiaren bila?

Ez mugitu!

Ixo, denok!
Banoa, banoa.
Ez mugitu.

Kak Satelite, ez joan, mesedez!
Ez mugitu!

-Kak Satelite, minez josita dago!

-Kak Satelite, ez joan!

Ez mugitu!

Ez joan!
Ekarri bizikleta.
Ez mugitu!
Bizikleta nahi dut.
Jo bozina.
Orain eramango dizut.
Ekarri bizikleta!
Ekarri bizikleta!
Eramango dizut!

-Zergatik ez duzu bozina jotzen?

-Bizikleta nahi dut.

Ez mugitu!

Kak Satelite, mesedez, ez joan!
Bart gauean amesgaizto bat izan dut.
Kak Satelite, ez joan!
Jainkoarren!
Ez egin negarrik!
Kak Satelite, utzidazu niri joaten edo Pasheori.
Zer?

Kak Satelite pertsona ona da.

-Txalo bat Pasheori!

Joan dadila haren anaia!
Nahikoa da!

-Bizikleta dakarkizut.

Arrain gorriak ekarri dizkizut.
Denetik ekarri dizut.

Gera zaitez hor!
Hor minak daude!
Ez bazara mugitzen, hau emango dizut.
Ez mugitu!
Ez etorri hona!

Ez mugitu!
Ez ukitu!

Barrura sar ezazue!
Ez negar egin.
Zenbat aldiz esan behar dizut gauza horiekin ez jolasteko?
Jar ezazu hemen.
Esmaeel, polikiago!
Ez kezkatu!

Nire hanka!
Gaur gauean mediku bat ekarriko dizut.
Behin eta berriz USA esan, eta azkenean USA mina bat zapaldu behar!
Medikuaren bila noa.
Satelite, zerbait behar duzu?
Ez!

Joateko esan dizuet!
-Non dago Pasheo?

Kak Satelite, zer moduz?

Zer moduz duzu hanka?
Zer gertatu zaio umeari?

Ondo dago, Jainkoari eskerrak.
Onik eta osasuntsu itzuli dut.
-Haren arreba ikusi duzu?

Baina besamotzak mezu bat bidali dizu.
Zer dio?
Sherko, ospa!
Kak Satelite, besomotzak esan duenez bihar goizean bukatuko omen da dena.
Zer?
Zer?
Bihar bukatuko dela dena.
Gerra bukatuko da?
Ez dakit.

Esaiozu Esmaeeli herriari esateko gerra bihar bukatuko dela.
Ondo da.
Esadazu berriz zer esan behar dudan.
Esaiozu Esmaeeli esateko mezkitako mikrofonotik jendeari gerra bihar bukatuko dela.
Kak Satelite!

Zer gertatzen da?

-Sadam erori egin da!

Neuk ikusi dut.

Iheslariak hirira itzultzen ari dira.
Nola jakin duzu?
Neure begiez ikusi dut.

Zer ari dira han goian?
Amerikarrak iritsi direnean Esmaeelengana joan dira.
Haren parabolikoa hartu, eta muinoan ipini dute.
Umeak kanal debekatuak ikusten ari dira amerikar soldaduekin.
Kanal debekatuak ikusten ari dira?
Non dago Sherko?
Hirira doa bere osabarekin.
Kak Satelite, joan al gaitezke hirira?
Hiria onena omen da.

Mesedez, goazen.
Nahaspila dago nonahi.
-Non zeunden?

-Hobeto al zaude?

Sadamen besoa da.

Oso garrantzitsua omen da.

Balio handikoa omen da, amerikarrek diotenez.
-Nola ikasi duzu haien hizkuntza?

Amerikarrek esan digute ez biltzeko amerikar mina gehiago.
Akabo.
Hau biltzeko ordainduko digute.
Eta dolarretan ordainduko digute.

Beste gauza bat ekarri dizut.
Zer gauza bitxia!
Ederra da, gero!
-Zer gertatzen da?

Ezetz asmatu zer ekarri dizudan?
Zer?
Arrain gorriak.
Zer da hori?

Atzerrikoak dira.
Nire osabak amerikarrei erosi dizkie.
-Utzi ikusten.

-Nondik ekarri dituzu?

Amerikarrak dira.
Mesedez, ez sartu berriz uretan.
Amerikarrak...
Adarra jotzen didazu?
Joan beharra daukat.

Banoa, osaba!
-Nora zoaz?

Kontuz ibili.
-Laster etorri.

Lan berri baten bila.

Agur.
Zergatik dute margo hau?
Ez begiratu hainbeste.

-Zergatik dute margo hau?

Sherko!
Iturburura joateko esaten du Kak Satelitek.
Gauza arraro bat aurkitu du.
Agrin!
Agrin!
Kak Satelite!
Besomotzak hau eman dit zuretzat.
275 egun barru beste zerbait gertatuko omen da inguru hauetan.
Begira!

Iranen eta Iraken arteko koprodukzioa
ITZULPENA