# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Kaixo, aita.
Aspaldi ikusi gabe, ezta?
Ikusi duzu limusina?
Lehen aldia da Estatu Batuetako lehendakaria Gaffneyra etortzen dena.
Zer iruditzen?
Ez nengoke hemen ahal banu.
Baina honelakoak egin behar ditut orain.
Gizaki irudia ematen didate.
Eta gizaki samarra izan behar du lehendakariak.
Hilarria ordaintzeko modua ere ez zuen izan.
Nik ordaindu nuen, Centinel-eko bekako diruarekin.
Inor ez zen etorri hiletara, ni bakarrik.
Ama ere ez.
Baina gauza bat esango dizut, aita.
Ehorzten nautenean, ez da etxeko lorategia izango.
Eta begirunea erakustera etortzen direnean ilara egin beharko dute.
Hilobiaren argazki bat ateratzen utzi beharko zenidake.
Pribatutasuna nahi du.
Aitaren ohorez dago hemen, ene Jainkoa.
Hemen duzu bila zenbiltzan informazioa.
Eta hurrengo asteko programazioan dago, asteartea. 10:00etan.
Hori da guztia, ez?
Ederki.
Baieztatuko dut.
Barkatu.
Bai, jauna?
Bai, jauna.
Lehendakariak orain ikusiko zaitu.
Jesus!
Oso atsekabeturik nago.
Nire semea balitz bezala maite dut gizon hori.
Borrokalari bat da eta ziur naiz aurrera aterako dela.
Gure otoitzak berarekin daude.
...esan zuen Underwood lehendakariak atzoko prentsaurrekoan.
Marylandgo poliziak eta agintari federalek ez dute kokatu Stamperren autoa, eta ez da susmagarririk oraingoz.
Gehiago nahi, anaia?
Kiroletako orria agian?
"Serie Mundialetako 6. partidan lasterketarik ez zen izan 13 sarreratan... eta, ondoren, euriak... gau zoragarria bihurtu zuen--
Mediku bat behar dugu hiru-zero-bat salan.
Douglas?
Entzuten didazu?
Entzuten badidazu, mugitu betazalak.
Berriro ere.
Lanjwani doktorea naiz.
Lehendakariaren bulegoak eskatu dit zu bereziki zaintzeko.
Eskurik onenetan zaude, ados?
Douglas, mugitu betazalak hau sentitzen baduzu.
Ongi.
Ongi.
Eta hau?
Ongi, bikain.
Eta hau?
Zer moduz hemen?
Lasaitu.
Oso ongi.
Hartu atseden.
Mina egingo didazu?
Nahi duzuna egingo dut, baina, arren, ez egin minik.
Barkatu.
Remy Danton hemen izan da?
Bai, zure aurrerapenak ikusteko baino ez.
Ea, estutu eskua.
Lehoia.
Errinozeroa.
Zer koloretakoa du Rudolphek sudurra?
Rudolph?
Oreinak.
Gorria.
Gorria da.
Estatu Batuetako lehendakaria?
Douglas.
Nor da Estatu Batuetako lehendakaria?
Frank Underwood.
Zer urtetan gaude?
Abendua.
Lanera itzuli behar dut.
Douglas.
Entzun.
Haustura ireki bat izan duzu-- Badakit zer izan dudan, kaka!
Entzun pixka bat.
Kalteak izan dituzu ezker-aurreko kortexean.
Mugimenduak berreskuratzeko borroka egin beharko duzu.
Aldartea oso aldakorra izango duzu.
Bide luzea dugu aurrean, eta ezin dugu presarik izan.
Oraintxe bukatuko dugu.
Zein zen zure amaren izena?
Gaztea eta ederra zen.
Jacob harekin maitemindu zen, eta, lan askoren ondoren, emazte egin zuen zazpi urteren buruan.
Egin tira atzera.
Bultza nire eskua.
Hartu arnasa.
Jaiki.
Hartu arnasa sakonki, prest.
Bultza, bultza.
Aizu.
Doug.
Zentratu zaitez.
Kongresuan gaur aurkeztuko dudan txostenean zigor jarraipena ekarri beharko luketen frogak sartu dira.
Baina Justizia Departamentuak erabaki du kargurik ez aurkeztea lehendakariaren indultuari jarraikiz.
Oso pozik nago Dunbar andereak eta bere taldeak ikerketan zehar egin duten lan gogorragatik.
Ordainean, bi alderdien arteko komisio bat sortuko dut kanpainen finantzaketaren erreforma aztertzeko, berriro gerta ez dadin eta nazioak zauriak senda ditzan.
Gogoan duzu burger bat jaten ez zenuela urdairik gabe?
Aita ederki haserretzen zen gorroto zuen-eta urdaiaren koipea parrilan.
Entzuten saiatzen ari naiz, Gary.
Lehendakariak lotuta ditu eskuak.
Malbabiskoak prestatzen ari dira.
Underwooden baieztapen indizeaz ari naiz.
Walkerrek uko egin aurretik zuena baino txarragoa da.
Zulo sakonegian dago.
Errepublikanoak ongi pasatzeko moduan daude.
Asko galdu zuten hezkuntzan eta prestazioen erreforman.
Eta America Works-eko zurrumurruak egia badira?
Itzultzea behar dute.
Pixkanaka gora joan behar dugu 2016rako.
Benetan ez duzu uste irabazi dezakeenik, ezta?
Buelta emango dio.
Lehenago, zu osatu zaitez.
Urte eta erdi luzea izango da, programa horri jarraikiz.
Kontu asko ikusten ditut, baina ekintza gutxi.
Xybenetrin lagungarri izan daiteke depresioarekin.
Minerako zerbait errezetatu nahi nuke, baina zu--
Tira, adikzio historia horrekin--
Badakit.
Ongi da.
Minari eutsiko diot.
Itxura hobea du.
Ez, lo dago oraindik.
Utzi behar zaitut..
Tira.
Une txar bat da?
Inork ez zidan esan etorriko zinela.
Kaixo.
Besarkada bero bat Francisen partetik.
Etortzekoa zen, baina komunikabideekin?
Ez, ulertzen dut.
Badakit.
Itxura ona duzu.
Gogo handia dugu horretarako.
Laguntza guztia behar dugu oraintxe.
Francis agortzen ari da.
Errepublikanoek ez diote bidaltzen sinatu dezakeen lege proiekturik eta demokratak ez dira askoz hobeak.
Bob Birch?
Itsu bat ergelen gidari.
Zer moduz Remy lanean?
Tira, askoz hobeto litzateke zu edukiz gero baina lan ona egiten ari da.
Doug, gogoan duzu zerbait...
Gertatu zitzaizunaz?
Zergatik?
Eta eskatu diegu geldirik egoteko eta zu ez elkarrizketatzeko harik eta osatzen zaren arte.
Rachel, bera...
Ez naiz gogoratzen.
Bai, gogoratzen zara.
Autoa lapurtu ziguten.
Gizon bat.
Zer gizon mota?
Oso lausoa daukat hori.
Eta izutu zen?
Ez.
Benetan garrantzitsua da aurkitzea.
Ez dakit, benetan.
Hori da egia.
Poliziari horixe esatea nahi dut.
Esan didazun hau zehazki.
Autoaren lapurreta eta gizona.
Zerbait behar baduzu, zerbait gogoratzen baduzu...
Pozten nau ikusteak.
Baita ni ere.
Orain bestea.
Lan bikaina egiten ari zara.
Eutsi arnasari, ongi.
Oso ongi, Doug.
Ongi.
Segi.
Hartu arnasa Ongi.
Beste behin.
Lan bikaina.
Kitto.
Ahots bat besterik ez zen.
Esan zuen: "Atera autotik".
Ahotsari buruzko zerbait esaterik?
Sakona.
Hori da gogoan dudana.
Orduan klaxon gainera erori nintzen.
Korrika atera bide nintzen.
Zorabiatuta edo, irten nintzen haren atzetik.
Zertan ari zinen Marylanden alde horretan?
Stamper jauna?
Jauna, zertan ari zinen Marylanden alde horretan?
Batzuetan gidatu egiten dut pentsatzeko.
Autoa aurkitu duzue?
Ez daukagu ezer esan diguzunaz gain.
Nola zaude?
Ados.
Zure alta sinatzera noa.
Baina garrantzitsua da hasieran lasai hartzea.
Baduzu nork zaindu?
Hartu hau.
Errezetatu zizuten esteroideentzat da.
Erakutsi didate nola.
Zuk egin duzu hau?
Norbait bidali dugu etxea garbitzera.
Frank  Claire.
Nire nagusiarekin hitz egin dut.
Bi aste gehiago gera naiteke, lehen trantsizio honetarako.
Zure familiarekin itzuli behar duzu.
Gary, ia ez dugu hitz egin hamar urtean.
Aski eta gehiago egin duzu.
Ongi da.
Joatea nahi duzu.
Ederki nago.
Mila esker denagatik.
Ados.
Telefono dei batera eta hegaldi batera baino ez nago.
Ongi joan.
Zaindu.
Aizu, Gary?
...bidali umeen argazki batzuk.
Bai, bidaliko dizkizut.
Zugan miresten dut Washington DCn, burokrazia astunarekin, gauzak egitea lortzen duzula.
Eta legegintza pieza berri bat duzu.
Ah bai, fantasiazko eleberri bat.
Egiatan, langabeziaren arazoa konpontzeko begirada berri bat da.
"New Deal"aren garrantzia eta irismena du.
Beraz, aberastasuna banatzeko modu sozialista bat non erretiratuek gazteengan itsatsiko baitira eta xurgatzen jarraituko baitute lehortzen dituzten arte.
Jendea lanean jartzea da, guztia ez dadin izan babesa.
Tira, ongi jotzen dit belarrira.
Orduan, gizarte segurantza pribatizatuko dugu  eta sarrerak igoko ditugu zaharrak ehizatuz?
Egitasmo bikaina.
Ez, esan bezala, ikuspegi erabat berritzailea da ororentzat.
Uste duzu Kongresuan Errepublikanoen lankidetza izango duzuela?
Uste dut garbi dagoela bi aldeek gauza bera nahi dutela.
Lehendakari berri bat 2016rako?
Ez, ez.
Benetan, nik uste, langabeziarekin amaitzea.
Uste dut bi aldeek nahi dutela ekonomia sendoa izatea.
Hamar herritarrekin zortzik uste du aurrekontua, eraginkortasuna eta lidergoa falta direla.
Begira, nik ez dut uzten horrelako inkestek eragitea.
Nazioak AMWorks indarrean ikusten duenean, jarrera aldatuko du.
Barkatu, AMWorks?
Ez nekien AMWorks deitzen zitzaionik.
Zer da, AMWAYen antzekoa?
Ba ongi laburtu eta txikituz gero errazagoa izango da irensteko.
Zu demokrata bazara ere, nire begirunea duzu.
Baina begiratu diezaiegun egitateei.
Sei hilabetez lehendakari izan zara,... eta, ez nadin nahastu, langabezia igo egin da,...
Txinarekiko merkataritza defizita eta betoak disparatu egin dira.
Ez nago erabat seguru langabeziarekin amaitu ahalko duzunik onespen inkestekin amaitu duzun bezain erraz.
Zer diozu, nola lortuko duzu amerikarrak konbentzitzea...
Doug?
Underwood andereak eman zidan telefono hau.
Badakit, arazorik?
Ez.
America Works programari buruz hitz egin nahi dut berarekin.
Zeren telefono hau horretarako baita.
Emaiozu nire mezua.
Kaixo.
Berandu zatoz.
Hiru taxi hartu ditut.
Badakizu zertarako deitu dizut.
Gizarte sozialean, izena, polizia, .erregistroak, zergak, dena begiratu dut.
Zulo batean ere egon daiteke.
Nire babesa, zuk eskatu bezala.
Hori baldintza bat zen karguak kentzeko.
Oraindik ez duzu jendea ezagutzen.
Ez nuen etorri behar.
Ni naiz zure segurtasun sare bakarra.
Uste duzu AT eta T erregistro guztiak emango nituzkeela... ..segurtasun kopiarik utzi gabe?
Ez dut kartzelako txartela erosiko alferrikako bilaketa batean.
Inork ez dauka haren aztarnarik, horretaz ari bazara.
Doug?
Esaiozu presazkoa dela.
Bai, aspalditik ari gara maiatzerako hizketan.
Errusiako ordezkaritzarekin hitzordua adostu bezain azkar, lehenak izango zarete jakiten.
Ikuspegi aldebiko bat Ekialde Erdirako.
Palestinarrek ez dute negoziatu nahi israeldar tropek Jordaneko bailara utzi arte.
Hitz egingo dugu Petrov presidentearekin ondoren beste gai batzuei heltzeko.
Sara?
Ikuspuntu aldebikoan ez daude, beraz, Israel eta Palestina.
Estatuko Departamentua alderdi guztiekin dago harremanetan.
America Worksi buruz hitz egin nahiko nuke.
Aurrera.
Lehendakariaren aholkulari politikoekin hitz egin dut eta esaten dute desadostasun asko izan dela talde ekonomikoan lanpostuen inguruan.
Zein aholkulari?
...hemen lanpostuez baino zerbait gehiagoz ari gara.
Plan oso bat da, helburu duena enplegu erabatekoa bi urtean.
Gaia aldatu aurretik, Zer dira puntu fin horiek?
Plan bat aurkezteko dugunean, aurkeztuko dugu.
Jess?
Amerikan lehendakariak onarpen indize baxuak ditu.
Saiatzen ari zarete hori iraultzen hauteskundeak direla eta?
Plan horretan lehen egunetik ari gara lanean.
Ez dauka zerikusirik onarpen mailekin.
Lehendakaria 2016ko lasterketan da?
Gaur lehentasuna gobernu ona da, baina galdetu hori berriz ere bihar.
Mila esker denoi.
Tartetxo bat atera du 10:00etarako.
Oraintxe deituko diot.
Mesedez, eseri.
John, Samantha,... kazetari batekin hitz egin duzue hemengo desadostasunei buruz?
Berriro gertatzen bada, taldetik kanpo zaudete.
Eta desadostasunez ari garela, handiago bat daukagu orain, zeren Remyk zuen lana ekarri baitu eta eskasa da.
Duela hiru hilabete zutik jarri eta oso agindu garbia eman nuen.
Gizarte asegurua, Medicare, Medicaid laguntza programa horiek agortu egiten gaituzte.
Dena mahaian nahi dut, hau ez da nahikoa.
Beraz, oinarrira itzuli behar dugu.
Gogora ditzagun aurrean ditugun egitateak.
Lehenengo nik hitz egingo dut.
Eta gero zuk, Paul.
Hori da erretiratu batek eskuratzen duena batez beste atezain bat izan, edo estaldura funtsa baten zuzendari izan.
Diru hori ama ezkongabe batentzako lapostu bat da.
Edo eskolatik atera den ikasle batentzako.
Oraintxe, zergen dolar bakoitzeko, 44 zentimo programa horietara doaz.
2030erako, erdia baino gehiago aurreikusten da, 62 zentabo.
Horiek porrotera garamatzate.
Remyri sondeo bat egiteko esan nion.
Proposatutako baieztapena zen:
"Nire herriarentzat onena da gustuko ez dudana egitea". % 74, ados.
Jendeari gustatzen ez zaizkion gauzak egin behar ditugula.
Eta eginda ere, lautik hiru gurekin egongo direla.
Eta, zein dira lanpostuak sortuko dituzten hiru alorrak?
Azpiegiturak maila estatal nahiz federalean.
Indar armatuak handitzea.
Eta sektore pribatuekin lanean hastea--.
Kendu nahi dituzun programak amerikar ametsaren oinarriak dira.
Lan gogor egiten duzu, zergak ordaintzen dituzu--
Ez dira ezeren oinarri 10.000.000 langabetuentzat.
Praktikan,... milaka interes berezi daude, sindikatuak, oposizioa alde bietan.
Proposamen horren bertsio bat egin dezakegu?
Ez dut nahi bertsio bat.
Bisio bat nahi dut.
Taldeburu bezala, eta uste dut denen izenean ari naizela,...
Ez zait inporta min egiten duen.
Ez zait inporta eztabaidatua den.
Zuen lana bidea aurkitzea da.
Nire lana, Kongresua eta herria konbentzitzea.
Zuen lana ez da nire programaren bertsio berri bat saltzea niri.
Beraz, denok argi dugu zein den gure lana?
Hala izan dadila.
Paul.
Jada ez dugu zure zerbitzua behar.
Mila esker zure lanagatik.
Bai?
Bai, banoa.
Ez da espero egiazko sintomarik epe laburrean.
Ez naiz ibiliko Gorte Gorenean galtzontzillotan gaur edo bihar.
Baina orain utzi nahiko nuke, hori gertatu aurretik.
Mila esker izan duzun ausardiarengatik... hona etorri eta niri jakinarazteagatik.
Diagnosia ziurra da?
Nire medikua lehendakariordearen emaztearen medikua da.
Estatu Batuetako aditurik handiena da Alzheimerren.
Bai, Donald lehendakariorde izendatu nuen.
Nahiago nuen nik sufritu Kongresuak sufritu baino.
Errepublikanoek ere ezin zuten uko emaztea lurperatu berri zuen bat.
Orain esaten dizuet, hartara denbora izan dezazuen hautagaien hausnarketa egiteko nik erretiroa iragarri aurretik.
Zenbat denbora emango didazu?
Zenbat behar duzu?
America Works Kongresuaren atarian daukat.
Borroka latza izango da, ziur.
Eta nahiago dut ez hasi Auzitegi Gorenerako hautagaiarekin.
Errepublikanoek akuilu moduan erabiliko lukete.
Horra zergatik postuan jarraitu.
Botere judizialak kontra egingo du, ziur.
Marjory gaixorik zegoenean, horixe nahi izan zuen.
Smithsonianetik atera zen, eta badakizu, gorroto hartu zion etxean egoteari, ekoizle ez izateari, maite zuena ez egiteari.
Horrek gurekikoa asko zaildu zuen eta oso zorigaiztoko egin zuen.
Lana da denbora-pasarik onena.
Erretiratu izan ez balitz?
Eta, burua galdu aurretik, berari ere damu zitzaiola esan zidan.
Sei hilabete baditut?
Urtebete gehienez, besterik ez.
Programa abiarazteko behar dugun denbora Gorte Goreneko borroka horri ekin aurretik.
Pentsatu behar dut.
Lagunduko dizut.
Ikerketa zentro hori lortu behar duzu.
Ikusten duzu zergatik esan zuen Donaldek "bai".
Gorroto bide nau baina familiako baten heriotzak ongi bereizten ditu garia eta kaka.
Lehendakariak orain ikusiko zaitu.
Doug.
Lehendakari jauna.
Medikuak esan dit ongi osatzen ari zarela.
Gainerako guztia berria balitz bezala daukat.
Pozten nau ikusteak.
Claire eta biok oso kezkatuta ibili gara zurekin.
Mila esker opariengatik.
Niregatik kezkatzeagatik.
Ez daukat lagun min asko, eta zu bazara lagun mina.
Eskertzen dizut hori, jauna.
Tira nik barkamena eskatu beharko nuke.
Beste aukera bat eman zenidan.
Nigan konfiantza izan zenuen.
Eta hori gertatu... nirea da ardura egoera horretan jartzeagatik.
Ez da beharrezkoa.
Arriskuan jarri zaitut noiz gainera datorrenarekin---
Bizirik egotea da garrantzitsuena, eta gero eta hobeto.
Ahaztu gainerakoa.
Badakizu zein aldeko nauzun.
Ez duzu esan behar.
Jarri hemen.
Hartaz arduratu behar nuen aukera izan nuenean.
Oraindik ez dut aurkitu.
Baina aurkitzean, ziurtatuko naiz beste inork ez dezala aurkitu.
Egon ziur, jauna.
Nola doa--
Hobe guk ez badugu horretaz hitz egiten.
Noski, jakina.
Tira, ikusi nahi ninduzun.
Jauna, badakit asko eskatzea dela, eta merezi ez dudala ziurrenik, sortu dudan istilua dela eta.
Zalantzak izango dituzu.
Jabetzen naiz ez nukeela atera beharko, baina America Works-en jarraipena egin dut.
Baina lankide izan nahi dut.
Plan berezi bat izan behar dugu Batzorderako.
Eta talde politikoarekin lan egin dezaket.
Kabineteko zuzendariak koordinatu--
Atzo Gaffneyn izan nintzen, aitaren hilobia bisitatzen.
Inoiz ez zen bere buruaz arduratu.
Ez zien jaramonik egin bihotzeko arazoei.
Eta garesti ordaindu zuen.
Norberaren heriotza-patua errespetatu behar da.
Bada leku bat zuretzat hemen.
Hitza duzu.
Baina mantso joan behar dugu.
Badakizu nola lagundu diezadakezun hobekien.
Oraintxe egiten ari zarena eginez, osatuz.
Ez nioke neure buruari barkatuko lan gehiegi ematea zuri azkarregi.
Arrazoi duzu.
Barkatu.
Mila esker.
Barkatu, joan egin behar dut.
Baina entzun:
Bai, jauna.
Gelditu nahi duzun arte.
Lankidetzarik?
Kanpo Harremanetako ministroarekin hitz egin dut.
Zibilak?
Dozena parea, ID gabe.
Gehiegi da hori.
Kezkatzen gaitu edonoiz alde egin dezakeela.
Jauna, Petrov Washingtonera etortzear dago.
Bi urte eman ditugu Abdullahen jarraipena egiten.
Ezin ditugu bilera arteko aukera guztiak pasatzen utzi.
Eraikin honetan dago.
50 metroan, heriotza zonaldea pertsona ororentzat.
Biktima zibilik ez bada, baimena ematen dizut.
Petrov lehendakaria bi hilabete barru dugu Washingtonen.
Ekialde Urruneko gure politika bilera horretan datza osorik.
Ez diogu eman nahi arrazoirik arabiar komunitateari oro zapuzteko.
Gure esku badago.
Unetxo bat?
Claire da.
Zure senarrak izendatzen bazaitu, ezingo naiz begira geratuko.
Hori da.
Diletante bat naizela uste duzu.
Ez.
Baina askok hori iritziko diote.
Prestatzen aritu naiz Francisek kargua hartu zuenetik.
Esperientziarik eza lanaren etikarekin orekatuko dut.
Hori ez da ekarpen jakin bat egitearen pareko.
Zure baieztapenaren aurka bozkatzen badugu, sentituko zara eroso lotsa publiko horrekin?
Badakit arrisku bat dela.
2016rako lasterketan zaude, ezta?
Erantzunik ez.
Francis eta biok oso txundituta gaude errepublikanoak nola ari diren sendotzen zure inguruan.
Hautagai bikaina izango zara.
Ez lehendakariaren emaztearen besotik aurkeztuta.
Ni desastre bat banaiz, kanpaina-iragarki ona izango duzu.
Lan ona egiten badut, ez da zure errua.
Ez duzu galtzen ezer 2016ra begira.
Tira.
Eskertzen dizut etorri izana jendaurrean zabaldu aurretik.
Da dotorea eta begirunezkoa.
Ez zaitut aktiboki blokeatuko.
Gainerakoa zure esku dago.
Mila esker, senatari.
Esan lehendakariari dizudan begiruneagatik egiten dudala hau.
Frank nire kaka-zerrendan da hauteskundeetan irabazi artean..
Esango diot.
Zergatik ez zara berehala etorri?
Min egingo dizu.
Badakit.
30 eguneko preskripzio bat emango dizut.
Ezin dut.
Ezer ez.
Joan zaitezke.
Kaixo.
Babesa emango dizu?
Ez du ozen kontra egingo.
Tira, hori aurrerako urrats bat da.
Zer moduz Dougekin?
Ezer berririk ez.
Hemen egingo duzu lo berriro?
Tira, ez egon berandu arte horrekin guztiarekin.
Noiz iragarriko dugu izendapena?
Entzun, ez nuen hitz egin nahi horretaz.
Jakin ezazu zalantza handiak daudela Estatuko Departamentuan.
Esan nahi duzu Cathy?
Eta haren taldeko batzuk.
Zer diote?
Eta hau diozu ez duzulako aurrera jarraitu nahi?
Inola ere.
Esaten ari naiz uler dezazun non sartzen ari zaren.
Eta ulertzen dut.
Ez genuke presaka ibili beharko.
Zalantzak dituzu, zuk ere bai.
Ez dut hori esan.
Baina ongi pentsatu behar duzu erabaki hori zuzenena ote den.
Gabon, Francis.
Osatu zaitez.
Francis.
Hautagaitza aste honetan nahi dut.
Eta ez dut nahi denbora galdu egiazko esperientzia jaso ordez.
Beraz, jarri eguna, prentsaurreko bat, eta egin dezagun.
Claire!
Nik ez nuen esan nahi enbaxadorea izan behar ez duzunik, Cathy aipatuta.
Hori ez da egia.
Orduan esan behar zenion Cathyri onar dezala kontua eta kitto.
Ez da hain erraza.
Ezin dut Kongresua kontrolatu.
Bi ekimen nagusi lortzen saiatzen ari naiz.
Egiten dudan mugimendu orok izango du erantzuna.
Ados geunden gai honen inguruan etxe honetan sartu aurretik.
Badakit adostu genuela.
Nola aurkeztuko naiz inoiz kargu batera ibilbide legitimo bat neureganatu ezean?
Hurrengo 18 hilabeteetan superbizi egin behar dugu.
Francis, izan errealista.
Ez dago bermerik zure hautapenean.
Prest egon behar dut irabazi ezean.
Hori fedea nigan, ez?
Zuk nigan duzuna baino handiagoa, antza.
Zugan inork ez bezala sinesten dut, Claire.
Ez da atzetik ibili edo ez.
Zintzo izatea da aurrean dugun klima politikoarekiko--
Ia 50 urte ditut.
Bidaide izan nauzu urte luzeetan zehar.
Orain gidari izan nahi dut.
Oraintxe behar du.
Hauteskundeen aurretik.
Nork daki zer gertatuko den.
Eta galtzen baduzu?
Ez naiz izango lehendakari apaingarri bat, Claire.
Irabazi egingo dut.
Eta legatu bat utziko dut.
Esan nahi duzu "utziko dugu".
Barkatu, jauna.
Bai?
Ados.
Banoa.
Ez ni iritsi arte.
Sartu.
Ederki.
Biluzi zaitez.
Zer gertatu zaizu?
Ez du axola.
Utzi laguntzen.
Kontuz ibiko naiz.
Ez ibili kontuz.
Horrela.
Bai.
Baina ze ostia!
Bourbona da.
Bourbona bakarrik da.
Ez da txertatzeko.
Zurrupatu nahi dut nire ahoan.
Mesedez.
Lehendakari jauna, goi sailkapeneko operazio bat da.
Lehen Damak hau ikustea nahi dut.
Armaturik eta prest, jauna.
Abdullah ibilgailuetako batean dago.
Ezin zehaztu zeinetan.
Hiru norabide hartuz gero, ez dugu jakingo zein jo.
Eta mendira itzultzen bada, satelitearen aztarna galduko dugu.
Umeak dira?
Ezin du esan seguru, jauna, baina baliteke.
Baimena dugu, jauna?
Aurrera.
Aurrera jaurtiketarekin.
Hamar segundo.
Bost lau hiru...
Helburua txikitua, jauna.
Mila esker denoi.
Oraindik nahi dut.
Ados.
Ados.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak