# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1995
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zergatik ez nauzu maite lehen bezala?
Aizu!
Sartu!
Eseri.
Hemendik pasatzen nintzen eta, non ote zauden jakin nahi dute besteek.
Badakizu zer den?
Hauxe da bere abestia.
Aizpa gaztea, Hanoi, kale zaharrak.
Zeu zara geratzen den guztia, orkideen usaina.
Zeu zara geratzen zaidan guztia, gardeniaren lorea,
Euri zaparradak kale hutsetan, ile luze eta sorbalda politeko emakumearen zain,
Zeu zara geratzen zaidan guztia, neguko zuhaitz.
Zeu zara geratzen zaidan guztia, kale abandonatua.
Neguko ilargiaren argitan, pianoaren oihartzuna tabernazulo zaharrean,
Gaua egunsentirantz doa, kanpaitxo bat entzuten da.
Zeu zara geratzen zaidan guztia, denboraren margoa.
Arratsa badoa, azken izpien distira zure adatsean, hauskor, ebokatzailea.
poeta kalexketan galtzen da alferrik biderik gabe dabilela konturatzen da bapatean
Zeu zara geratzen zaidan guztia, kale zahar eta lizunak, teilatu zaharrak, itoginekin, memoria ere bai, itoginekin,
Mendebaldeko lakuan uhinak daude,
Ilunabarra etorri da bapatean, egunik izan ez bagenu bezala,
Zeu zara geratzen zaidan guztia, neguko zuhaitz umezurtza.
Gelditu, edo bestela ontzia puskatuko dut.
Uste dut haurdun nagoela.
Nor da aita?
Palmondoaren lorea da hori?
Zer dago barruan?
Baina egun osoa eman duzu bila.
Landa-eremura eramango al nauzu?
Kendu hori.
Nondik dator hau?
43. hiltegitik.
Ez badut ezer aurkitzen, joan ahal izango zara.
AITA!
Zure heriotzarekin amestu dut, aita.
Bigarren aldiz hil zara, ni salbatzeko.
Goiz honetan, lasaitasun sakon bat sentitzen dut.
Zure gorputzaren barruan biziko banintz bezala.
zure ibileran, aurpegieran, keinuetan... hatzamar hezurtsu hauek esku gogor horietan.
Neureak dira ala zureak?
Zure giharrak dira nire besoetan sentitzen ditudanak.
Azal hau, zeurea da berez, errea, zaildua.
Beroa eta hotza, urteak, gainditu ditu larru honek.
Zain hauek, bizitzarentzako bidea deitzen zenien.
Orain ulertzen dut.
Mesede bat eskatu behar dizut.
Beti obeditu izan dizut.
Baina orain beldur naiz.
Hemen duzu eman zenidan dirua.
Ez bada nahikoa,
Utzidazu beste ziklo bat hartzen.
Pixkanaka joango natzaizu ordaintzen.
Agurea, hor al zaude?
Zer esan nizun pinturari buruz?
Ez al zara gogoratzen putakume zahar hori?
Hau pistola bat da.
Hemen dago asegurua.
Orain tiro egin dezakezu.
Orain itxita dago.
Kargatu eta tiro!
Pistolari eskubiarekin eusten badiozu, eskubirantz jo.
Zubira iristean, errekara bota pistola eta jendartean desagertu.
Nerbioak jota bazaude, hartu pilula hauek.
Lanera abiatu baino lehen hartu bigarrena.
Nire ariman egunsentia da.
Etxe bakoitzak jasotzen ditu eguzki izpiak.
Jende guztiarentzat iristen dira eguzki izpiak.
Zuhaitzen azpian, osto dardarati bat.
ihintzak gogoratzen dizu euria, eta lurrean haize handi bat altxatzen da.
Bizitza ikara batean, haurtzaroko kometa, zeruan hegaldatzen den itxaropen ahula,
Bihotzak zabal, gizaki berriak, inor baztertzen ez den mundu berri batean.
Ez, ez apurtu!
Ez zekiela esan du.
Hobe dugula ahaztea, hori iradokitzen digu.
600 dolar eman dizkigu.
Birjina baten prezioa merkeagoa izan ohi da.
Eta izan dituen ebaki-zauriak ez dituela bera egin.
hautsaren zaporea mango freskoak,
lapurtuak,
esku batek epeltasunez aurpegia garbitzen dit
Aita
distira berdexka, otarrain berdeena, merkatua ixten da, eta ama etxera dator
arroz hotza zigor gisa... sekretuan, gauez, amak jaten ematen dit,
bero hezea, itsasadarreko giroa, fruta ustelduaren kiratsa
euritan, dardarka nago, arrain frijituak, arroz opilak,
limoiondoaren ostoak, mahats freskoak, urak boli kolore zuria du, eta nire azala marroia da.
Arrain ahoa!
Zer esan dut?
Zergatik gustatzen zaizu hainbeste pintura?
Non aurkitu zenuen kolore hau?
Gure familiak ez du erabiltzen.
Zatoz jatera.
Gonbidatu anderea, jan dezala gurekin.
Entzun.
Atzo dena hondatu zenuen.
Seaska-Kanten Gizonak astindu bat eman beharko zizun.
Baina goiko norbaitek erabaki du libratzea merezi zenuela.
Gaur Zerriaren Urtea hasten da.
Bakea zurekin.
Osasuna, bizitza normala opa dizut, jende guztiak nahi duena.
Ez dugu berriro elkar ikusiko.
Joaten zarenean, atea irekita utzi.
Nire txikia... hil egin da.
Ene, jainkoarren!
Zergatik?
Atzo katua itzuli zen.
Hilda zegoela uste genuen.
Lehen baino galaiagoa da orain.
Hain guapo eta galaia, inork ez duela ezagutu.
Nire aitaz oroitzen naiz, hil zen egunaren bezperan.
Igandea zen.
Etxean lokuluxka egiten zuen asteko egun bakarra.
Katua eguzkitan zetzan lo.
Orbaina zuen aurpegian.
Aita lo zegoen, hamakatik kulunka zuen hanka,
Haurra nintzen, eta aitaren belaun kulunkariari begira egon nintzen luzaroan.
Seme, gure familiak asko zor dio ziklo-taxiari.
Lana gogor egiten dugu, gau eta egun.
Goiz batzuetan, agujetengatik, iltzatuta geratzen zara ohean.
Eta zertarako hainbeste neke...
Hau izan da nire bizitza,
Hiltzen naizenean, ez dut zuretzat ezer uzteko edukiko.
Ahal baduzu, saiatu zaitez zinez, probetxu hobea duen zerbait aurkitzen.
Berandu zabiltza!
Irakurri berriz, ea zuzen nagoen,
"Herri Batzordeak mailegu erosoak emango ditu"
"politika ofizialarekin bat eginez"
"txirotasuna borrokatzeko".
Zenbat urte dituzu?
18.
Gurasoen lanbideak?
Oso txiroak gara.
Zuk erantzun, gurasoak?
Ama nire erditzean hil zen.
Aita ere bai, istripu batean.
Nola hil zen aita?
Kamioiak harrapatuta, bat-bateko heriotza, bera eta bi bidaiari ere bai.
Hang Xanh gurutzebidean ezta?
Bai.
Nor geratzen da familian?
Aitona, nire bi arrebak.
Goizez ikasten ari dira, eta lan egiten dute arratsaldez.
Zertan lan, zehazki?
Aitonak ezer egiten du?
Gurpil zulaketak konpontzen ditu.
Nork alokatuko dizu ziklo-taxia?
Cholon-eko andere bat da nagusia.
Ongi da, zure eskaera aztertua izango da.
Egun hauetan min ematen dit...
Izerdia egiten duzu, eta toxinak askatzen dira.
Medikuak ohartarazi zidanez, giharrak indartzeko ezer hartuz gero, inpotentzia eragingo zidala.
Bai, noski; baina nork ordaindu dezake mediku bat?
Hobeto harakina ikustea.
Libre al zaude mutil?
Ziklo!
Le Loi kalea, 8.a.
Nola ausartzen zara guri bezeroak lapurtzen?
Baina bere...
Gure eremuan sartu zara,
Bai, zu nire arraintxoa zara.
Orduan, zenbat?
Egun ona izan da. 26.000 5.000 zuretzat; 21.000 niretzat.
Arazorik ez?
Banda batekoek bidaiari bat kendu didate,
Kontuz, eremu bakoitzak bere banda propioa dauka.
Gose al zara?
Jan nahi al duzu?
Garbitu ezazue, eta jaten eman.
Zoaz berarekin.
Zaindu zure hortza.
Ikusten duzu, esan nizun.
OK, ondo da, zoaz.
Benga aitona, berandu da.
Bai, goazen etxera.
Ekarri tabakoa aitonarentzat.
Hobeto al duzu sorbalda?
Ez, gero eta okerrago egunetik egunera.
Geratzen al zaizu ukendurik?
Ia batere ez.
Lortu eta ekarriko dizut.
Aitona, hartu pisua, okertuta bidali ziguten hori, aldatu ofizioz, errazagoa izango zaizu.
Begira, honela egiten da,
Norbait badator, zapia pasa,
Pisatzera gonbidatzen dituzu, pertsonako mila dong.
Bai, egin dezakegu, zain egon gara luzaroan honekin, eta inork ez digu erreklamatu.
Mina duzu sorbaldan, horrela ezin duzu gurpilekin lanean jarraitu.
Itxoin dezagun oraingoz.
Ibar zaharretan, osto eta loreak goibeltzen, eguzkia ezkutatzen da, arratsaldeko freskotasunean,
Zalantzaz betea, herrixkatik barneratzen naiz,
Haurtzarotik, zutaz oroitzen naiz,
zure silueta dotorea dut gogoan.
begiratu egin zenidan, distiratsu, soa zuzen.
Ilunabarra zela oroitzen naiz, zure masail zurietan kulunkatzen zen zure adatsa.
Jar ezazu ohean.
Bihar itzuliko naiz, ea hilda ala bizirik zauden.
Altxa, anaia txikia.
Zoaz garbitzera.
Ni, lertxuna, ehizatua erori eta hil behar badut, eror nadila ur garbitan,
Nire umeen sufrimendua arintzeko.
Aurki itzazu.
Eta txintik ez esan inori.
Bom has a fan made of palm leaves
Gizon aberatsak dio, saldu egingo zaitut.
hiru behi eta bederatzi bufalo ez dut nahi zure bufalorik, orduan emango dizut urmael bat arrainez betea
ez dut nahi zure arrainik orduan emango dizut sandalo zuhaitzaren egur piloa
ez dut nahi zure egurrik orduan emango dizut txori bat...
Bihar, etorri izotz lantegira, esango dizut zer egin behar duzun.
Orain zoaz eta badakizu, diskrezioa.
Zein da kontua?
Nor da?
Zergatik?
Zikloa lapurtu dit.
Ez izan inozoa, andre nagusiarentzat lan egiten du.
Goazen!
Itxaron hemen.
Ez atera kanpora, ez bada jateko.
eta ez itxi atea.
Itxi ahoa, hatsa darizu.
Berriro ere gau osoa esna.
Goazen lotara.
Ez dut egin nahi.
Etorri banaiz izan da zuk nahi zenuelako.
Deitu dut eta ez du inork erantzun.
Sar naiteke?
Ez ukitu neska.
Lehen aldia da berarentzat.
Pixa egin nahi al duzu?
Pixa nahi?
Pi-pi, pixa, ulertzen?
Ulertzen?
Benga, pixa!
Edan... benga, edateko!
Edan eta egin pixa.
Pixa, mesedez!
Edan berriz ere!
berriro, edan!
Eta zutik egizu!
Bi lagun ekarri dizkizut.
Jendea oso ondo mintzatzen da zutaz.
Ongile bat zara, heroia.
Itotzera zihoan gizon bat salbatu nahi zenuen?
Nagusia pozik dago.
Sari hau bidali dizu.
Ene, desatsegina zara zinez.
Nagusiak ikusi nahi zaitu, beste lantxo baterako?
Errefusatzera ausartzen al zara?
Bart gauekoa enkargu txiki bat izan da.
Hurrengoan, zuzen zuzenekoa izango da.
Ba al dakizu nork egin duen?
Zure izena egunkarietako lehen orrian ikusi nahi al duzu?
Bizitza osorako zigorra da hori!
Izenik gabeko ibaia, negar zotinka jaio nintzen zeru urdina, lur zabalak,
ur arrasto beltza, hileak joan, urteak etorri, haziz noa.
Inork ez nau zaintzen
Izenik gabeko gizona,
Izenik gabeko ibaia,
Kolorerik gabeko lorea,
Perfumea, ahotsik gabea,
zirkulu itxia osatzen dute hilabeteek, urteek.
Nire sustraiekin dudan zorra ezin du ahaztu, eta ibilian nabil, munduan zehar,
nire jaioterria aurkitu nahian.
Bere aitak ez dit lanean uzten.
Eta ahal bezala entretenitzen naiz.
Munta txikiko zereginekin.
Aita ondo dago?
Oraintxe etorri da etxera.
Joaten denean, oso bakarrik sentitzen naiz.
Argala zara.
Txikia zenean, sudurretik odola ateratzen zitzaion.
Oraindik gertatzen al zaizu?
Bai, batzuetan.
Argazki bat erakutsiko dizut.
Zeren bila ari zara?
Mesedez, hitzegin berarekin.
Bere puta horrekin etorri al da?
Mesedez.
Zeren bila ari zara?
Bost urte zituen.
Geratu gurekin jatera.
Gosez hiltzen gara...
Arrozik ez...
Jendea edozein bazterretan hiltzen da...
Txoro-txoro maite genuen elkar gaztetan,
16 edo 17 urterekin, alkohola edaten genuen,
gosea ahazteko.
Itsaski krema ukitu behatz puntarekin... hura txupatu eta tragoa jarraian.
Urtebete iraun genuen horrela.
Gero haurra jaio zen.
Atzekoz aurrera zetorren erditzean.
Berandu konturatu eta ia hila jaio zen.
"Anormala da", esan zuen sendagileak.
Aita koldarrak abandonatu egin gintuen.
Zergatik koldarra?
17 urte besterik ez zituen.
Gure semea orain dena baino gazteagoa zen.
Eta orduan... zenbat da botila bat gasolina?
5.000
Eta hau?
10.000
Ez dago ni harrapatuko nauen poliziarik.
Hori da zegoen guztia.
Bandan sartu nahi dut.
Kolpe bat eman dut bandarentzat jada.
Ze bandataz ari zara?
Zuek bezalakoa izan nahi dut.
Seaska-Kanten Gizonarengana eraman ezazue.
Ikusten al dituzu nire eskuak?
1956an.
17 urte nituen; bala batek nerbioak ebaki zizkidan.
Eskua gogortu zitzaidan.
Eta begiratu beste hau...
Beste bala bat, eztarri azpitik.
Atzealdetik irten zitzaidan.
Ezetz asmatu zein zulo den handiena.
Eta hau ere bai, hemen,
57an bala batek, azala larrutu zidan.
Ba al dakizu zergatik kontatzen dizudan hau guztia?
Badakit heriotzari aurrez aurre begiratzen diozula une honetan bertan.
Oso ondo ulertzen dut zure posizioa orain.
Udazkeneko haizea, egizu lo, txiki, egin lo luzea baita gaua, eta neuk zainduko zaitut, eguna argitu arte, neuk zainduko zaitut,
entzun, arretaz, bihotz taupaden erritmoari, egizu lo, txiki, nire maitea, nire txikia.
Oroitzapen gisa gorde.
Hartu!
Ah, izotz-tea!