# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Eskaintza ona da.

Soldata onak, estrak, lau urtean etekinak ematen dituzten akzioak.
Eskaintza ona ematen du.
Hoolin lan egingo dugula uste duzu?

Ze aukera daukagu, bestela?
Finantziazioa behar dugu Nucleusen aurka joateko.
Eta ez daukagu.

Nik entzungo dut...

Negozio-gizon independentea naiz.

Zu ez zaituzte hartuko.

Zenbatekoa?

Gavin Belsonek argiago esaten du.

Bai, horrek oso itsusia ematen du.
Entzun egin behar izan nion.

Gavinek zerbait bota zizun edarira, Richard?
Ez zara betikoa.

Monicak ere aukerarik onena dela dio.
Zer?

Hara, Monicak modu arrazionalean aztertuko duela pentsatu dut... potroetan oka egiteko esan gabe.
Richardek arrazoi du.

Onartzen baduzu, ulertuko dut.

Baina niretzat, Hooli ezkonlagun tratu txar emaile bat izan zen.
Julia Robertsena bezalakoa, "Etsaia ohelagun" filmean.
Gizatasuna kentzen zidan, baina zuk handik atera ninduzun... itxaropena eman zenidan, eta autoestimua, Richard Gerek bezala
Julia Robertsi Pretty Womanen.

Hemen egun guztiak izan dira dendako eszena bezalakoak.
Kapelak probatzen ditut.

Julia Roberts aparte utzita, nahiago duzue Pied Piper hiltzea?
Horixe gertatuko da tratua onartzen ez badugu.
Bai.

Guk geure app-ak dauzkagu.

Beste horrenbeste diot.

Kito hau negargarria da.

Bide horretatik bazoaz bakarrik jarraitu beharko duzu.
Hoolira banoa ez duzu zure txekea onartuko?
Bai horixe!

Onartzen baduzu, ulertuko dut.
Baina zu han ikusteak bihotza urratuko dit.
Julia Roberts, "Nire lagun minaren ezkontza".
Ez dut ikusi.
SILICON VALLEY
Richard Hendricks?
Zer da?

Telebistatik ezagutzen zaitut.

Nola dakizu nor naizen?

Zure TechCruncheko ekitaldia ikusi dut, bi aldiz.
A ze antzerkia!

Pied Piperrera deitu dut eta morroi batek hona zatozela esan du.
Txinatarra da, edo atzeratua.

Ez dakit hori zer den.

Ez zara lehena bide horretan.

Bai, halaxe da.

Ez daukate kolore hau.

Hemen ez daukate potrorik honelakoak gidatzeko.
Milioiak irabazi, eta Toyotak dauzkate.

Gutxiago kutsatzeko, batez ere.

Hiri honetako guztiak.

Urratua egin diot.

Sakona da.

Galdera bat, Richard.

Norbaitekin egon naizen diozu?

A, bai.

Bai.

Gertu?

Goazen.

Ekintzaileei beti esaten diet ametsagatik borrokatzeko.
Ez diruagatik edo ospeagatik;

Zuk erraz diozu; milioiak dituzu.
Alda dezagun gaia.

Kanpaina honek, gure industriako nagusien aurka, gogaituta nauka.
Lanpostuak sortu, jendeari lagundu, eta jo egiten naute horregatik.
Daukadan dirua ez dut ostu.

Hemen sortzen ari den giroa oso arriskutsua da.
Super aberatsak arriskuan daude?

Gu ere pertsonak gara.

Nork piztu zuen gorrotoa aldi bateko finantzari... eta pentsalari aurreratuen aurka, hau da, juduen aurka?
Zaude.

Dudarik gabe.
Edo aberatsok tratu txarragoa hartzen dugula esan dezakegu.
Ez dugu gauza txarrik egin!
Eta gutxiengo txikia gara.

Datu zehatzak dira.
Pentsatu nuen:

Inork ez zuen halakorik egin.

Jan hau.

Bero dago!

Ezinezkoa da berez desegitea.

Bero dago.

Deitu, eta ingeles ez dakitela esaten dizute.
Badago zuririk hemen?

Orduan akzioen balioa hirukoiztu, AOLekin gora egin genuen.
Bat-batean, 22 urterekin, 1.200 milioi nituen.
Gaur, 20 urte igarota, 1.400 ditut.

200 milioi dira 20 urtean.

Inflazioa 1,7an dago.

Inork ez du larrutan egin dirua bankuan sartzeagatik.
Horiek zeuretzat.

Richard, lagundu egin nahi dizut.
Egin jenio-buru horretan daukazun dena delako erokeria hori.
Zeuk egingo duzu.

Irabazi mila milioi dolar, eta nik beste horrenbeste.

Ez zaitu auziak kezkatzen?

Egin dezagun!

Eskaintza tentagarria da.

Baina Gavini esan beharko diot...

Egin nahi duzuna.
800 dolar ordaindu beharko nituzke haragi honegatik?

Baina ordaindu nahi ditut.

Ze berri dugu app horiei buruz?

Nik pozik heldu diot.

Ez dakit non neukan burua.

Zuk ere hanka sartu zenuen.

Baina Pied Piperren egon garen bitartean... gauza berdina egiten duten beste app batzuk agertu dira.
Inork nire erreferentziarik eskatuz gero, gauza onak esango dituzue?
Izan zintzoak.

Aparkatzeko txartela eman dizute?
Ezin diguzu zeuk azaldu?

Bost milioi dolar!

Ez duzue Hoolira joan beharko, ezta nik ere.
Nola lortu duzu hori?

A!

Kaixo zuri ere.

Hori aipatuko zizun, ziur nago.

Hau da morroia?

Horrela egiten du irribarre, goiko eta beheko hortzak erakutsiz?
Pailazo hutsa da!

Astapotro gonazale bat baino ez da.

Badaki nor den, eta ez du barka eskatzen
Pailazoa da.

Pied Piper finantzatzeko.

Kreditu garbia da.

Baina badu eskubidea ordainketa akziotan hartzeko... eta bi aulki izango ditu batzordean.
Ez zarete inoiz libratuko.

Pied Piperren zati handi bat hartuko du.

Hooli benetako konpainia da.

Bai.

Egin nahi dudana egingo dut.

Eta Pied Piper handia denean Russek berriro eramango gaitu... ezetz esan digutenengana eta haien ipurdiko zulotik sartuko gaitu.
Zer?

Russek esanda hobeto geratu da.

Berdin dio.

Nik Laurie Breami esan behar al diot Russ Hanneman eta bera... inbertitzaile-kideak direla?

Tipoak zangoetan inplanteak ditu!

Antisemita naizela?

Anti antisemita zarela ikusi dut.

Hendricksen berririk?

Adarra jotzen ari zara?
Russ Hanneman?

Nik ezagutzen dudan Russ Hanneman?

Horrekin joatea aukeratu dute?

Gizaki oies bat da.

Konbentzitzen saiatu naiz.

Peterrek zioen konpainia handiek une erabakigarri bat izan dutela.
Hartan, galdu egingo ziren izan ez balitz ameslari baten... adore eta nekaezintasunagatik;

Une hartan aurrera egin zuelako, nahiz eta bide okerra zela iruditu.
Orduan zenbakiak eta balantzeak ez ziren ezer.
Emozioa zen garrantzizkoa.

Ez dizut hitzik ere ulertu.
Hitzik ere ez?

Ez dut Russ Hannemanekin harremanik izango.

Bai, Laurie.

Baina...

Lehenengo, zorionak finantziazioa lortzeagatik.
Hartuko ahal zenuen unetxo bat, ospatzeko!

Ospatu duzu?

Gaur goizean?

Orain lan handia daukagu hemendik urtarrilera arte.
Bost milioi dolar diru asko da, baina... kasurik onenean, 18 hilabeterako izango dugu.
Auziak erdia kenduko digu.

Ikusi dituzu Dineshen eta Gilfoyleren pertsonal-eskariak?
Ez.

Lau garatzaile behar ditut.

Bat zure ereferentzia-kodea produkzio-liburutegi egiteko.
Bi deskonpresio-liburutegiak iOS, Android eta Javascript bihurtzeko.
Eta beste batzuk APIak egiteko.

Berdin.

15 behar dituzue bakoitzak!
Facebookek dibisio oso batean beste.
12rekin moldatuko naiz.

Itzel.

Ez dago gaizki.

Zenbat laguntzaile izan ditzakete?

Zer?

Ipurtzuloko medikuarekin diru asko gastatu nuelako dela diote.
Baina medikua neuk ordaindu nuen.
Hiru garatzaile bakoitzarentzat.

Ondo dago.

Zer?

Elkarren aurka negoziatzen dugulako.
Ez!

Ez.

Madarikatua!
Danba-danba!

Zer moduz?

Abokatuak ezin nau hartu, eta ordu batzuk libre dauzkat.
McLaren 650 S bat dago atean, ekipamendu bereziduna, ala ez dago?
Bai.

Hara!

Besteoi begiratu, eta argi dago.

Hauxe da!

Zer dugu, Al-Qaida?

Tentsioa al dago?
Ez!

Ez dut pentsatu nahi morroi honek ze haurtzaro modu izan zuen!
Zertan gabiltza, mutilak?

Ez dut trabarik egin nahi.

Eserita egongo naiz eta ez dut hitzik esango.
Guk batzarra egin behar dugu.

Aurrekontuan denok bat bagatoz azkarrago egingo dugu dena.
Horregatik behar dut denok...

Nola?

Bai.

Hori normala da?

Tira, berdin dio.

Jarraitu!

Lehen helburua gogoan dugula...

Ez.

Bide horretatik errazagoa da...

Erlich ekarriko dut.

Newell Road 5230.

Ea orain.

Helbidea da...

Newell Road 5230.

Ez dakit.

Hendricks sasikoa!

Auzi hau ez da gelditzeko bakarrik izango.

Zer egin dezakegu?

Baina dirua eta auzilari bikainak ditugunez, abantaila daukagu.
Itzulpena.

Pied Piper Hoolin sortu zela.

Ba sendotu!

A!

Mila esker elkarrizketa irekitzera etortzeagatik.

Gure harremanei euskarri sendoagoa emateko asmoz... eraikitzeko agindu dut, dendaren alboan...
Yad Vashemeko Izenen Aretoaren erreplika.
Beraz...

Ez, datorrela.

Ez!

Ez daukagu alboko atal hori txikiagoa egiteko modurik?
Zer lortuko genuke horrekin?

Barkatu, ez dut entzun.

Jarraitu!

Ostatatze-gastuek gora egingo dute haziz goazen neurrian, Richard.
Bai.

Zer?

Zer?

Dirua irabazteko.

Etekinak badituzu beti gehiago eskatuko dizute.
Etekinak dituen konpainia zurrunbiloan sartuta dago jada.
Etekinik gabe, etekin-aurreko aldian zaudela esan dezakezu.
Potentzial hutsa!

Nork balio du gehien?

Pinterest.

Nagusia.

Konpainia baten helburua dirua irabaztea zela uste nuen.
Ez, ez da hori.

Diru asko nahi dut, dena batera.

I.I. Badakizue zer den?

Ez.

Zuk jarri duzu irratia interneten?

Ba orain arte egin duzuna, egin aurkakoa.
Artxibo konprimituak handiagoak egin behar ditugu?
Morroi hori burutik dago.

Ez zenuela muturrik sartuko esan zenuen.

Bai.

Richard!

Bankuak arazoak ditu txekearekin.

Ez zenuten kobratu nahiko, ezta?

Horman jartzeko da.

Transferentzia egingo diguzu?

Zuen iraupen-epea kalkulatu eta bi asterik behin txeke bat.
Urtarrileko CESera arte, dena hondatzen ez baduzue.
Gogor, mutilak!

Nik ere bai, noizean behin!
Amerikako gizonik txarrenaren eskuetan gaude.
Zertarako arraio ekarri gaitu hona?

Mutilak!

Promozioan kontzentratzea nahi duzu eta ez produkzioan, baina... pentsatzen egon gara, eta...

Jainkoa?

"Neu naiz Pied Piper".

Zergatik da hori Pied Piper?

Marka ezagutaraztea.

Baina zein da produktua, zehazki?

Pied Piper, inozoa!

Hemen dago agindutako lehen txekea.

Gastu batzuk kendu ditut:

Prezio ona egin dizuet.

Bai.

Hau guztia 30.000 bakarrik kostatu da.

Sinergia da diru hori guztia alferrik xahutzea?
Txerri eroa!

Badakit Gavin Belson non bizi den eta honelako 15 jarri ditut... haren etxetik bulegora bitartean.

Inoiz jasan behar izan dudan probokaziorik ikaragarriena da.
Duintasunaren muga guztiak gainditu ditu.

Izango ahal duzue zerbait niretzat!

Hendricksekin harreman estua zeukan morroi bat balego Hoolin?
Eta jatorrizko Pied Piper taldeko kidea izan balitz?
Pauso egokiak emango genituzke... talentu handiko langilea den itxura egiteko.
Hain teknikari azkarra izanik bizkor igoko litzateke Hoolin.
Behin eta berriro jasoko zenukete lanean.
Hori ikusirik, epaimahaikoek erraz onartuko lukete... halako teknikari bikaina garrantzi handikoa izan zela...
Pied Piper sortzean.

Lasai.

Beraz, pertsona hori zenbat eta gehiago jaso hemen... argiago geratuko da Pied Piper hemen sortu zela, Hoolin.
O, Big Head!

Ez nekien txirrina piztuta zeukala.

Ezer ez.

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak