# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Yonkers aspaldi ibili da honen zain.
Horregatik guztiontzako gaur hiriaren etorkizun berrespena da.
Hasiera berria ospatu nahi dugu, bestelako bizitza berria.
Etxebizitza publikoko bost auzokorentzat, etxebizitza berrietara etorriko diren lehenak.
Eskerrik asko, jauna.
Eta udalak onartutako konpromiso plana ere... bertan behera Sandi eman aurreko egunean.
Hurrengo zortziehun unitateak geldiarazi ditzakegu.
Arrazoizko etxebizitzak ordaindu dezaketentzako dira,
Etxebizitzen prezioa jaisten du, giro arriskutsua dakar...
Ez dut zurekin bat egiten, ados?
Etxebizitzetakoekin zaude orain?
Programa bera jarraitu zuten Greenburgen eta funtzionatu zuen.
Gauzak aldatu daitezkeela uste duzu?
Gaur ez nauzue soilik niri entzungo, baizik eta Polizia eta Osasun Sail,
Etxebizitza Mantentze Bulegoko ordezkariak baita ere.
Lekualdatzea ordaintzeko eskaintza merkeena 700 $-ekoa zen, eta Etxebizitza Sailak ez du horrenbeste ordaindu nahi.
Zenbatek ordaindu dezakezue 350 dolar, zenbatekoaren erdia?
Eta ordaintzeko sei hilabete izango bazenituzte?
Horrek lagunduko luke?
Fidantzak ezin dira errenta ordaintzeko erabili, ezta beste gastu batzuk, errentariek unitateak okupatzen dituzten bitartean.
Eskua altxatu lehorgailua ordaindu dezakezuenok... bostehun dolarrean...
Ilegaltasunik badago edozein unitatetan, ez dugu batere tolerantziarik izango.
errentari bat harrapatzen bada... legez kanpoko edozein ekintzan, kaleratuko da...
Zenbatek daukazue soropil-moztekoa?
Zuen familiako inork drogekin zerikusia izatekotan, berehala kaleratuko da.
Ontzietan zabor gehiago sartuko bada, bi poltsetan sartu eta horrela itxi beharko da.
Galderarik?
Zuriek ere ikasi beharko diate auzoko onak ikasten?
Bai, eta haiek ere ikastaro bat egin behar diate... gu onartzen ikasteko, geuk haiek onartzen ikasteko hartzen diagun moduan?
Oraindik lekualdatu nahi al duzue... etxebizitza hauetara, auzo honetara, entzundakoaren, ikusitakoaren eta bizitakoaren ondoren?
Guztiak kostua dauka.
Erabaki bakoitzak erantzukizuna dakar.
Eta desberdina izango da.
Desberdina ez da beti hobea, baina desberdina da.
Beraz, galdetuko dizuet.
Etorri al zarete zuen bizitza... eta zuen familiaren bizitza aldatzeko?
Burugogorra naiz.
Ez baduzu nirekin jolasten, izorratuko zaitut.
Burua galdu al duzu?
Beharbada Zakian ez zen horren kaskarra ere lanpostuan.
Beharbada akatsa izan zen ordezkatzeko botoak biltzea.
Batek ikas dezake, ezta?
Ulertzen dut, Zaleski izorratu nahi duzu.
Baina publikoki jakinarazi zenuen ordezkatzearen alde zeundela...
Udaletxeko gutxiengo liderra naiz, eta komunikazio-ildoak irekitzen ari naiz alkatearekin.
Ez niri begiratu.
Errepublikano xumea naiz, eta ez dut zerikusirik honekin.
Baina Zaleski ikusi nahiko nuke entzuten duenean.
Hau non zoan?
Uste dinat atzean nahi duela.
Uste baino astunagoa duk!
Bihurkina, mesedez?
Hau barruan nahi al dun?
Lagunduko didan?
Eskerrik asko, Johnny.
Jainkoarren, zabor pila din.
Aitak zion sotoko sofa emango dinala.
Ez eztabaidatzeko zion.
Jaron ikusi dun?
Logelan leihoa daukat, eta hiru, lau, bost zuhaitz ikus...
Zatoz logelak ikustera.
Ez, joan behar dugu.
Baina ez duzu oraindik joan behar.
Zatoz, joateko ordua da.
Oso etxe ederra da.
Gracias.
Hoa.
Baita Libby ere.
Ez zekiat.
Ohitu beharko gaituk.
Zer erosi diguzue?
Banana-bizkotxoa egingo diat!
Hau ikusi duzu?
Hemen dio nik esan nizula...
Bob Jeanek Aparkatze Saila ez duela ongi zuzentzen.
Bai, Herald Statesmanen, ezta?
Ez dut hori inoiz esan.
Bai, dibertitzen ari naiz.
John Zakian bueltatuko dut Bob Jean ordezkatzeko.
Nire kontura?
Ondo da, botoak dauzkat.
Nick Spanorekin hitz egin dut, eta beste bat konbentzitu dut, beraz, hiru gara.
Zakian kaleratu zenuenean, nire buruzagia zen, baina alkatea zure alde zenuen.
Orain alkatearen aurka egingo duzu nire buruzagi berria kaleratzeko?
Zer lortu nahi duzu?
Jakinarazi nahi diot.
Aparkatze Sailean botoak dituzula?
Oraindik hemen nagoela, arraioa!
Daukan guztia eman nion.
Etxebizitzen kontua aurrera eraman nuen.
Alkate sendoa izaten lagundu nion.
Ahalmena eman nion.
Alde batera joan nintzen alkate izan zedin.
Hori guztia egin nuen, eta gogotik ordaindu nuen.
Ez naute alde batera utziko.
Zaleskik ez badit zor didana eman nahi, ongi.
Ikusaraziko dut sekulako ergela dela.
Nirekin fidatu zaitez.
Gauza mordoa dun, ama.
Lekualdatze-gizonak lan egin din gaur, e?
Ez diat uste begiak irekirik luze izango ditiadanik.
Ez diat uste bueltatuko ditukenik.
Nor?
Aparkatu dinagunean, auto bat pasatu dun.
Zer esan zitean?
Jakina joan ditukela.
Tira, goazen.
Beste hiru urte egongo naiz hemen, eta zu berriz aurkeztuko zara hurrengo urtean.
Hitz ematen dizut aurrera badoa Aparkatze Sailarena, garaituko zaituen norbaiten aurka jarriko zaitugu hauteskundeetan.
Iaz ia ez zenuen lortu, eta berrantolaketa aurretik.
Ez zenbakiak bota.
Hiri mailan aurkeztu naiteke, Jimek badaki.
Martinellik iaz botoak banatu ez balitu,
Pete Chema egongo litzateke hor eserita, ez zu.
Ze portzentaiarekin irabazi zenuen?
Ehuneko hogeita hamaseiarekin?
Bob Jean kaleratu nahi duzu?
Primeran.
Baina ez dago inolako modurik John Zakian berriz sartzeko.
Nahi duzun ordezkoa izendatu eta lortuko dugu.
Ez dakit, azkenean gogoko izan dut John Zakian.
Kontxo.
Zoratzekoa dun, neskato.
Goiko solairua ere?
Bi mutil, beltz, hogei edo hogeita bost urtekoak.
Txekea kobratzetik nentorren, erosketak egin nituen... eta hona etorri nintzen izeba bisitatzera.
Zenbat diru zeneraman?
Hirurehun dolar gutunazal batean, poltsoan.
Eskerrak ez zaizula ezer gehiago gertatu.
Hemen bizi al zara, andrea?
Oraintxe entzun dut.
Bob Jeanek guztiei esan die ezgai naizelako kaleratu nauela.
Nola lortuko dut beste lan bat ospe hori izanda?
Botoak nituela uste nuen.
Nick Spanok ere uste zuen, oso atsekabetuta dago zu kaleratu izanagatik.
Pikutara.
Nola egin duzu politika geure bizitzekin?
Sentitzen dut.
Jakina.
Benetan.
Norbaitek heziera onekoak izaten irakatsi behar zien auzokoei.
Kaleko beste aldean esertzen ditun, guri begira.
Egun osoa guri begira.
Txantxetan ari naunela uste dun?
Noizbehinka etxera joan behar dinat... pertsianak jaistera ez ikusteko.
Zuek izango banintz, ez nieke kasurik egingo.
Ikusten badituzue, agurtu itzazue.
Ez badizuete agurtzen, ondo da.
Ez dizuete leporatuko adeitsuak ez izatea.
Emakume bat hiru kanitxerekin eta rottweiler bat dinen gizona.
Hurrengo gaia errentari-elkarterako... ordezkariak aukeratzea da.
Boluntariorik?
Ezin duzue zeuen burua gobernatu ordezkaririk gabe.
Errentari-batzordean jardun omen zenuen, Doreen.
Ez niri begira.
Spencer alde dago, ebazpenaren alde egongo da.
Bigarren intendente hutsik dago eta demokratok bete behar dugu.
Guztiek uste dute Nayk hartu dezakeela.
Ez nago ziur Dickerson edo Salen inguruan.
Spano alde dago atsekabetuta dagoelako... boto hori aldatzeagatik.
Limusina bat jarri nion bozkatzeko eta hala ere aldatu zuen.
Aspaldian erositako tipoak erosita mantentzen zuen.
Larri utzi nau.
Nayri zor diot.
Entzun,
Johnek alde egingo du gehiengo lider gisa.
Baina itzel izango litzateke bi partiduen babesa izatea.
Normalean gutxiengo liderrak babestuko luke, baina ezin dut izena jarri nire emazteari lana emango badio.
Abstenituko naiz.
Spencerrekin babestuko nauzu?
Jakina.
Benetan eskertzen dizut.
Mutilak nahiago zaitu.
Zure ama Bruce Avenueko 321ean bizi da?
Espetxekoei esan zenien harekin biziko zinela.
Bai, baina hori akatsa duk.
Hau duk helbide zuzena.
Hauxe.
Rowan andereńoa, hau al da zure pisua?
Garaiz zein berandu etor naiteke.
Egiaztatu behar dut John hemen bizi dela.
Droga, alkohol edo legez kanpoko edozein ekintzarik ez dagoela.
Etxean sartzeko baimena emango didazu?
Santos jauna zurekin bizi daiteke?
Zaborra kaleko alde honetan botatzen geldi daitezela.
Gainera, auzokoek... txakurrak dakartzate haien gauzak egiteko... etxebizitzetako soropiletan.
Beharbada ohituta daude lehen orubea zelako, baina, zehazki, hiru kanitxe dituen emakume bat...
Bai, eta rottweiler handia diken gizon bat.
Hortxe dago kanitxeen emakumea.
Non, amatxo?
Teniente, zoaz zerbait esatera.
Barkatu.
Beste kexu bat, begiratzearena da.
Ezin dugunez ezer egin norbait begiratzeari buruz, beharbada poliziak lagundu gaitzake.
Isilpeko begiradak... auzokoen partetik... ekintza atseginak ez egiteagatik, jasanezinak bihurtu dira.
Ez da berriz gertatuko.
Kaxa bat erosiko bazenu, ez genuke hain maiz gidatu behar.
Bai, baina paseoa gogoko dut.
Yonkers gauez ikustea gogoko dut.
Badakit.
Idazkariaren lana eginda dago, beraz, neure atzetik dena prest utzi dut.
Bai, hori nahas-mahasa.
Bai, badakit.
Eta zu?
Ziur Zaleskik eta Surdovalek hautesbarrutiz aldatuko zaituztela.
Bai, ongi ulertu badut, auzokoen % 60 latindarra den... auzo batean jarriko naute.
Neureak.
"Garaiz eta maiz botatu" esaten irakatsiko dizut.
Ez, Fuentes aurkeztuko da, beraz, ez daukat aukerarik.
Ez dut uste agoantatu dezakedanik erabili nauten moduan.
Zaleski madarikatua.
Nora arraiora zoaz?
Funtzionatu din.
Zerk funtzionatu dik?
Gomatxoak zulatu ditinat.
Zer egin dukela?
Jada ez nindunala maite uste ninan.
Beti esaten din ez hituela haurrak nahi.
Egia zunan ikusi nahi ninan.
Nola arraio...
Abortatuko din?
Biok egin dinagun zerbait hil?
Alkate nintzen etxebizitzak onartu zirenean, eta gauzak zer moduz zebiltzaten ikusi nahi nuen.
Hori oraingoa da, ni alkate nintzen... etxebizitzak onartu zirenean.
Nick Wasicsko.
Bai, gogoratzen haut.
Txistua bota ziotean.
Bai, gogoratzen haut.
Pozik zaude etxearekin?
Merezi zuela pentsatu nahi dut.
Gauza bera galdetu niezaake.
Bai, zera...
Gabon.
Eskertu nahi dizuet egindako lana,
Etxebizitzen ekimena arrakasta bihurtzeagatik.
Horrela amaituko ditugu gure esfortzuak.
Besterik gabe?
Geure lana amaitu dela diot.
Arazoak daude oraindik unitateekin, auzoarekin.
Ezin diegu betiko eskutik hartu.
Bai, baina ezin ditugu besterik gabe askatu.
Ezin dugu.
Dorman andereńoa, auzoko jatorra zara.
Eskerrik asko berriz ere.
Lucille ez dun bueltatuko.
Mayhawkek esan zien programa amaitu dunala.
Zer?
Bilera antolatzeko esan zidaten norbait hautatu arte.
Haurrak Playlanderako txangoan ez joatea dun lehenengo gaia.
Etxebizitzakoek zioten West Sidekoentzat baino ez dunala.
Gu ere horren parte gaitun.
Badakit, baina euren araua dun.
Beraz, geure haurrentzako jaia izan beharko geniken, hementxe.
Eskolen amaierako jaia uda gehiegi berotu aurretik.
Hau egingo badinagu, txorrotak eta soropil-moztekoak konpondu baino gehiago izango dun.
Benetako komunitatea izateaz ari naun.
Auzokoek egin beharko litizketena egin.
Zuzen zegon.
Egin beharko geniken.
Bai, eta ez guztiek hot dogak ekarrik.
Hemen egingo dinagu, Etxebizitzak haurrak nahi ez badin ere.
Bost axola Etxebizitzak nahi dinana.
Elektrizitate fakturei buruz...
Bai?
Ez, aurrekoan egin genuen eta negozio-araua hautsi genuen.
Entzun, ezin naiz Bigarrenean aurkeztu.
Sí, seńor.
Izorratu naute, ezta?
Eta... zera bururatu zait,
Udal epaile aurkeztuko naiz.
Baldintzak betetzen ditut, titulua daukat,
Eta nire alde egotea behar dute.
Jainkoarren.
Joan Pincusen alde egongo nintzela hitz eman nuen.
Zer da zuretzako?
Orain oso txarto sentitzen naiz, baina nola jakin nezakeen?
Joani hitza eman diot, ezin diot orain ezetz esan.
Sentitzen dut.
Ondo da, Vinny.
Kanitxe-andrea!
Kanitxe-andrea!
Tira, ama.
Kostata lortu dinen dirua aurreztu behar dun.
Zer nahi dun?
Sizzlerra gogoko dinat, bazekinat.
Ez dinagu autobusa hartuko hiri osoa zeharkatzeko.
Ez naun inoiz joan.
Goazen, ez zigun minik egingo.
Sartu.
Hemen dago.
Eseri zaitez.
Zuririk baino ez zegon hemen?
Bai.
Bi?
Ez dinat uste geratuko gaitunenik.
Ama!
Ziur?
Bai, eramateko eskatuko dinagu.
Eskerrik asko.
Noiz egingo dituzu sukaldeko armairuak?
Vinniren aurka aurkeztuko naiz.
Zaleski nire alde dago.
Kanpaina egiteko nahikoa diru emango dit.
Ezin naiz neure hautesbarrutian aurkeztu, eta ezin dut hau galdu hurrengoan alkategai izateko.
Beraz, ez dut aukerarik.
Terry Zaleskirekin bat egingo duzu zure lagunaren aurka egiteko?
Hau txorakeria da.
Kendu, baztertu!
Orduan non bizi da?
Zergatik emango zuen helbide hau?
A ze zerri beldurtia zaren.
Ezin zenidan aurpegira esan?
Ezin zenuen telefonoa hartu eta zuk zeuk kontatu?
Ez da pertsonala, politika da.
Biok gezur hori ezagutzen dugu, gogoratzen?
Baina ez uste erreza egingo dizudanik.
Neu ere Yonkerstarra naiz.
Ezerrengan sinesten al duzu?
Zeu ez zaren ezerengan?
Sentitzen dut.
Zoaz pikutara.
Aurkeztu naiz Restiano andrea gero eta ezgaiago delako...
Gehiengo errepublikanoarekin egin dut lan udaletxean... bozkaketen % 92an ahobatezko botoa lortzeko.
Restiano andreak egiten du lan gehiengo errepublikanoarekin, geure alkate demokratikoaren aurka.
Izan ere, Nickek eta biok boto bera izan dugu... % 98an.
Nire aurka egitea erabaki zuen arte, jakina.
Kaleratzeko abisua bidali zioten jada.
Etxebizitza neskatoa eta haurrak botatzen saiatzen ari dun.
Gezurra esan bazuen alokatze-hitzarmenean...
Denok esan diagu gezurra.
Haien jokoa dun.
Gizona bazegon eta haurrentzako dirua bazakarren, gezurra esan behar dinagu errenta ez igotzeko, edo ez kaleratzeko inoiz okerrik egin bazunan.
Ez zunan erruduna izan.
Ezta haurrak ere.
Eta ez zunan etxetik gertu gertatu.
Programa osoa arriskuan dago orain.
Etsenplu gisa erabiliko dute.
Bera dun ergela helbidea erabiltzeagatik!
Ez zedila geratu izena hitzarmenean ez bazegoen!
Haur horien aita dun.
Batzuetan harrapatzen ditizten eta helbide hori erabiltzen.
Gizon mordoa zegon etxebizitzetan baina ez alokatze-hitzarmenetan.
Nire arriba Gail nirekin bizi dun.
Gezurra esaten dinagu.
Arauok egin ditizten, baina ez gaitun haurrak.
Itxaron-zerrendan hilko naiz.
Emakume hori hil izanagatik ez dut uste ezer eraikiko dutenik.
Errenta Schlobohm adina hiru, eta izugarri zikinak.
Egoera honetan,
East Yonkerseko biztanleekin... fidatu behar fara.
Egia esan, aurrekontuak mugatzen du... pertsona gehiago kontratatzea... gai horiek konpontzeko.
Bai, andrea?
Doreen Henderseon dinat izena.
Andrew Smitheko etxebizitzen ordezkaria nauk.
Askok pentsatzen ditena uste diadana esan nahi diat.
Etxebizitza berriei buruz eta hildako emakumeari buruz.
Errentariak atsekabetuta zaudek... zinegotzien telebistan esandakoari buruz.
Atsekabetzen gaitik jendea zelatatzea... eta norekin gaudeken kontrolatzea.
Ez litzaiekek gustatuko hari buruz esatea.
Ziur atsekabetuta egongo zituala!
Errentariak jatorrak dituk.
Eta kaleratu nahi dukena ere.
Gizon horrek, Santos, ez din zertan egia esan... esate hutsagatik.
Bai, andrea.
Kapitan gisa, esan nahi dut Bigarren hautesbarrutian, etxebizitza gehienen kokalekuan, ez dugula ezohiko arazorik izan, ez eraikinetan ez auzokoekin.
Eskerrik asko, kapitaina, egoera azaltzeagatik.
-Zuetako bat da, Bob?
Lucillek itxaropena zuen harengan.
Zuzen zegoen.
Rowan andrea, ezer esan nahi duzu testigantza hartu aurretik?
Ongi.
Lehenik eta behin, Thomas Downer, baldintzapeko askatasunekoa.
Downer agentea, John Santosen baldintzapeko askatasun agentea?
Bai.
Zer moduz, Billie?
Orain hemen bizi naun.
Pozik Schlobohmetik ateratzeagatik, ezta?
Kaleratze-abisua jaso dinat.
Pisu berria bilatu beharko dinat.
Ezin dien hori egiten utzi.
Hire gizonak izorratu hau, baina ez zeure burua izorratu ez borrokatuz.
Hemen bizitzea maite dun?
Hire haurrek hemen bizitzea maite diten?
Hator.
Lege-laguntzari deituko zionagu.
Botatuko duzu gaur?
Noren alde?
Boto sekretua deitzen zaio zerbaitengatik.
Jakina zure alde egingo dudala.
Agur.
Oraintxe joan da.
Sentitzen dut honaino heldu izana.
Salatu nau, eta zu ere salatu zaitu.
Jakin behar duzu:
ez zuen bakarrik lo egiten Albanyrako bidaietan.
Galdetu Desmond hotelari buruz.
Badakit zer gertatu zen.
Nazkagarria da.
Pikutara.
O'Neal andrea?
Neu naun, Billie. 175koa.
Barkatu hire soropilean ibiltzeagatik.
Ez haut eragotzi nahi, baina Lege-laguntzak ez kaleratzen lagundu nahi zidan, sinadurek lagunduko zitenan neu ez nindunala arazoa esanez.
Ez niretzako.
Eskerrik asko, Norma andrea.
Ezin din...
Goazen barrura, eseri eta ondo egiteko.
Bueltatu naiteken inora joan behar badun.
Baina ez dinat uste asko konpontzen dinatenik.
Ziurrenik gehiago lagunduko dinat hire kontua sinatzen.
Sar hadi etxean, laztana.
Lan gogorra eskertu nahi dizuet... mezua jakinarazteagatik.
Eskerrik asko.
Beste garagardo bat behar dut.
Garaipen hau... mingotsa da.
Zer gertatu zen Desmond hotelean?
Ez dio axola.
Bai?
Ze auzo falta dira?
Bai, eskerrik asko.
Saiatu zara.
Vinnik lortu du, baina saiatu zara eta gertu ibili zara.
Bi jarraian dira hiri-mailan, beraz, arauen arabera, hautagai gisa akabatuta nago.
Beraz, zer daukazu niretzako administrazioan?
Promes egin zenidan.
Promis?
Besterik gabe... erabiliko nauzue?
Ez pentsatu... ez dudala ikusi egunkariko erreportaia.
Ikerketa hori?
Alkate gisa, sail horren buru nintzen.
Vinni garaitu izan banu, gauza bera egingo zenukeen.
Vinni lortu dizut, baina harrapatu nauzu.
Ez dut non pixa egiterik.
Ez nuen ezer lapurtu, baina ospea kenduko didazu?
Ergelak.
Garbiketa-kamioientzako.
Dena garbituko diagu jendea garbi bizitzeko.
Kanitxe-andrea!
Zein ditizten bere izenak?
Martini, Brandy eta Alexander.
Txakurrak gogoko dituzu?
Bai.
Zurekin jolasten ari da.
Ilea moztu beharko zenuke.
Egun librea eskatu beharko zenuke.
Benetan, askoz dotoreago egongo zinateke ile motzarekin.
Eta zu bekainik gabe.
Izan ere, biharko hitzarmena daukat.
Ilerako?
Primeran.
Ia biak dira.
Ezin dut, eta zu etxera bueltatuko zara... anaiari armairuekin laguntzeko.
Ados.
Eta aurpegi hori?
Surdovalen berririk ez?
Ez dago ezer, argi utzi zidan.
Pikutara guztiak, benetan.
Irakatsi dezakezu, abokatu jardun...
Nahi duzuna izan zaitezke.
Bai, pikutara.
Bai.
Goazen, berandu da.
Ongi.
Eskerrik asko.
Aizu.
Zer?
Ikerketakoak nire bila dabiltzate.
Maniglia eta besteei sinetsarazi diete... ustelak ez diren bakarrak direla.
Nori axola dio?
Hori ez da kontua, ez dio axola.
Joan behar dut.
Egun librea hartu.
Ezin dut.
Ezin dut.
Vinni ni kaleratzeko aitzaki bila dabil, badakizu.
Alde batera uztea behar dut.
Nigatik egin ezazu.
Maite zaitut.
Zoaz anaiarengana eta berokiak hartu.
Zaleskiren borreroak zarete, filtrazioekin eta zeharkakoekin.
Egia ateratzen denerako, ez dio axola egingo.
Zuen aurka dagoen edonor izorratuta, ezta?
Ondoren esango diezu!
Zuen kontu-ikuskariarekin hitz egin dut, dakidana kontatu, eta hurrengo egunean egunkarian zegoen!
Eta ikerketa kaskar hau!
Demontre!
Ez duzu egia nahi, odola nahi duzu.
Ezta?
Ez dakit ezer non dagoen.
Kaka.
Hauekin lagunduko, Nick?
Zatoz.
Ez zuten ezer aurkitu.
Kaka.
Bazen garaia.
Emaidazu!
Bota dio!
Barkatu, jauna.
Hilerria itxita dago, bost eta erdiak dira.
Alkatea zara!
Telebistan ikusi zintudan.
Berehala joango naiz.
Jakina.
Eskerrik asko.
Kaixo, Doreen.
Doreen Henderson, biren ama, etxebizitzetan bizi da oraindik.
Mary Dorman St. John's Avenuen geratu zen.
Komunitatean aktiboki jardun zuen 2011an hil arte.
Oscar Newmanen teoriak zabalki onartzen dira gaur egun.
2004an hil zen.
Ondo portatu al dun?
Oso ona.
Norma O'Neal alabarekin lekualdatu zen Richmondera.
2007an hil zen.
Angelo Martinelli alkate ohiak... aktibo jarduten du Yonkerseko Merkataritza Ganberan.
Vinni Restiano sei agintaldiz udalbatzar buru izan zen, eta alkategai aurkeztu zen, baina ez zuen lortu.
Hank Spallone alkate ohia Floridara lekualdatu zen.
Han hil zen 2009an.
Terry Zaleskik ez zuen berriz hautatzea lortu.
Abokatua da New Yorken.
John Santos espetxean dago hilketagatik.
35 urteko zigorra du.
Carmen Febles etxebizitzara lekualdatu zen 1994an.
Lau iloba ditu, eta oraindik Yonkersen bizi da.
Sussman ere kasuan geratu zen dena konpondu arte 2007an
Hamabi urteren ondoren, Nay Wasicsko berriz ezkondu zen.
Bi seme-alaba ditu, eta administrazioan egiten du lan.
Nick Wasicsko 1993ko azaroaren 2an lurperatu zuten.
8 urtean lehendabiziko aldiz botoan ez zegoen bere izena.
Polemikatik libre, 200 etxebizitzak... oraindik erabiltzen dira East Yonkersen.
"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura...
Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren... laguntzarekin egindako azpitituluak"