# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kaixo.
- Zer duzu hor?

- Zure semearentzat da?

- Iloba batentzat?

- Orduan, norentzat da?
- Arratsalde on!

- Hitzik gabe gelditu nintzen.

- Pertsona batzuek ez lukete bridgean jokatu beharko.
- Bai,egia da.
- Ez tartean alkoholik dagoenean, behintzat.
- Bai.
- Garbi dago: bridgea eta alkohola ez dira nahasi behar.
- Jakin behar duzu egoera kontrolatzen.
- Kontrolatu ahal dut.

Mordur etxean dago?
Aita, zuretzat da.
Banoa.
Ea, mutilak.

Kaixo.
Berehala nago zurekin.
Segi zu eta hasi gauzak prestatzen.

M-10ak segadatik kanpo mugitzen ari naiz ...eta Panthers-ak tirokatzen.
Zergatik ez dituzu erabiltzen M-18ak, Hellcats-ak ?
- Ez dago alde handirik.

Bai, baina oihanetik aterako naiz.
Zer nahi duzu, Tomi?
Jolas naiteke zuekin?
Ez, hau ez da haurrentzat.

Hitzeman zenidan, aita.
Beste batean, akaso.
Egitan?
Zure amarekin larrutan ari zen?
Bai, sukaldeko mahaian.
Txikia nintzela, antzeko zerbait bizi izan nuen.
Gure amak kanariar uharteetara eraman gintuen, aitarengandik banatu berritan.
Egunero festa eguna zen.

Anaia eta biok denbora gehiena gure aldetik ibili ginen.
Goiz batean... esnatu eta ikusi nuen...

Bihotza kolpeka hasi zitzaidan eta hil egin nahi nuen.
Irudi hori gogora etortzen zait oraindik ama ikusten dudanean.
Oroitzapen hori iltzatua daukat bihotzean, eta ezin dut burutik kendu.
- Hipnosia egin zenezake.

Hipnotizatzaile batengana joan zintezkeela.
Zure garunean sartzen da... eta oroipen txar guztiak ezabatu egiten ditu.
- Bai?

Eta lortu zenuen?
Ez.
A, ez?
Adarra jotzen ari zara?
A, zein ergela zaren!
Leloa!
Espazio pixka bat lortu behar dugu.
Bataila-eremu bat zeharkatu behar da hemen komunera joateko.
Horrela ezinezkoa da harreman bat izatea.
Noiztik nahi duzu zuk harreman serio bat ?
Tira, Fjóla.

Saiatu nire lekuan jartzen.
Ez ukitu hori, mesedez!
Ez gaizki ulertu, Fusi.
Gudu historikoak ohoratzearen aldekoa naiz eta nahi duzun guztia... baina ez zenuke...

- Ulertzen didazu?

Esan nahi dudana da...
Internet izugarria dela...
Neskak oso erraz deskargatu ahal dituzu.
Gaur egun nire garaian baino errazago duzue.
Txat batean sartu, milioika arima galduen artean bilatu...
Jendea solasean aritzeko irrikatan dago, eta askotan sortzen dira harremanak.
Badira haien azukre koxkorra... on-line topatzen dutenak.
eta batzuk ezkondu ere egiten dira.
Baina, aldarera iritsi gabe ere,... bide ona da bizitzaren puska bat lortzeko.
Pastel hori ere dastatu ahal duzu.
Zer gertatzen da hemen?
Gerraz eta bakeaz ari gara.
Non zinen gerra amaitu zenean?

Hara, ez.
Baina ongi gogoratzen dut non nengoen... zeraren... heriotzaren albistea entzun nuenean.
Nola zuen izena?
- Kennedy?

- Kennedy?

- John Lennon?

- Kurt.

Bai, Kurt Cobain.
Gogoan dut Svanas orrazten ari nintzela.
Bat-batean Fusi korrika sartu zen paper bat bezain zurbil, eta esan zuen...
Kurt Cobain hilik dago.

Zirraragarria izan zen.

Zer gertatzen da Fusiren ilearekin?

Egundoko erekzioa beharko luke izan... gantz horren artetik zerbait ateratzeko.
Interesgarri dago, Fusi!
Fusi!
Itzuldazu!
Nola jo dezakete larrua ... zu bezalako bola koipetsuek?
Ez zara birjina izango, ezta?
Lasai, Elvar!
Non dago umore-sena?
Zer gertatzen da?
Ongi etorri, Fusi!
- Betikoa?

- Fusi zara, gizon paregabea?

Hori da nire Fusi.
- Zer nahi duzu gau honetan?

Basati halakoa!

Bai, mesedez.
" Jo nazazu, laztana! " Zure nahiak aginduak dira.
Opari berezi bat zuretzat eta zure lankideentzat.
- Zorionak, Fusi!

Ireki ezazu!
Bada gehiago.
Irakurri!
Zer da hau?
Opari-txartel bat.
Dantza ikastaro bat egiteko.
Ongi etorriko zaizu gehiago ateratzea.

beste pertsona batzuk ezagutzeko.
Frogatua dago dantzan egiteak... endorfinen kopurua estimulatzen duela garunean.
Zer da hori?
Endorfina?

Jantzi hau!
Hara,listo!
Fusi!

Goazen nire bulegora!

Guk bakarrik hitz egitera.
Esan didate jazartzen zaituztela.
- Egia al da?

- Seguru zaude?

Zeozer izango da.
Zurrumurruak badaude, Fusi.
Ez
Seguru al zaude?
Burla pixka bat, besterik ez.
Arrunta da hori mutilen artean.
Ez da harritzekoa.
-Kaixo.

Kanpoan gelditu naiz.
Non dago zure aita?
Ez dakit.
-Nahi duzu pastel pixka bat?

-Hau Ken da?

Baduzu Barbie panpinarik?
Ez.
- Ez al duzu neskentzako jostailurik?

Zer da hau?
El Alameingo guda-eremuko miniaturazko modelo bat.
Eta hori zer da?
Bigarren Mundu Gerrako bataila ospetsu bat.
Zergatik da hain berezia?
Aliatuek naziak garaitzea lehenengo aldiz lortu zutelako.
Begira hor, mendixka hartan.

- Zein herrialdetan daude?

A, bai.

Sekulakoa da, ez duzu uste?
Hera, bihotza.

Ez kezkatu.

- eta denbora pasa egon gara.

Bai.
Baina badakizu alergikoa zarela.
Badakizu ezin duzula, zergatik edan duzu esnea?
- Ahaztu zait.

- Agur.

Nik lotuko dizut.

Esan nizun ez nuela joan nahi.
Ez izan tontoa!
Garbitu zapatak, zure galtzen botoia lotzen dizudan bitartean.
Ez dut dantza klaserik nahi!
Saiatu.

Probatu klase batekin, eta gero erabaki zer egin.
Horrela...
Ikastaro hau izugarri kostatu zaio Rolfi.

Eman aukera bat behintzat.
Zergatik ez da Rolf joaten, hain gogokoa badu?
Zer dela-eta bidaltzen duzu hain dotore?
Galtza bakeroak eramaten dira.

Zer uste duzu zuk, nire mutila bidaliko nuela bakero higatuekin?
Zer ba?
Hori ez da jantzi txukuna aurreneko aldiz dantza klasera joateko!
-Zer ari zara hemen erretzen?

- Atera balkoira, oraintxe bertan.

Hasiko gara.
Ziurtatu toki nahikoa duzuela zuen artean.
Gaur elur-bisutsak espero dira hegoaldean ... eta mendebaldeko kostaldean.
Zer moduz, Fusi?

Bai.
Entzun dut eguraldi zakarra izango dugula.

Bai, badirudi elur erautsia datorrela.
Hemen bonba atomikoa botako balute ere, ez nuke sumatuko... nire estudio txikian isolatua bainago.
Fusi, zutaz pentsatu dut gaur...
Goizean irratiaren artxibategian bilatzen ari nintzela,... altxor hau topatu dut.
- Seguru gogokoa izango duzula!

Seguru.

-Mila esker.

Mesedez, eramango nauzu etxera?
Hurbil bizi naiz, baina beldurra diot ekaitz honi.
Bai, noski.
Esan zerbait, mesedez.

Ongi pasatu duzu dantza klasean?
Bai, gustura egon naiz.
Nola dakizu zuk dantzan ikasten ari naizela?
Zelatan egon zara ala?

Ez.

Zergatik ez zinen sartu?
Pentsatu nuen ez zitzaidala gustatuko.
Zergatik eman zenuen izena, orduan?
Nire amaren senargaiak oparitu zidan ikastaroa.
Etorri eta saiatu.

Kurtsi samarra, baina lasai, horregatik ez zara hilko.
Zatoz heldu den astean.
Nik zainduko zaitut, zuk ekaitzetik salbatu nauzun bezala.
Esango dut ez zarela perbertitu bat.
Mila esker ekartzeagatik.

Bai.

Eta mila esker ez hiltzeagatik!
Ez horregatik.
Zein "AT" daukazu?
Semovente-k 9 dauzka.
Eta armadurek?
Horiek 3 dauzkate eta Sherman-ek 4.
Orduan Sherman-ekin geldituko naiz.
Zer moduz dantza klasean?
- Ongi.

Dantzan, noski.
Hori badakit.

- Ez dakit.

Joango zinen, ezta?
Bai.
Orduan, jakin beharko zenuke zein pausu ikasi zenituen.
Bakar batzuk baino ez genituen egin.

Pausu bat aurrera, bi atzera...?
Hiru aldiz tiroka ari naiz.

Fusi, ez duzu dutxa bat hartuko?
Ez al zara inoiz dutxatzen?
Noiz bainatu inen azken aldiz?

- Lagundu beharko dugu, mutilak!

Goazen!

Fusi, bainu bat behar duzu.

Dutxatu behar duzula,gizona!
- Ongi garbituko dizugu.

Sar zaitez, sasikume!
Bultzatu!
Bainu on bat!
Eraman ezazue.

Kaixo.

- Ez duzu hemen lagunik ala?

Sartu eta nire etxean jolastuko gara.
Baina mutilentzako jostailuak dituzu bakarrik.
Nire jostailuekin ere jolastu nahi dut.
Zu heldua zara.

Ez dakit.
- Ezta emaztegairik ere?

- Ez duzu inoiz emaztegairik izan?

Zer da?

Baliteke.
Baina ez zara arraroa, ezta?
Ez, ez dut uste.
Nire aitak baietz uste du.
Arraroa naizela esaten du?
Bai, oso tipo bitxia zarela dio.
Nik, ordea, ez dut uste arraroa zarenik.
-Goi-mailako jendearen kirola da.

Baina tira, dirua aurreztu daiteke.
Egia.
Inoiz egin duzu crème brulée?
Ez, zer da hori?
Postre frantses bat da.
- Lehengo egunean prestatzen saiatu nintzen.

Baina, antza denez, ongi egiteko soplete bat behar da.
Soplete bat?
Bai.

Ondoren, azukrea karamelu bihurtzen da soplete batekin.

Ezagutzen duzu soplete bat duen norbait?
Ez.

Ez dut uste.
- Fusi?

-Baduu sopleteren bat lanean?

Ekarriko zenuke Svanari uzteko?
-Postre frantses bat egiteko behar du.

Nora zoaz?
-Badakizu...

Dantza klasera.
Uste nuen utzia zenuela.
Beno, ikasten saiatu nahi dut.
Bat, bi, hiru, zapaldu.

Alde batera, pausu motza ; alde batera, zapaldu.
Alde batera, pausu motza ; alde batera, biratu.
Bat, bi, hiru, zapaldu.

Begira.
Musikaren erritmoan mugitu behar da.
Ezin duzu zeure erritmoa aukeratu.
Utziozu musikari zure mugimenduen erritmoa eramaten.
Hasieratik.
Prest?

Bat, bi, hiru, zapaldu.

- Bagoaz nonbaitera?

Zer pentsatu duzu?
Ezer ere ez.

-Ongi etorri!

-Eseri, mesedez.

Atsegina da leku hau.
- Hemen daukazu.

- Zuk, betikoa?

Askotan etortzen zara hona?
Bai, ostiralero.
Astero, beraz?
Bai, guardiarik ez badut bai.
Ongi ezagutuko duzu menua.
Beti gustatu izan zait Pad Thai-a.
Beti berdin jaten duzu?
Bai, oso goxoa da.

- Etxeak gonbidatzen du.

Ez horregatik.

Zure gustuko zerbait eskatu nahi duzu?
Bai.
Esataria ezagutzen dut.

Ados.

Zein da zure abesti kutunena?
"Islands in the stream".
Dolly Partonena?
- Bai.

Kostatuko zaio pixka bat lortzea.
Irratia 2, gabon!

Kaixo!

Uste nuen gauotan ez zinela egongo.
Berandu egin zait.
Zertan ari zinen, mutil gaiztoa?
Afaltzera joan naiz.
-Tailandiarren erara, ezta?

Hori da marka, hori!

Abesti bat eskatu nahi nuke.
Aurrera, gizona.

"Islands in the stream" da.
- Dolly Partonena?

- Izorratu nahian zabiltza, Fusi?

Txantxetan ari zara, ezta?
Zu Heavy Metal zalea zinela esango nuke.
Beno, ez da niretzat.
Neska batentzat da.
Nolakoa zaren!

Ez, ez!
Fusi, zuregatik edozein gauza egingo nuke!

Hona hemen "Islands in the stream" entzuteko prest.
Mila esker.
Baita hain programa onagatik ere.
Eskerrak zuri, maisu!
Sartu nahi duzu te bat hartzera?
Ez dut terik edaten.
- Kaferik?

Beno, saiatu egin naiz.
Kaixo.
- Baduzu esnerik?

Baso bat esne edango nuke, baldin baduzu betiere.
Non egiten duzu lan?
-Lurreko zerbitzuan.

Hegazkinen zamalanetan.
Lortzen dituzu bidaia-txartelak doan?
Eramango nauzu bidaiaren batean?
Zer?
Duty Free-an isilka sartu ahal nauzu.
Nire ustez, atzerrira joatea baino intesesgarriagoa da igarotze zonaldea.
Bidaia bat hastea bezala baita, baina oraindik dena gertatzeko dago.
Ez naiz sekula atzerrian egon.
Egitan?

Gelditu zaizu...
Ama beldurrak airean egongo da.
- Zer egiten duzu zuk?

- Orain loradenda batean egiten dut lan.
Horregatik dauzkazu hainbeste lore hemen?
Bai.

Harrituta nago!

-Beno, akaso hori aldatuko da.

Ama!
Atzo norbait berandu samar iritsi zen etxera.

Ama!
Fusi...
Aizu, nire autoa ez dabil ongi.
Motorrak hots arraroa ateratzen du.
Begiratuko zenuke?
Barkamena eskatu nahi nizuke lehengo egunean gertatu zenagatik.
Dutxarena broma gaiztoa izan zen.
Broma bat besterik ez, baina... gehiegizkoa izan zen.
- Barkatu.

Begira, larunbatean festa bat egingo dut etxean.

Goiz hasiko gara... painball-ean jokatuko dugu, janaria eta edaria izango da...
Zatoz.

Ea, nolako soinua egiten du orain?
Bai!
Katu baten urrumaren antzera.

Mila esker.
- Orduan, larunbatera arte.

Etorri, e!
Fusi, ez diogu nagusiari dutxaren broma aipatuko, ezta?
Ez.
Aizu!
Ematen du hitzorduen denboraren lan gogorrean sartu zarela.
Ez.
Te bat hartu nahi nuen galdetu zidan.

Beste sexuko pertsona bati tea eskaintzeak... gauza bat bakarrik esan nahi du.
Denok dakigu hori.

Ez didazu batere inbidiarik ematen.

Hitzorduen fasea da... gizon batengan sartu daitekeen deabrurik okerrena.
Beti txundigarri agertu behar izate hori... nork bere burua engainatzea.
Uf!

Hala ere, ez du ezertarako balio galtzaile sentitzeak.
Egoerari aurre egin behar zaio.
Gizon batek egin behar du gizon batek egin behar duena.
Etorri, mesedez.
Atzerrirako bidaia bat nahi nuke.
Ados.

Ez, hobe toki bero eta eguzkitsu bat.
Ongi da.
Kaixo.
Atzealdean nago.

Arratsalde on!

Sjöfn-en bila nabil.
Sjöfn?

Atera da?
Tira bai, hori esan beharko da.
Badakizu noiz itzuliko den?
Ez da itzuliko.
Zer egiten duzu hemen?
Loradendara joan nintzen eta esan zidaten...
Ez da zure kontua.

Joan zaitez, Fusi!
Barkatu.

Baina...

Horrek ez du garrantzirik niretzat.
- Egipto?

Esan zenidan bidaiatzea gustatzen zaizula.
Ikaragarria zara!
Fusi...
Zergatik gonbidatzen nauzu Egiptora?
Pentsatu nuen... zoriontsu egingo zintuzkeela.
Bai, zoriontsu egingo ninduke.
Baina uste dut...

Fusi, gizon zoragarria zara, baina hori da dena.
Ulertzen didazu, ezta?
Bai.
Hala ere, Egiptora joan nahi duzu nirekin?
Bai, hori nuen buruan.
Logela bat ala bi erreserbatu zenituen?
Ez dut ongi gogoratzen.
Beno, esango nuke bi logelaren erreserba egin nuela.
Horrela ez bada, lasai.

Sentitzen dut, Fusi.

Sentitzen dut.
- Fusi, edan!

-Topa!

Aupa, mutilak!

Emaiozue ongi etorri beroa.
Kaixo.
Fusi, begiratu honi!
Hau hgi puska!
Dastatu ahal duzu.
Zatoz nirekin.
Ez, mila esker.
Fusi, edertasunaren erregina honi ordaindu diot zuk birjintasuna galtzeko.
Ez, mila esker.
Egiozu larrutan!
Nire gonbidatua zara eta dirutza gastatu dut zuk larrua jotzeko.
Horrela eskertzen didazu?
Banoa hemendik.
Ez duzu larrutan egingo edonon!
Eraman ezazue logelara!
Helduiozue!
Segi ,Fusi!
Lasai, gizona!
Fusi.
Fusi, laztana. berandu iritsiko zara lanera.
Gaur ez naiz joango.
-Gaixorik zaude?

-Nahi duzu deitzea esateko ez zarela joango?

-Kaixo.

Jolastu nahi duzu?
Orain ez.
- Zergatik ez?

- Nora zoaz?

- Joan naiteke zurekin?
Bai, noski.
Begira hori.
Zein ederra den!

Etxera itzuli nahi dut.
Nora eraman duzu, perbertitu halakoa!
Buelta bat eman dugu autoan.
Buelta bat?

- Ergel hutsa zara!

Ez hurbildu berriz nire alabarengana!
Sentitzen dut.
- Gurekin etorri beharko duzu.

Zer gertatu den jakiteko.
- Nik ez dut ezer egin.

Kontuz buruarekin.
Bakarrik sentitzen denean, nirekin jolastu nahi izaten du.
Horregatik utzi nuen sartzen eta...
- Jolastu zinen berarekin?

Nolako jokoekin entretenitzen zarete?
Zein jokorekin?
Jakin nahi dut joko horiei... portaera lizuna egotzi ahal zaien... edo heldu eta haur baten arteko... harreman desegokitzat hartu daitekeen.
Gehienetan neskak aita eta amatan ibili nahi izaten du...
Baina niri ez zait gustatzen.
Horregatik bestelako jokoak proposatzen dizkiot,... gehiago interesatzen zaizkidanak.
Zein joko dira horiek?
Bigarren Mundu Gerra, batez ere.
Orduan, gerra jokoetan aritu zara neskatxarekin?
Bai.
Eta aita-amatan noizean behin ere jolastu naiz.
Ea, hurbildu denak.


Fusi, zuk ere bai.

Errutina sinple batekin hasiko gara.
Erreparatu niri.

Fusi, zure aurreko andreei segitu.
Begira hori!
- Probatu ahal dut?

-Aron, maitia.

-Nik etortzea nahi dudalako.

- Etortzeko esan dizut.

Ez ireki atea!
-Ongi zaude?

Nola sartu zara ?
Leiho bat hautsiz.
Zoaz, Fusi.

Alde hemendik!
Zer duzu?

Ez, bai.

Egun libre batzuk hartu ditzaket?
A, hori da.
- Zenbat denbora?

Zerbaitek kezkatzen bazaitu, esadazu konfiantza osoz.
- Badakit, bai.

Ez.

Egia esan...

Gozatu gabeko opor egun mordoa daukazu-eta.
Hasi zinenetik oso gutxitan hartu dituzu egun libreak
Sjöfn.

Sjöfn.
Zatoz pixka bat.
Arrain frijitua prestatu dizut.
Ez duzu probatu ere egin nahi?
Lur jota nago.
Ez naiz lanera joan eta ez dut deitu ere egin.
Seguru aski kaleratu izango naute.
Hemengo araudiak dio...

Justifikazio bakoitza konprobatu beharko banu, ez nintzen bulegotik sekula aterako.
Zer dauka, gaixotasunen bat?

Depresioa...

Gaur egun oso arrunta.
Nik egin nitzake bere txandak?
Sendatu arte bakarrik.
Ez da erraza, ez pentsa!

Langile bat gaixotuz gero, gure artean konpontzen dugu arazoa.
Baina bere ordez lan egin nahi baduzu, konforme.
Orduan, ordezkatzeko sinatuko dut?
Idearik ez.

Bulegokoekin hitz egin beharko zenuke.
Sjöfn.
Sjöfn.
Gauza bat erakutsi nahi dizut.
Ongi aterako da dena.
Zu berria zara.

Fùsi.
Nola?
Fusi.
Foozy!
Lanetik atera...

Fulham Aston Villaren aurka.

Hemen daukazu garagardoa, Fùsi.
Partidu ona da.
Ama!
Ama!
Kaixo, ama.

Rolfek utzi nau.
Nirekin hautsi du.
Putakume bat da.
Inoiz ez zuen gure harremana seriotasunez hartu.
Begirtu zeure buruari.
Zaborrontzi usaina ematen duzu.
Sjófnen ordez ari naiz lanean.
Ez al duzu hoberik merezi?

Ama!

Zer?
- Ez mintzatu doinu horrekin!

Oraingo doinu hori.
Ez dut inolako doinu berezirik erabili!
Bai, egin duzu.

Sukaldari ona izango zara.
Berak ez du asko kozinatzen, ezta?
Ona da zerbaitetan?
Ez duzue harreman seriorik izango, ezta?
Ez nauzu zuk ere utziko?
Lagunak gara, ama.

Beldurtu nauzu.

Zer iruditzen zaizu?
Zein polita, ezta?
Bai.
Aurreraxeago.

Geldi hor!
Hemen da.
Zer gordeko dute hor?
Hau ez da biltegi bat!
Oroitzen zara hemen zegoen gozo-dendaz?
Toki ezin hobea izango litzateke loradenda baterako, ezta?
Kokapen bikaina, dudarik gabe!
Pixka bat konpondu beharko da, noski.
Zu gizon trebea zara?
Bada amets egitea.

Fusi, hau zuretzat da.
Agur esateko opari xume bat.
Noiz joango zara Egiptora?
Pazko astean.
Beno, burutik kentzen hasia naiz.
Diru-itzulketa bat jaso duzu?
Ez naiz enteratu.
Joan gintezke.
Elkarrekin?
Uste nuen ez zenuela nahi.
Joango nintzateke.
Pentsatzen aritu naiz...
Bizi nahi duzu nirekin?
Ideia txarra da?
Ez, inola ere ez.
Ongi iruditzen zaizu, orduan?
Une egokia iristen denean.
Zer esan nahi du "une egokia iristen denean?"
Beno, nire amarengan ere pentsatu beharko dut.
Begira, hamabost urterekin alde egin nuen etxetik.
Ez dakit zein harreman klase duzun amarekin... baina berrogei urterekin ezin bazara etxetik atera... arazo bat duzu, benetan.
Sjöfn, sentitzen dut.
Ez nuen espero, ezustean harrapatu nauzu.
Prest nago zurekin bizitzeko.
-Kaixo.

Hera etxean dago?
Ez, bere amaren etxera joan da.
Etxez aldatuko naiz eta hau oparitu nahi nion.
Ongi.
Ematea nahi duzu?

- Goraintziak eman.

- Agur.

Aizu...
Barkamena eskatu nahi dizut lehengo eguneko portaeragatik.
Bolada txarra pasatzen ari naiz eta...
Lasai, ez kezkatu.
Eta mila esker denagatik.
Fusi!
Zer nahi duzu?
Etorri pixka bat.
Ez nago prest.
Zer esan nahi duzu?
Ezin dut honekin segitu.
Zer?
Oker nengoen.

-Zer egitea nahi duzu orain?

Nire gauzak eramango ditut?
Sentitzen dut.
Sentitzen dut.
FÚSI