# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Euskaratzaileak: @edulartzanguren, @gaurdabihar, @luistxo, @asarasua
Non zaude?
Irten!

Irten!
Harrapatuko zaitut.
Non zaude, bihurri hori?

Non da nire neskatoa bere urtebetetzea?
Ja ta osorik jango dut aurkitzen dudanean!
Jango zaitut!

Fergus!

Jaurti dezaket gezia?

Horrekin, ez!
Zergatik ez, zurea erabiltzen duzu?
Zorionak, bihotza!
Oso ondo, neska.
Tira atzeraino, masaileraino.

Bi begiak irekita.
Eta... askatu!
- Ez diot eman.

Arkua, Fergus?

Su biziduna!
Esistitzen badira!
Merida!

Su biziduna ikusi dut!
- Su biziduna ikusi dut.

Diotenez, su bizidunek zeure paturantz bideratzen zaituzte.
Bai.

Goazen, pataten izpiritua ikusi baino lehen.
Edo erraldoi bat lore artean edaten!
Zure aitak ez du magian sinesten.
Ba beharko luke, egiazkoa da eta.
Mor'du!

Jauna!
Benga, zu!
AUSARTA
Batzuek diote gure patua lurrari lotua dagoela geure parte dela, gu haren parte garen bezala.
Beste batzuek diote patua josia dagoela, oihala bezala eta oihal zatiak lotuta, askoren patuak gurutzatzen diren seinale.
Zer bilatzen dugun aldatzeko, zerengatik borrokatzen garen.
Batzuek ez dute sekula aurkitzen.
Baina paturantz bideratzen dira batzuk.
Mor'du-k aita zangorik gabe utzi zuen.
alegia bihurtu zen.
Beste hiru anairen arreba bihurtu nintzen.
Hiru printzeak, Hamish, Hubert eta Harris.
Hiru deabrutxoak, hobeto esanda.
Nahi dutena lortzen dute beti.
Eta niri ez didate ezer uzten.
Ni naiz printzesa.
Ni beti eredua.
Eginbeharrak ditut, ardurak.
Ama itzultzen denerako dago planifikatua nire bizitza.
Nire bizitzako egun guztiak, haren esku daude.
"Bai, Robin, zorioneko Robin, nire berri izango duzu".
Egin imintzio.
"nire berri izango duzu!"
Ozen!

Hau alferrik da.
Entzun dizut.

Printzesa batek asko jakin behar du bere erresumaz.
Ez du zirriborrorik egiten.
Do nota da, maitea.
Printzesa batek ez du barre algararik egiten!
Ez du ahoa betetzen!
Goiz esnatzen da.
Errukiorra da, atsegina, zintzoa, garbia.
Eta ororen gainetik printzesak lortu nahi duena zera da, perfekzioa.
Hala ere, noizean behin ...izaten da egun bat, printzesa ez izateko.
Ez dago ikasgairik edo agindurik, egun horretan denetarik gerta liteke patua aldatzeko moduko eguna.
Goseak hil behar dut!

Oloa, beraz.
Egun on, printzesa.
Orduan sortu zen, ezerezetik, hartz erraldoia!
Larruan zituen itsatsita, eroritako gudarien armak!
Aurpegian, hildako begi baren orbana!
Ezpata atera nuen eta...
Kolpe batez haren ezpata zatitu zen!

Aitari zangoa arrankatu zion, eta irentsi egin zuen!
Ay, hori da nire zati faboritoa.
Inork ez du orduanik Mor'du ikusi.
Basoetan barrena dabil.

Itzul dadila.

Merida, printzesa batek ez ditu armak mahai gainean uztem.
Ama, arkua besterik ez da.
printzesa batek ez luke armarik izan behar, nire iritziz.

Utz ezazu, printzesa izan ala ez, borrokan jakitea funtsezkoa da.
Ama, ez duzu asmatuko zer egin dudan gaur.
Arranoaren Hortzean gora igo naiz, eta Suzko jauzian edan gero.
Diotenez, soilik antzinako erregeak ausartzen ziren sua edaten.
- Zer egin duzu maitea?

Gose gara?

Fergus, ikus alabaren platera.
Eta zer?
Ez utzi miazkatzen...
Umeak, ez izan bihurriak.
Ez jolastu haggis-arekin.
Nola dakizue ez zaizuela gustatzen ez baduzue probatu?
Bildots tripotxak dira, bai gozoa!
- Milady.

Lord Macintosh, MacGuffin eta Dingwall-engandik.

Ez ukitu nire janaria, gosetiok!
Jan hori, zakur zikinok!
Denek onartu dute.
Zer onartu du nork?
Umeak, joan zaitezkete.
Zer egin dut orain?
Aitak zerbait komentatu nahi du zurekin.
Jauntxoek beren semeak aurkeztu dizkigute, zurekin ezkontzeko.
- Zer?

- aita!

Berak...

Merida, ez dakit zergatik jartzen zaren horrela.
Klan bakoitzeko hautagaia, zurekin ezkontzeko lehiatuko da.
Eta printzesaren eginbeharra, obeditu eta kito!
Printzesa batek ez du ahotsa altxatzen.
Bizitza osoan honetarako prestatu zara.
Ez!

Ez dut egingo!

Umeak!
Ama, hautagaiak?

Bazen behin erresuma zahar bat...
Ai, ama!

...izena ahaztu dugu aspaldi baina errege jakintsu eta justua zegoen han, eta zahartu zenean, erresuma bere lau semeen artean banatu zuen haiek izan zitezen Lurreko bakea ziurtatuko zuten lau zutoinak.
baina printze osoak Lur osoa nahi zuen, bere kasa gobernatzeko.
Eta bere bide bereikoitik joanda, erresuma jausi egin zen gerran, anabasan, hondamendian.
Bai ipuin polita.
Ez da ipuina bakarrik.
Alegiak lezioak dira, Egiaren oihartzuna dakarkigute.
Ai, ama!
Onartzea gomendatzen dizut.
Klanak beren hautagaiekin datoz.
Ez da bidezkoa!
Ezkontza da.

- Zapuztuta zaude.

Zapuztuta zaude, emakumea.

Zurea da errua.

Berriketa ez da ondo irten?
- Ez dakit zer egin.

Hitz egiten diot, baina ez dit kasurik egiten.
Mesedez.

- Ezin du hori egin.

Hemen da nire erregina!

Ez dut ezkondu nahi!
Ezkongabe jarraitu nahi dut, nire ilea hegan utzi zaldi gainean noala geziak jauritzen egunsentian.
Hainbeste lan eta ahalegin zu prestatzen, zu hezitzen guk umetan izan ez genuena zuri ematen.
Galdetu nahi dizut: zer espero duzu guk egitea?
Biltzarra bertan behera utzi?

Zu zara erregina.

Are gehiago, beharbada ez da inoiz prest egongo.

Eta bihar goizean beraien gerra deklarazioak jasoko ditugu.
Hau guztia ez zaizula bidezko iruditzen ulertzen dut.
Nik ere izan nituen zalantzak nire ezkontza-aginduarekin.
Baina ezin dugu ihes egin gure nortasunetik.
Ez dut bizia horrela amaitu nahi.

Zure askatasunaren prezioa ordaintzeko prest zaude?
Hau egiten badut ez da zuri minik emateko.
Saiatu ikusten, egiten dudana, maitasunagatik egiten dudala.
Baina nire bizitza da...
Eta besterik gabe ez nago gertu.
Ulertuko zenuke, ahalko bazenu...
Ulertaraziko nizuke gauza bat egingo bazenu...
- ... entzun.

Zin dagizut, Angus, hori ez da gertatuko.
Ez nik esatekorik baldin badut bederen.
MacGuffin!
Dingwall!
Macintosh!
Ederra zaude.
Ezin dur arnasarik hartu!
Isilik.

Ezin naiteke mugitu.

Est\E1 perfecto.
- Merida?

Bakarrik gogoratu irribarre egin behar duzula.
Ah\ED vienen!
Nor bere tokira, guztiok.

Ondo nago, emakumea!

Jauna!

Nor dabil hemen?

Mutiko!
Hemen gaude, lau klanak elkartuta ezkontideak aurkezteko!
- Macintosh klana.

Gorentasuna, aurkezten dizut nire premu eta oinordekoa Iparraldeko inbaditzaileengandik defenditu gintuena eta bere ezpatarekin, Ziztada Odoltsuarekin mila etsai menderatu zituen.
- MacGuffin klana!

Gorentasun zintzo hori, hona nire seme nagusia... bikingoen untziak hondoratu zituena, esku hutsekin... bi mila etsai garaitu zituena
- Dingwall klana!

Hau da nire seme bakarra... 10.00 erromatarrek inguratu zutenean denak menderatu zituen, armada osoa, beso bakarrarekin.
Honela...
Beso batekin untzia gidatu, eta bestearekin ezpata ahaltsu bati eutsiz, erasotzaileen untziteria suntsitu.
- Gezurra!

Aurrera!

Edo orrazkera hondatzeko beldur zareten koldarrak zarete beharbada?
- Behintzat ilea daukagu!

Eta ez gara zubi azpietan ezkutatzen, egure troll hori!
Barre egin nahi?

Kendu!
Jo!

Ondo da.
Isildu!
Amaitu dezagun hau!
Egin duzu borroka tarte batez.

Eta akabo demandak!
Freskoa nahi duzu?
Ez dut nik hasi!
- Barkatu.

- Barkatu.

Barkatu maitea.

Zertan ari ginen?

Gure legeen arabera, oinordekotzak agintzen du..
soilik etxe handietako premua... ager daitekeela txapeldun.
Premua?
Haiei dagokie beraz lehiatzea, Dun Broch-eko printzesaren eskuagatik
Dontzeila ederraren faborea irabazteko, balorea frogatuko dute indarrezko eginahalekin, edo armekin jokatuz.
Ohitura dio printzesak erabakiko duela zein den erronka.
Arku-tiraketa!

Aukeratzen dut Arku-tiraketa!
Has bitez jokoak!
Tiro!
Esana dizuet, ez dago baimendua...
Ordua da!
- Gezilariak, prest!

Gezirik onenak aurki beza bere jomuga.
Aizu!

Nahiago luke enborrak jauritzen aritu.
Edo zubiak suntsitzen.
Behintzat dianan eman duzu, seme.
Bai ederra.
Harrapatu dut!
- Ze beso sendo.

- Fergus!

Ay, gaixoa.
Benga!

Ondo egin mutil!

Gozatu ikusteko dagoena!
Hori da nire semea!
Bikaina, ezta?
Asmatu nor datorren afaltzera.
Espero dut ez zarela minduko Lady Ding esaten badizute.
Ni naiz Merida, Dun Broch klanean premua!
Eta nire eskutik egingo dut tiro!
Zer ari zara?
Hor konpon soineko hau!
Merida, gelditu!
Ez beste gezirik jaurtitzen ausartu!
Merida!

Arraioa!

Zuk nahi nauzu horrela...
Lotsarazi dituzu!

- Arauak bete ditut!

- No te importa que...

- Entzun!

- Hau injustua da!

Sekula ere ez zaude nire alde!
Zuk nahi duzu ezkontza hau.

Ez!

Zu bezalakoa bihurtu nahi nauzu!
Baina ez, ez naiz zu bezalakoa izango!
Umekerietan ari zara.
Eta zu piztia zara!

- Ez naiz zu bezalako izango sekula!

Nahiago dut hil zu bezalakoa izan baino.
Printzesa zara, eta halako bat bezala portatzea espero dut!
ai ene!
Zer egin dut?
Zatoz, Angus.
Zergatik ekarri dizkidate hona suak?
Eman begiratu.

Dena dago erdi-prezioan.
- Nor zara zu?

Ez dut ulertzen.
Gogoko ezer ikusten duzu?
Gela umel bat alaitzeko apaingarriren bat agian.
Baina su bizidunak...
Hau bakarra da.

Erratza!
Eskobatzen ari zen... bakarrik!
Ez izan erridikulak.

Nik badakit horretaz, sorg..

Eta pieza hau, interesgarria?
hagin-egurra, denik gogorrena!
Hori disekatua dago.
Horrela begiratzea ez da edukazio onekoa.
- Hizketan ari da!

- Sorgina!

Horregatik ekarri dizkidate suak.
- Zura lantzen duena!

- Zurgina!

Ez naizela sorgina!
Bezero gehiegi desados.
Ez badidazu ezer erosi behar, zoaz.
- Suek ekarri naute ona!

Zoaz!

Dena erosiko dizut!
- Zer esan duzu?

Eta nola ordainduko duzu, laztana?
Honekin!
hara, bai polita.
Hilabete batzuetarako lagunduko digu.
Landutako guztia, eta sorginkeria bat ere bai.
Egiten ari zarenaz seguru zaude?
Ama aldatzeko sorginkeria bat nahi dut.

Egina!
Nora zoaz?
Zer ari zara?
Funtsezkoa:

Nire azken sorginkeria printze batentzat izan zen.
Mutil galaia, praka estuekin.
Hamar gizonen indarra emateko eskatu zidan.
eta hau eman zidan sorginkeriagatik trukean... patua aldatzeko sorginkeriagatik.
Eman ahal izan zenion berak nahi zuena?
Bai, eta bide batez gaztaia mozteko taula eroan zuen.
Orain, zer behar dut?
Honetatik apur bat, ez besterik.
Horrekin nahikoa.
Ikus dezagun orain.
Zer dugu hemen?
Pastela?
- Ez duzu nahi?

Seguru zaude hau amari emanez gero nire zoria aldatuko dela?
Sinetsi, nahi duzun efektua gertatuko da.
Erosi duzun 15 egun baino gutxiagotan jasoko duzu.
Zein zen sorginkeriari buruzko ohartarazpena?
Zerbait esan zuen..
...sorginkeriaz?
Mor'du, iritsi da unea denon artean zu hiltzekoa.
Ama!
- Oso kezkatua nengoen!

Ez nekien nora joan zinen, ezta noiz itzuliko zinen!
Ez nekien zer pentsatu!

Angus bota egin nau, baina ez dut minik hartu.
Tira, itzuli zara etxera eta akabo.
- Benetan?

Aita kanpoan dago haiek entretenitzen.
Probatu nire ezpata, hartz zorrizto, hanka jatearen ordaina hemen duzu!
Harrapatu eta larrutuko zaitut, burua moztuko dizut erakusteko!
Biok dakigu erabaki bat zain dugula oraindik.
- Zer da hau?

Zuretzat egin dut bereziki.
Hau niretzat egin duzu?
Zapore interesgarria.
Nola sentitzen zara?
- Zer da?

Gazigozoa.

Ezkontzaz-eta iritzia aldatu duzu?
Hainbat hobe.
Ze orain igoko gara jauntxoenga ...dena konpontzera; ados?
Ama?
Zoriabiatua nago.
- Buruan mila buelta!

Orain ez naiz ondo sentitzen.
Ze iritzi duzu orain ezkontzaz?
Eraman nazazu gelara.
Hor ederto!

Horrela ondo!

Ene bada... hor ondo!
Ken zaitezte!

Erregina andera!

Jaunak, une honetan ez naiz ondo sentitzen.
Baina jasoko duzue erantzun bat... gutxi barru.
Beraz, orain... barka gaitzazue.
Elinor, beira!

Elinor!

Primeran.

Bai, entzun duzue mutilak!
Nire ametsa deabru hori akabatzea da!
Nahi beste denbora hartu zeure onera etortzeko.
Agian gero ezkontzaz zerbait hobea izango duzu esateko.
Zer zegoen pastel horretan?
Pastela!
Ama?

Ama?
Hartza!
Ama?
Baina... hartza zara!
Zergatik hartza?
Sorgin zikin horren alferrikako aztikeria!
Ez zen nire errua izan.

Bakarrik nahi nuen...

- Entzun duzue?

Okerren bat gertatu da.
Niri errua botatzeak ez du ezertarako balio.
Errua sorginarena da.

Begi erraldoiak!
Sinestezina!
Mendekua hartuko dut.

Errua beti nirea, ala?
Guztiok!

Eta argi ibili!
Goazen ba!

Oraindik ez dugu postrerik jan!
Ezta ideiarik ere ez!
Ezin duzu kanpora irten!
Ama!

Zer dihardu?

Hartz Erregea?

Gu asperduraz hiltzeko asmatu duzun beste jolas bat.
Eta zer ari gara bilatzen, maiestate?
Egin dezagun berak nahi duena.

Ehiz-txakurra dirudi sudur handi horrekin.
Ama!

Jarrai nazazue!
Geldi.

Larruz estalita zaude!

Inork ez zaitu ikusiko.
Ikusi zer egin duzun.
Lasai, neskatxa.

- Esan, Maudie!

Banekien!
Entzun!

- Hil hartza!

Sorgin batek hartz bihurtu zuen.

Gaztelutik irten beharra dugu.

Ondo da.

Ondo da!

Entzun duzu?
Han doa!
Han doa!
Azkar!
Tranparen bat ipini beharko genuke?
Itxi ahoa!
Hortxe dago!
Hegoak irtengo zitzaizkion!
Txoritxo erraldoi batek eraman du!
Dragoiak, agian!
Hartz bat gazteluan!

Ezin du aterik ireki.

Goazen barrura.
- Giltza dauka!

Irekita utzi dut, makila batekin.
- zer ikusi duzu, Maudie?

Esaiguzu, Maudie!
Jainkoarren!

Maudie, bihotza, etorri!
Goazen.

Ez zaie ezer gertatuko, ezta?
Ama, azkar ibili beharra dugu.
Laster itzuliko naiz.
Joan eta jan nahi duzuena, irabazi egin duzue.
Bikain!
Non daude su bizidunak?
Irten!

Eraman nazazue sorginaren etxetxora.

Zoragarri!

Ni hemen geldirik negoen eta sua hantxe agertu zen!
Eta gero, suak basoraino eraman ninduen.
Sorginaren etxetxoarekin topo egingo dugula uste duzu?
Ama, nik ezagutzen dut toki hau.

Hemendi!

Ezin dut sinetsi!

Hemen zegoen!
Ez, benetan!

Ongi etorri Zurgin Abilarengana ...berrikuntzen etxea eta hartzen eskulturena.
Une honetan ez daukat existentziarik.
Baina pastelentzat irudien edo apainduren inguruko galderarik bazenu bota 1 ontzitxoa pertzara.
Menua gaelikoz nahi baduzu, 2 ontzitxoa.
Neska ulegorria bazara, 3 ontzitxoa.
Homunkulo bizi batekin hitz egiteko...
Printzesa!

Udaberrian itzuliko naiz.
Aztikeriaren inguruko xehetasun bat esatea ahaztu zitzaidan.
Bigarren egunsentitik aurrera, aztikeria betirako izango da hitz hauek gogoratzen ez badituzu, behintzat:
"Patua aldatu, barrura begiratu apurtutako lotura harrotasunez konpondu".
"Patua aldatu... korapiloa konpondu".

Berriro.
"Patua aldatu, barrura begiratu apurtutako lotura harrotasunez konpondu".
Hori da dena!

Nora joan da?
Ongi etorri La Talladora Talentosara, nahi duzun...
Hitz egin nahi baduzu ...
Beharbada aztikeria liburu bat egongo da.

Eskerrik asko etortzearren!

Bihar konponduko dugu.
Nire neskatxo ausarta, hementxe nago.
Beti egongo naiz hemen.
Egun on?
Zer da hau guztia?
Zer?
Barkatu, baina ez dut ulertzen hartzen hizkuntza.
Erreka ondoan aurkitu zenituen?
Belladonna fruituak dira.
Pozoitsuak dira.
Nondik ekarri duzu ura?

Etorri.
Gosaria.
Itxaron. "Printzesa bateak ez du armarik izan behar", zure ustez.
Hartu.
Jaizu.
Nola dakizu ez zaizula gustatzen, ez baduzu probatzen?
Nora zoaz?
Ama, zu zara?
Aldatu zara.

Diot, ematen du barrutik hartza zarela.
Su biziduna!
Geldi!
Jesus, Maria eta Jose!
Badakit beldur zarela.

Lasaitu.

Eurek erakutsiko digute bidea.
Ama, begira!
Zergatik ekarri gaituzte hona?
Izan zirenak, duela pilo desagertu ziren.
Ondo nago, ama!

Hau tronuaren gela da!
Kontatu zenidan ipuinaren erreinua izango da?
Printzeena?
Bat... bi hiru...

Nagusiena.
Apurtuta, tapiza bezala.
Sorginkeria.

Hamar gizonen indarra.
"Aldatutako patua".
Bere patua aldatu zuen.
Ai, ez.

Ama, gastelura itzuli behar dugu.
Azkar ez bagabiltz Mor'du bezalakoa bihurtuko zara!
Hartza!

"Konpondu harropuzkeriagatik apurtutako harremana".
Sorginak erantzuna eman zigun!

Ama!

Balioko du.
Berriketa nahiko!

Zu zara erregea!

Zuen semeetatik inor ez da nire alabaren pareko!
Bukatu da, orduan, ituna!

Elkar akabatu behar dute!

Badakit, badakit!
Baina, nola igaroko gara hortik eta tapizera heldu danak hain amorratuta egonda?
Zer ari zara, neska?
Ondo dago, aita.
Nik... e... nik zera...
Beno, entzun, nik erreginarekin solasean aritu naiz.
- Egitan?

- Non da, orduan?

Nola dakigu ez dala amarru bat?
- Nik inoiz ez...

- Zertan ari zara?

Ez dugu tontakeria gehiago jasango.
Horrela da.

Ixilik!
Bazen behin erreinu zahar bat.
Zer da hau?
Erreinua gerrara joan zen kaosa eta hondamendia nonahi.
Denok entzuna dugu ipuina.

Bai, baina egia da.
Nik badakit zelan ekintza berekoi batek alda dezakeen erreinu baten patua.
Kondaira besterik ez da.
Kondairak irakaspenak dira.

Gure erreinua gaztea da.

Baina horietan, gure ituna eraiki zen.
Gure klanak, etsaiak izanak ziren baina itsasotik etorritako inbaditzaileek mehatxatu gintuztenean elkartu zineten guztion lurrak defenditzeko.
Bata bestearengatik borrokatu zineten.

Lord MacGuffin, aitak salbatu zintuen gezi bat geratuz...
Dingwall laguntzera korrika joaten zenean.
Bai, eta ez dut inoiz ahaztuko.
Eta Lord MacIntosh, zuk aita salbatu zenuen zalditeriarekin erasotu eta aurrera egitea ekidinez.
Eta denok dakigu nola zeharkatu zituen etsaiaren lerroak Lord Dingwallek.
Lantza indar osoaz botaz!
Zuri bota nizun, txotxolo!
Erreinu honen historia oso boteretsua da.
Aitak indarrak batarazi zituen eta zuek errege izendatu zenuten.
Kemena eta laguntasunaren bitartez eraikitako ituna izan zen gaurdaino heldu dena.
Baina ni neurekoia izan naiz.

Nirea da erru osoa.
Eta orain badakit nire akatsa zuzendu... eta harremanak konpondu behar ditudala.
Eta nire ezkon-hitzarena ere.
Bidezkoa dena egitea erabaki dut eta eta ohiturekin... apurtu.
Ama, erregina bihotzean sentitzen du nik askeak izan behar garela...
..gure historia idazteko gure... bihotzak... jarraitu eta amodioa ezagutu dagokigun garaian.
Hori... polita da.
Hori... ederra da.
Erreginak eta biok, erabaki dezazuen eskatzen dizuegu, jaunak.
Erabakitzeko eskatzen dizuegu erreginak eta biok.
Nor maite erabakitzerik izango dute geure gazteek?
Beno, zuek dagoeneko horretaz erabaki duzuenez gauza bat esan behar dut.
- Hau...

Emaiguzue ahotsa, geure etorkizuna erabakitzeko.
- Zer?

Zergatik ez geuk aukeratu?
Baina, printzesa bera da eta!
Nik ez nuen aukeratu.

Eta zuk, gauza bera uste duzu?
Erabakita dago.
Utzi gaztetxoei haren bihotza irabazten saiatzen haren eskua irabazi aurretik, ahal badute.
Dingwall txikiak ahal duela diot nik.
Ados, badirudi bat gatozela.
Nire ideia izan zen, hasieratik.
Zure ama bezalakoa.

Denok sotora!
Ireki dezagun erregearen upategia, ospatzeko!
Ekarri kopa txikiak.
Tapiza!
"Korapiloa apaindu".
Korapiloa lotu.
Josi.
Honek aldatuko zaitu.

Ama?
Orain ez!

Elinor!

Ezin da egia izan!

- Zer?

- Ez da uste duzuna!

Ez, aita!

Ospa hemendik!
Ados.

Urratu bat besterik ez da, ama!
Ene jauna!
Fergus?
Hartz!
- aita!

Ia akatu zaitu!

Zure emaztea da, Elinor!
Itxi atea!
- Txatxukeriak dira!

Sorgin bat zegoen eta begikoa egin zidan!

Mor'du izan ala ez, zure ama mendekatuko dut!
Baina ez naiz zu galtzera arriskatuko!
Entzuidazu!

Ezin duzu!

Maudie, gorde hau!

Eta hartza?
Gelditu hor eta kitto!
Jarraitu niri, babu talde penagarria!
Ama!

Maudie!

Orain!
Hartu giltza.
Jostorratza eta haria, jostorratza eta haria!
Han doa!
Jostorratza eta haria, jostorratza eta haria!
Hori gauza ederra!
Bat... bi...
Lasai, Hamish!
Han doa!
Haren lorratza aurkitu dugu!
Angus!

Hubert, Harris!

Kontuz!

- Heldu diogu!

- Eutsi gogor, Dingwall!

Behera zoaz, alproja!
Prest!
Egin atzera!

Erotuta zaude, neska?
Ama, zaurituta zaude?
Ez dizut utziko nire ama hiltzen!
Umeak!
Umeak?
- Mor'du!

Mugi!

Bigarren egunsentia!
Ez dut ulertzen.
Barka nazazu.
Nire erruz gertatu da dena.
Nik egin nizun hori zuri, guri.
Beti lagundu didazu.
Ez nauzu inoiz bertan behera utzi.
Zu itzultzea baino ez dut nahi.
Itzul zaitez, amatxo.
Maite zaitut.
Ama!

Aldatu zara!
Ai, maitia.

Ai ene!
- Izuli zara!

Maitia?

Ez geratu niri begira.

Zer...?

Horri esaten zaio umetxo biluzi bat!
Merida, Elinor, azkar!

Badoaz?

Agur!

Baina nola egin zuen honek...?
batzuk diote ezin dugula geure zoria aldatu patua ez dagoela geure esku.
Baina nik badakit ez dela egia.
Gure patua geure baitan bizi da.
Ikusteko adorea besterik ez duzu behar.
Euskaratzaileak: @edulartzanguren, @gaurdabihar, @luistxo, @asarasua
Sinatu hemen, sinatu hemen.
Azkar, txotxolo!
