# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2002
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

MEDITERRANEO ITSASOA MARSELLA-TIK 96 KM HEGORA
Hau nahaspila.
Ez duzu inoiz hildakorik ikusi?
Banoa.
Kontuz.
Zer arraio egin didazu?
Zer darabilzu?
Atseden hartu behar duzu.
Giancarlo dut izena.
Ai, ene!
INTELIGENTZIA AGENTZIA ZENTRALA LANGLEY, VIRGINIA
Badakizu nor naizen?
Ez dakit nor naizen.
Esaidazu nor naizen.
Nor naizen baldin badakizu... utzi lelokeriak... eta esaidazu.
Ezer jan nahi baduzu, zatoz hona.
Mapa hauen arabera, kostatik gertuago egon naizela uste dut.
Zera egin dezakedan bezalaxe, irakurri, idatzi... gehitu, kendu, kafea egin, kartak nahastu...
Bi aste daramazkit kaka guzti hau aztertzen.
Bi aste hemen behean.
Atseden hartu behar duzu.
Ez da asko, baina Suitzara iritsi ahal izango zara.
Eskerrik asko.
Idazkunak irakurtzen ez dakizu?
Altxa eta zoaz hemendik.
Ondo.
Ikustagun zure identifikazioa.
Lo egin behar dut.
Pertsona hauek mehatxu egin diote nire familiari, nire umeei.
Benetan diotsut, kontu guzti hau argitzen denean... istorio interesgarri bat izango duzue irakurgai.
Hor zaudeten lagunok, zuei buruz irakurriko duzue.
Joko honekin jarraitu nahi baduzue, zentzuduna izan ondoren, jabetuko zarete.
Hura Nykwana Wombosi da, herenegun Parisen elkarrizketa batean.
Berriro boterean jarri dezagun nahi du, hitz egingo du bestela.
Nahi duenarentzat ikusgai dagoen elkarrizketa honetan... erailketa saialdi batetik bizirik atera berri dela baieztatzen du.
Akusazio honetan egia apurrik ote dagoen jakin nahi du zuzendariak.
Nire goi karguen artean halako burugaberik ez dagoela ziurtatu diot.
Aspaldi izan genuen hizketaldi batetaz gogoratzen ari nintzen.
Treadstone-i buruzkoa.
Gogoan dut Nykwana Wombosi izena aipatua izan zela.
Ez nago ziur zertaz ari garen.
Norbait hura akabatzen saiatu zen.
Saiatu eta huts egin zuen.
Treadstone-koa al zen?
Galdera zuzen bat da?
Bai.
Zera... guk... gure gizonarekin komunikazioa galdu genuen.
Orain bi aste izan zen hori.
Lanean aritu gara jo eta ke, unitate osoa.
Eta ez zenidan honen berri eman?
GEMEINSCHAFT BANKUA ZURICH, SUITZA
Zertan lagundu diezazuket?
Idatzi kontuaren zenbakia eta ofizialarengana eramango zaitut.
Jason Bourne dut izena.
Parisen bizi naiz.
Gogoratzen al zara... noiz etorri nintzen azkenengoz?
Ez nago ziur.
Orain 3 aste.
Bai, mesedez.
Hau 46-99-03-84 zenbakia da.
Utzi mezua seinalearen ondoren.
Orain dela bi egun arte zen, jende-lerroan jarri nintzenean.
Orain nire apartamendua galdu dut, ados?
Beraz ez dut ez helbiderik, ez telefonorik, ez dirurik, ez denborarik...
Oraindik ez dut bisarik.
Kreutz andereñoa, baretu zaitezen eskatu behar dizut.
Barkatu, baina non dago joan den asteko morroi hura?
Ezin duzu nahi duzuna aukeratu.
Garbi!
Garbi!
LARRIALDI IRTEERA
ARRISKUA
DEBEKATUTA
Ziur al daude bera dela?
Tira!
Tira!
Nahiago nuen hilda zegoela uste nuenean.
Zeri begira zaude?
Nola?
10 mila dolar emango dizut Parisera eramateagatik.
Inozoa naizela uste duzu?
Izango zinateke onartu ezean.
Ez, ez da iruzurra.
Eta beste 10 mila emango dizut hara iristean.
Ene!
Tira, bizkor.
Gehiago.
Orain 38 minutukoa da.
Aizue, Zurich-go polizia motxila gorri bat daraman amerikar baten bila dabil.
Bart enbaxada txikitu eta bi polizia hospitalera bidali zituen.
Bourne hilda ikusi nahi dut ilunabarra baino lehen.
...niretzat ona zen, prest bainengoen.
Badakizu, zeren eta Amsterdanen 6 hilabete igaro ondoren, ez dakizu 20 minutu ala 20 urte izan diren.
Beraz, nuen diru guztia hartu eta lagunekin alde egin nuen.
Biarritzetik gertu zegoen surf denda bat hartu genuen.
Itsasoaren ondoan zegoen.
Eta zer?
60 km aritu naiz hizketan gelditu gabe.
Luzaroan ez dut inorrekin hitz egin.
Hamar hitz besterik ez duzu esan abiatu ginenetik.
Aspaldian ez dut lorik egin... eta buruko mina daukat.
Nire buru barruan dagoen zerbait da... eta orain hobetzen hasi da, beraz... jarraitu.
Ondo.
Zer musika mota gustatzen zaizu?
Nork ordaintzen du 20 mila dolar Parisera eramateagatik?
Pikutara!
Ez dut gogoratzen orain bi aste baino lehen jazotako ezer.
Primeran.
Eta zer daukate kalearena edo inguruarena?
Zer darabil?
Jauna, begiratu hau.
Nor arraio da hura?
Marie Helena Kreutz.
26 urtekoa, Hannoverreko inguruetan jaioa.
Sendi-nahaste honetako euskarria bera dela dirudi.
Hanhemenka agertzen da.
Bere arrastoa kaotikoa da.
Elektrizitate faktura batzuk ordaindu zituen Espainian, 95ean.
Telefono bat eduki zuen Belgikan bere izenean, 96an.
Ez zerga, ez krediturik.
Amona eta nebaordearen deien erregistroa eskuratu ezazue.
Berarekin zerikusia duen edozer gauza bilatu.
Azken 6 urteotan nondik ibili den jakin nahi dut.
TREADSTONE SEGURTASUN ETXEA PARIS, FRANTZIA
Ez dut nik asmatu.
Hau benetakoa da.
Nork darama aldakan banku bateko kontu baten zenbakia?
Sartzean egin dudan lehenengo gauza... ikuspen-ageluak aztertu eta irteera bat bilatzea izan da.
Nik ere irteera ikusten dut eta ez naiz arduratzen.
Kanpoan dauden sei autoen matrikulak esan diezazkizuket.
Zerbitzaria ezkertia dela esan diezazuket... eta eserita dagoen morroi hark 98 kilo pisatzen dituela eta borrokatzen dakiela.
Badakit arma bat bilatzeko toki aproposena kamioi grisaren kabina dela.
Eta altitude honetan kilometro bat korri egin dezakedala... nire hankak dardarka hasi baino lehen.
Nola jakin dezaket hori?
Nola jakin dezaket hori eta ez nor naizen?
Loak hartu nau.
20 milagatik gosarira gonbidatzen zaitut.
Gasolina botatzera gelditu zara?
Loak ondo hartu zaitu.
Bai.
Eta, itxaroten ari den familia bat daukazula uste duzu?
Ez dakit.
Ez dut hortan pentsatu.
Hor al da?
Beraz, hau da, ezta?
Bai, hala uste dut.
Baina ez dut ezer ezagutzen.
Jason.
O, dirua, jakina.
Bai.
Ez horregatik.
Ni joan naiteke eta zuk hemen itxaron.
Zure amnesiarekin nitaz ahaztuko zinateke ziur aski.
Nola ahaztu naiteke zutaz?
Ezagutzen dudan pertsona bakarra zara.
Etxean ez zaudela dirudi.
Bourne jauna, banengoen ni-- Aspaldian ez zaitut ikusi.
Hemen nago.
Giltza ahaztu zait.
Kaixo?
Ziur zaude hau zurea dela?
Baietz uste dut.
Nire sukaldea.
Pistarik bai?
Ontzien negozioetan nagoela uste dut.
Beraz gogoratzen hasi zara?
Zure bainugela erabili dezaket?
Bai.
Ondo.
Ez dago inor izen horrekin, jauna.
Beste izen bat begiratu dezakezu, mesedez?
Itxaron apur bat.
Bai.
Oso berri txar bat dut zuretzako, jauna.
Sentitzen dut hau esatea, baina Kane jauna... orain bi aste zendu zen.
Istripu bat izan zuen autopistan.
Dirudienez, unean bertan hil zen.
Sentitzen dut neu izatea hau kontatu dizuna.
Bere gauzen bila etorri zirenean ohar bat utzi ziguten.
Berak, anaiak, utzi al zuen zenbakirik kontaktuan jartzeko?
Ezetz uste dut.
Sentitzen dut.
Jason?
Sukaldeko ura begiratuko dut.
Ura oraindik hotza dago.
Irekita utzi dut.
Beraz--
Zer?
Ezer ez.
Zer da?
Zerbait gaizki doa?
Jason!
Nor zara?
Nor zara?
Nondik atera duzu nire argazkia?
Baina berak--
Hemendik atera zaitzaket, baina joan egin behar dugu lehenbailehen.
Zuk hemen itxaron dezakezu.
Marie?
Marie?
Ez begiratu.
Bai?
Ahal duzun informazio guztia lortu ezazu.
10 minutu barru itzuliko naiz.
Autoan geratzeko esan dizut.
Nola jakin dezakete elkarrekin gaudela?
Ziria sartu nahi bazintudan bezala jokatzen duzu.
Pertsona horiek badakite nor naizen.
Egizu ba.
Gurpilak baxuegi zeudela sumatu dut.
Eskubirantz okerbidetzen dira.
Azken aukera, Marie.
Konkor batzuetara hurbiltzen ari gara.
Ezingo duzu auto honetara inoiz itzuli.
Atseden hartzeko tokiren bat aurkituko dut, eta pentsatu egin behar dut.
Kapela edo bufandarik baduzu?
Ondo.
HOFFENMEIN GORPUTEGIA PARIS, FRANTZIA
Ez da bera.
Honi ez zioten tiro egin.
Zer jakin duzu?
Wombosi gorputegira joan da.
Non dago orain?
Honentzako langileriarik ez dudala esan dizut.
Jauna, zer egitea nahi duzu?
Zera behar dut.
Dagoeneko garbitu duzu gela?
Dena garbitu dut aztarnarik aurkitu ez dezaten.
Aztarnak utziko ditut oinez ibiliz gero?
Baina ukitzen dugun edozer gauza gogoratu behar dugu.
Gela uztea izango da onena, arrastorik utzi ez dezagun.
John Michael Kane egon zen hotelera joan behar dut.
Regina Hotelera.
Ni bera banintzen... erregistroren bat egon behar du.
Zaila izango den arren.
Hilda zaude eta.
Bai.
Gerra emango diegu ba.
Hil nahi banaute, lehenengoan hil nazatela.
Akabatu nazatela.
Pertsona horiek behar ditugu.
Zaila da ezagutzen dugun pertsonek guri laguntzea.
Etxe honen aurrean jarri eta haiei zer gerra mota eragin duten erakutsi.
Baina hori da hain zuzen--
Azken errepaso bat egin nahi du.
Zein da telefono kabinako zenbakia?
616-2468.
Aurrekoa da onena.
Jarraitzen banautela uste badut, poltsa eskubiko sorbaldan dudala aterako naiz.
Eta taxirik egon ezean?
Atzera begiratu gabe ibiltzen segiko dut zurekin kontaktua egin arte.
Zer?
Egin beharra dago, ezta?
Ondo.
Distantziak behar ditut.
Sartu eta pasilu erdian puntu bat aukeratu.
Haraino emandako urratsak kontatu eta zenbakia gogoan eduki.
Horrela, deitzen dizudanean zuzendu ahal izango zaitut.
Ulertzen?
Esaidazu zenbat pertsona dauden sartzen zarenetik mahaira iritsi arte.
Zenbat langile dauden hotelekoak eta baita segurtasunekoak.
Beharbada ez da erraza izango nortzuk diren bereiztea.
Bai, hoteleko telefonoarekin.
Erregistroa daukat.
Mahaian zegoen morroia irribarre egiten ari zitzaidan.
Beraz, pentsatu dut, zera beharrean, errazagoa izango zela berari galdetzea.
Faktura daukazu?
Fotokopia bat egin dit.
Eskatu egin diozu?
Kane jaunaren idazkari pertsonala nintzela esan diot.
- Jauna, utziko al didazu--
Bai, jakin berri dugu.
Eginkizun bat zuen eta porrot egin zuen.
Lana bukatzeko beharra sentitu omen du.
Protokolo bat jarraitzen ari da.
Orain misioa burutu duela, itzuli egingo dela uste dugu.
Beti egiten dute.
Eta gero zer?
Bai, badakit urpekaritza denda bat dela, baina non dago?
Marseillan?
Zer saltzen du zuen konpainiak?
Barkatu, zer izen duzula esan duzu, jauna?
3 ordu daramazkizu hemen eta ez duzu aztarnarik ere aurkitu?
Simon Rawlins-en bulegoa da hau,
Alliance Security-n, Itsas-Dibisioa.
Pariseko ordutegia goizeko 8-retatik arratsaldeko 5-etara da.
Pista bat dut Parisen.
Kane jauna?
Kane jauna, zer moduz zaude?
Eskerrik asko.
Palmer Johnson yateagatik etorri zara, ezta?
Bai.
Bilera bat izan dut eta Kane izenez ezagutu naute.
Argi dago Bourne naizela, Baina Kane ere bai.
John Michael Kane-en gorpua aurkitu dut.
Gorputegi batean, hemen Parisen.
Baina John Michael Kane zu bazara, norena da hor daukaten gorpua?
John Michael Kane.
Tira.
Ez dakit.
Zer gertatzen da?
Atzo etorri ziren.
Ez dago erregistroan.
Jendeak deitu egiten du hona etortzeko eta arauak betetzen ditu.
Morroi honek zer edo zer daki.
Hil baino 3 aste lehenago, Wombosi jaunak... poliziari esan zion gizon bat bere yatean sartu zela...
Marseillako kostatik 8 km-tara eta bera erailtzen saiatu zela.
Gizon hura jarraitu eta bizkarrean birritan tiro egin ziola dio.
Hiltzaile bat naizela dio.
Gelditu autoa.
Baina, ia iritsi gara.
Hemen ondo dago.
Gelditu.
Zer gertatzen da?
Zertan ari zara?
Gehiegi eman didazu!
Jauna... atzerakoak!
Jarraitu ibiltzen.
Jason!
Hau esan nahi dut.
Zernahi egiten dugula ere, elkarrekin egin behar dugu.
Komunean genuen gauza bakarra nor zaren ez genekiela zen.
Haientzat lan egiten duzun jendea.
Nahi duzun tokira eramango zaitut.
Hemen geratzen bagara, gureak egin du.
24 ordu esan zenuen, eta oraindik ez da itzuli.
Ezkutuko-operaziotako agente batek erreserbatik alde egin du.
Amerikar kontsuletxean hondamendia eragin zuen eta Europatik ihesi dabil.
Eta ez dakizu zergatik.
Batzordearen aurrean aurkeztu behar naiz.
Zer esango diet Treadstone-i buruz?
Bilera batek arduratzen zaitu?
Hau guztiau konpontzen ez badugu, lanpostu gabe geratuko gara.
Argi geratu da?
Larrutik ordainduko dugu hau.
Biok ordainduko dugu.
Brian, Harris, Steve, neskataz arduratuko zarete.
Zer dugu bere egoitza aldaketetaz?
Amona eta anaiordearen deiak aztertu ditugu.
Bat zetozen zenbakiak hartu ditugu, frogatu egin ditugu... eta bere datuekin erkatu ditugu... ez ziren asko, baina--
Azken 6 urteotan bizi izan den tokietan markak jarri ditugu.
Ez dute erantzuten.
Zenbat alditan jo zezan utzi duzu?
Joan nahi ez baduzu, norbaiti eskatu diot.
Eramango zintudala esan nuen.
Hauek dira helburuak.
Eskatu, hartu, hostu, arakatu, eskua sartu.
Ez dit axola zer egiten duzuen.
Toki horiekin zerikusia duen edozer gauza jakin nahi dut.
Nola dakizu hau oraindik berea dela?
Joan egin behar dugu.
Uste nuen--
O, kontxo!
Ez nekien hemen egongo zinela.
Berak sartu zaitu honetan?
Egun baterako besterik ez zen.
Aitatxo, Alan-ek txiza egin behar du!
Goazen.
Zertan lan egiten du?
Itsasontzien salerosketa.
Gabon.
Lurrean egingo dut lo.
Parisetik gertu dago.
Deia hegoaldeko zerbitzugune batetik egin da.
Zer da marka hau?
Pare bat hilabete igaro zituen hor 97-an.
Riome da herri hurbilena.
Familiaren deien erregistroa eskatu eta nazioarteko deiekin erkatu ditugu.
Goizeko ordu bietan Parisen zeuden.
Ezagutzen ditugun tokietara ez da joango.
Beraz, hauxe dugu aukera onena.
Ondo dago.
Ez dit axola nor naizen edo zer egin dudan.
Ezkutatu gaitezke.
Ez dakit.
Tira.
Ohi bezala.
Hemen ere ez dago.
Maiz gertatzen al da?
Beti da zerbait, ezta?
Zoazte sotora.
Zer?
Eraman itzazu denak sotora.
Ez dut azaltzeko astirik.
Sotoan ezkutatu behar zarete lehenbailehen.
Zer darabilzu?
Hori ez da gertatuko.
Nor gehiago dago hemen?
Bakarka lan egiten dut, zuk bezala.
Treadstone-koak, biak.
Nik izugarriak edukitzen ditut.
Gauetan, gidatzean.
Parisera bidali ninduten.
Treadstone Parisen al dago?
Ondo, eseri aurrean, jarri uhala.
Nahikoa daukazu hor bizitza berri bat hasteko.
Aizu!
Zer egingo duzu zuk?
Mesedez.
Sarrera kodea, mesedez.
Sarrera kodea.
Sarrera kodea.
Nor da?
Nor arraio zara?
Bidali duzuen gizon hilda dago.
Beraz, edonor zarela ere, hobe duzu hitz egiten hastea.
Ni hil arte esan nahiko duzu.
Ezin dut hau konpondu arazoa zein den ez badakit.
Esaidazu zertan zabiltzan eta nire esku dagoen guztia egingo dut.
Zergatik ez duzu Marie-kin hitz egiten, Jason?
Hilda dago.
Zama bat zen niretzat.
Jason, itxaron.
Eta... zer egingo dugu?
Benetan ekarri dezakezu?
Dagoeneko hitz egin dugu, ezta?
Gauzak ezin dira okerrago joan.
Zergatik ez zara igotzen bilera bat prestatzera?
Beharbada hil arte hitz egin diezaiokezu.
Hiru kokagunea-- motorra.
Ezezkoa.
Nicky jar dadila.
Bai.
Zenbat denbora behar duzu gela desegin eta ekipoa jasotzeko?
Ekipoa kamioian garraiatuko dugu.
Datuak 30 minutu barru jasoko ditugu.
Non dago zure kutxatila?
Sistema kolapsatu egin da.
Hori hemengo leiho hau da.
Sukaldeko leihoa?
Ez dago linearik.
Mugitu eta zureak egin du.
Hor barruan.
Hobe duzu zer jazo zen esatea, bando berean geundelakoan bainengoen.
Hondamendi madarikatu bat zara.
Nola gertatu zen esango didazu.
Zergatik ari zara-- Wombosi hiltzera bidali ninduzun.
Nicky-k ere egin zezakeen, jainkoarren!
Wombosi jaunak orain 3 aste egon behar zuen hilda.
Halako moduan hil behar zuen, azalpen bakarra, bere jarraigoko... kide batek erail zuela izan zedila.
Existitzen ez zarelako bidaltzen zaitut.
Orain Marseillan zer jazo zen jakin nahi dut.
Ez naiz gogoratzen Marseillan zer jazo zen.
Onartezina?
Tripulazioa kontrolatzen zenuen, janaria, errekina.
Zuk esan zenigun non eta noiz.
5 egunetan ontzian ezkutatu zinen.
Gogoratzen zara.
Ezta?
Jadanik ez dut hau egin nahi.
Ez dut uste erabaki hori zuk hartu dezakezunik.
Orain 2 aste ito zen.
Jason Bourne hilda dagoela esango diezu denei.
Zin egiten dizut, norbait nire atzetik sumatzen badudala, ez dakizu zeinen bizkor eta gogor eramango dudan borroka hau zure atera.
Orain neure bandoan nago.
Treadstone Proiektua dagoeneko etenda dago.
Joko aurreratuen programa bat izateko sortu zen.
Trebaketa plataforma on bat izango zela espero genuen... baina, egia esateko, ariketa zehazki teoriko bat izateko... kostuak eta onurak ez zeuden oreka egoki batean.
Momentu hauetan deseginda dago.
Black Briar, komunikazio programa bat da,
Defentsa Ministerioaren lankidetzaz sortua.
Zenbait elementu konbinatzen ditu--
Ez dago gaizki.
Zaila da aurkitzeko, baina--
Scooter bat alokatu nezake?
Baimena badaukazu?
Egia esateko, ez.
Borja-k euskaratua.