# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2004
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ERORKETA
Haserre egon beharko nintzateke ume horrekin... neskato horrekin.

Ez konturatzea ere, zertan ari zen sartzen.
Eta, bereziki, pentsatu gabe, kooperatzailea izan nintzela.
Ni ez bainintzen nazi fanatikoa.

"Ez, ez dut egingo, ez dut joan nahi Führerraren koartel nagusira"
Baina ez nuen egin.

Konturatu gabe ere, patuak... egon nahi ez nuen toki batera eraman behar ninduela.
Hala ere, ahanztea oso zaila egiten zait..
Hemen daude damak.
- Baieztatua.

1942ko azaroa.
Wolfsschanze, "otsoen kabia", Führerraren ekialdeko fronteko koartel nagusia, Prusian.
Andereñoak, eser zaitezte.
Unetxo bat.

Esaifuzu, arren, nola zuzendu behar gatzaizkio Führerrari?
Führerrak hitz egin dizue lehenbizi, eta zuek orduan erantzun:

Eta nazien agurra?
Hori ez da beharrezkoa.
Führerra ez baita ari soldadu bila gaur, idazkaria aurkitu nahi du.
Normal jokatu, ahal bezain lasai.
Banoa ikustera ea hartuko zaituzten.
Mein Führer, Berlingo damak etorri dira.
Mila esker gauaren erdian etortzeagatik.
Batzuetan, gerran, denbora ezin du batek nahi bezala kudeatu.
- Zure izenaz galde diezazuket?

- Nongoa zara?

- Eta zure izena?

Hori ez da beharrezkoa.

Frankfurtekoa, mein Füh--
Hannah Potrovsky, Berlinen jaioa eta hazitakoa.
Pankow-en, zehatz esateko.
Hedwig Brandt, Crailsheim-ekoa, Suabiakoa.
- Eta zu?

Municheko dama.
Has gaitezen, beraz, fräulein Humps?
Nire Blondi maiteak ez dizu minik emango.

Pertsona gehienak baino azkarragoa da.
Lehenengo eta behin, eser zaitez, mesedez.
Ez urduritu.

Zuk akats gutxiago egin nahiko dituzu.
Oso gaztea zara.
- Zenbat urte dituzu?

Herrikideok, alemanok, eta alderdiko... partaideen emakumezko kideak.
Uste dut, oso berezia dela, 20 urteko zerbitzuaren ondoren, gizon batek bere jarraitzaileen buru izaten jarraitzea;
20 urte horietan, egitasmoak aldatzeko beharrik izan gabe.
Berriz saia gaitezke.
Lortu dut.

Bi urte eta erdi beranduago.
Berlin - 1945eko apirilak 20, Hitlerren 56. urtebetetzea.
Babestu!
Azkar!

Babestu!
Artilleriako sua da hori.
Ez izan inozoa.

Arrazoia duzu.

Errusiarrak dira.

Nondik ote dator artilleriako sua?
Zorionak, mein Führer.
Berlin erdialdea supean dago.
Obus eztandak izan dira Brandenburgoko Atetik eta Reichstag-etik gertu.
- Nondik datoz?

- Koller daukat telefonoan.

Koller, Berlin artilerria supean dagoela jakin duzu?
- Ez.

- Ez, Wildpark-Werder-ren nago.

Itxuraz, errusiarrek Oder ibaiko trenbide zubi bat hartu dute.
Etsaiak ez dauka artilleriako trenik Oderretik hurbil.
Ez da irismen handiko artilleria.
Zoo ondoko bunkerreko defentsa antiaereoak dioenez, 10etik 12rako kalibreko obusak dira.
Errusiarren posizioak Marzahn-etik gertu egon behar dira.
Hori zentrotik 12 kilometrora dago.

Gure aire indarra geldiaraziko zuten!
Sekula ikusi gabea!
Errusiarrek hiri erdigunetik 12 kilometrora daude.
Eta inork ez dit ezer esan!

Agian, guztiarekin, urrutiko artilleria izan daiteke.
- Oder gaineko trenbide zubi hori...

Himmler pailazo harroputza...
Alderdiko burukideak alde guztietan.

Führerrak gaur "Borroka totalari ekin dio"
Berlin, fronte bihurtuta.

Führerra hemen geratzen bada, Reich-a berarekin eroriko da.
Bakartuta dagoela hitzegin behar dugu berarekin.

Beragan eragin apur bat izan dezakeen diplomatiko bakarra da.
Hewel saiatu da, ahal bezala.

Zeure koinatuarekin hitzegin, orduan.
Zergatik ez?

Ahal bezala lortu behar dugu.

Oraindik gaztea zara.

- Hemen hil nahi al duzu?

Jaunak, Führerra!
Kanpora denak.

- Zer gertatzen da?

"Borroka totala" hasi da.
Instituzio eta ministeritza guztiak Berlinetik joaten ari dira.
Orduan nor okupatuko da soldaduez eta biztanleez?
- Ez niri galdetu, profesorea.

Herr Profesor.
Ez dut utziko nire bulegoa lekualdatu dezaten.
- Zer ari zara esaten?

Soldadu on batek beti aurkituko du janaria.
Borrokalekua hiria denean, nondik?

- Ez da serioa.

Sailburu naizen aldetik, SS-en eta Himmlerren organigraman nago.
Baina mediku militarra ere banaiz, eta Armada ez da erretiratzen.
Gogoratu.
Profesorea Berlinen geratuko da Emaiozue dokumentazio egokia.
Bagoaz!
Dena Alemaniagatik.

Führer, nik-- Heil, mein Führer.
Atsekabetuta daude joan behar dutelako.
Aginduak betetzen prestuenak dira okerrenak.
"Garaipen totalaz" mintzo, baina miazkatzaileak dira, badakizu zer miazkatzen duten.
Mein Führer, otoi, joan Berlinetik.

Beranduegi?
Hewel, etorri hona unetxo bat.
Ados egongo zara Aliatuekin kontaktu egin behar dugula...
- ...politika egiten hasteko.

Politika?

Nazkatua nago politikaz.
Hiltzen naizenean, denbora sobera izango duzu politikarako.
Hori ona da, Himmler maitea.

Hori ona da.

Ez zaio indarrik geratzen.
Zer espero daiteke bejetariano abstemio batengandik?
Serioski, Fegelein.

Berlin erori egingo da egun pare baten buruan.
Führerra hiltzen denean, norekin negoziatuko dute Aliatuek?
Zergatik uste duzu zurekin negoziatuko dutela?
Estatu Nazia, eta nire SSak, beharrezkoak izango dira ordenari eusteko.
Eisenhowerrekin ordubete eman, eta ondorio horretara iritsiko da hura ere.
- Lehen kontaktua egina dago.

Fegelein, beste kezka batzuk baditut.
Eisenhower agurtzeko, nazien keinua edo bostekoa luzatuko al diot?
Begira tipo horri.
Gonbidatu bikainenak beti iristen dira berandu.
Bazoazte, jaunak?

- Guztia suntsitzeko ordenari dagok...

Egidazu bisita Hohenlychen-enera nahi duzunean.
Iparraldera noa, Berlineko batailan laguntzera.
Badakizu, Speer...

Hondakinak garbitzea errazagoa da, demolizioa guk geuk egitea baino.
Gerra bukatzen denean, berreraikuntza azkarra izango da.
Milaka ordu igaro ditu erreplika hauen ondoan.
Jeinu bikaina zara, Speer.
Bai.

3.

Gu baino lehenago izan diren batzuekin bezala; antzinako hiriak, Akropolisa...
Erdi-aroko hirietan, katedralak... gauza horiek beharrezkoak dira, guk badakigu hori.
Halaxe da, Speer.
Hori izan zen nire bisioa eta oraindik halaxe da.
Mein Führer, plan horiek egia bihurtzeko, Berlin utzi behar duzu.
Eva, esan zerbait.
Bera da Führerra.

Berlin utzi behar duzu.

Ezin dut hori egin, polit hori.
Ezin naiteke izan Dalai Lama bat, otoitz-gurpil huts batekin.
Auzia hemen ebatzi beharra dago, Berlinen, edo ahaleginean hil.
Speer... zer uste duzu zuk?
Teloia erortzen denean, eszenarioan egon beharra dago.
Kargatu.
Zoaz.

Zenbat urte dituzu?

Zertan ari zarete hemen?

- Nor zara zu?

Harro egon beharko zinateke.

Gaur domina emango dio Führerrak horregatik.
Zu gaztea zara oraindik.

Ez dut ohore hori izan oraino.
Ba zortea izan duzula pentsa ezazu.

Posizio hau azken gizona galdu arte defendituko dugu.
Ze posizio?

Errusiarrak alde bietatik etorriko zaizkizue eta ezingo zarete hemendik atera!
- Atzera ere tiro egingo dugu.

Kanoi antiaereoekin.
Errusiarrak armada prestatua dakarte, tankeekin eta artilleria astuna.
Bost minutu bizirik iraungo duzuela uste al duzue?
Zin egin genion Führerrari.
Ez al duzue ulertzen?

Koldarra!
Zoazte.

Hemen bazaudete errusiarrak iristen diren unean, hilda zaudete.
9. armada erretiratu egin behar izan da, bestela suntsitua izango zen.
Ez dugu 9.a erretiratuko.

Führer, orduan 9.a galdutzat eman daiteke.
Bultza egingo diegu sobietarren armadei iparralderantz eta ekialderantz, eraso suntsitzaile eta gogor batekin.
Baina ze unitate erabiliz?
Steinerek iparraldetik egingo du eraso eta 9. armadarekin bat egingo du.
Bederatzigarrena ezin da mugitu.
Hamar bider handiagoa da inguruan duen ersaia.
Wenck-en 12. armadak babestu beharko du orduan.
- 12.a Elba ibairantz bideratu dugu.

- Mendebaldeko frontea irekita geratuko da orduan.

Aski argia izan naizela uste dut!
Aliatuak jabetuko dira guk bakarrik egin diezaiekegula aurre Boltxebikeei.
Berlini eutsi behar diogu, eta tratu bat eskaini estatubatuarrei.
- Mohnke, hemen zaude.

Gaur hasi da Borroka Totala.

Erdiguneko defentsen komandantea izango zara.
Azken gizonarekin ere borrokatuko gara Berlinen.
Oraindik 3 milioi zibil daude hirian.

Ulertzen dut zure kezka, Mohnke.

Ezin dugu energia xahutu "zibilak" esaten diegun horiekin.
Errespetu osoz, emakumeei eta haurrei gertatuko zaiena... edo milaka zaurituei, eta nagusienei....
Hau bezalako gerra batean, ez dago zibilik.
Führerrak errealitatearen zentzuna galdu du guztiz.
Dagoeneko esistitzen ez diren dibisioak mugiarazten ditu mapan.
Steinerren taldea desegin egin da baina hala ere, Steinerrek eraso egin behar.

- Zergatik ez diozu hori esan?

- Zerbait egin beharra dago.

Soldaduak gara.

Horrek esan nahi du ezingo dugula inoiz burua erabili?
Zer gertatzen zaizu?

Barkatu?
- Non zeunden?

Berlingo Gazteria Hitleriarreko... tanke ehiztari trebeenak zeure aurrean dituzu.
Oso harro nago zuetaz.
Mutiko honek bi tanke suntsitu zituen obusak jaurtiz.
- Bere izena da Peter Kranz.

Nahiago nuke nire jeneralak zu bezain ausartak balira.
Oso ondo.
Historia egin duzue.
Eta Alemania bere hondakinetatik altxatzen denean... zuek izango zarete bere heroiak.
Heil, zuengatik.
Ez dakit zuek, baina nik nahiago ditut aireko erasoak.
- Zer gertatuko zaigu?

Baina desertzioa orokorra da.

Ni ezin naiteke joan.
Ez nuke jakingo nora joan.
Gurasoek eta lagun guztiek ohartarazi zidaten.
Ez zaitez nahasti naziekin.
Zer esan nahi duzu: "Kaixo, errorea egin dut"
"Nola gauzak okertu diren, orain errorea da".
Bizitzak aurrera jarraituko du.
- Zer uste duzu zuk, Herr Oberst?

- Nora?

Behar gaituzten tokira.
Goazen gora.

Goazen.
Goazen, haurrak.
Gaur dibertitu beharra dago!
Etsaiak suntsipena besterik ez du aurkituko, nora doala ere.
Hori heriotza zigorra da Alemaniako herriarentzat.
Ez energiarik, ez erregai, ur edangarri, ikatz edo garraiorik.
Dena suntsitzen baduzu, gure herria Erdi Arora itzuliko da.
Ordena honekin pertsonei ukatu egiten diegu bizirauteko aukera oro.
Gerra galduz gero, ze inporta dio ba pertsonak ere galtzea?
Alemaniako herriaren oinarrizko premiak garrantzirik gabeak dira orain.
Alderantziz.

Herria ahulegia bilakatu zaigu.
Naturaren legeen arau, desagertu dadila.
Zeure herria da.

Guduaren ostean geratuko dena...
Okerrenak izango dira.

Goazen.

- Dantza permititzen didazu, Fräulein Braun?

- Ahal dut?

Zer gertatzen da?
Berlin utzi behar dugu, Eva.

Edo bestela, zu etorri nirekin.
Hil egingo zara.
Nork jarriko du musika apur bat arren?

Egin dantza.
- Zerbait bereziki?

Traudl.
Hain da irreala.
Ametsa dirudi, irtetea ezinezkoa den ametsa.
Eta segitzen du, segitzen du.
Gerda, ez naiz ondo sentitzen.
Traudl, etorri.
Ez dut utzi...
Ez dut utzi nire aginte postua.
Mendebaldean?

- Etsaia 1000 metro baino gertuago daukat!

Zer, jenerala?
- Exekutatu egingo naute.

Uste dute nire aginte postua lekuz aldatu dudala, mendebalderantz.
- Izan zaitez zentzuduna, jenerala.

- Schenck.

Kantzelaritza azpian nago.

- Laguntza behar dut.

Nire laguntzailea eta biok geratzen garen bakarrak.
- Sendagilea zara zu, ezta?

Hartu autoa eta ekarri botikak, ahal duzun guztia ekarri!
- Ahal dudana egingo dut.

Führerrarekin hitz egin behar dut.
- Zertaz?

Zaude hemen.
Zure arma, mesedez.
Hemen ez.
2. zaintza postua.

Jenerala.
Zu ez.
Zer gertatzen da hemen?

Dakizunez, mendebalderanzko edozein iheseko maniobra debekatuta dago.
Ofizialek ez badute obeditzen, exekutatu egin behar ditugu.
Zer esan nahi duzu horrekin?

Frontetik kilometro batera dago nire aginte postua.
Jarraitu.
Ikusten?

Eta orain, egin ezazue zuzena dena uste duzuena.
Hobeto da zuk zeuk zuzenean esaten badiozu Führerrari.

- Ezin zara igaro, Oberst.

Ospitalera sartu behar dut.

Ez da inor geratzen.

- Eta zaurituak?

Begiratu bat emango dut barruan.

Kontu handiz ibili.

Ikusten duzu hori?

Ahal dezaket?
Burugogorra da.

Bueltan behar lukete honezkero.

- Edan.

Inpresio handia eragin diozu Führerrari.
Baina ez du pentsatuko Steinerrek eraso egingo duenik, ala bai?
Steinerrek ezer egiteko aukera izatea zalantzazkoa da, baina jakin badakizue jada, ezta?

Steinerrek ez badu eraso egiten, Berlin galduta dago.
Führerra inpaktatu duzu zure txostenarekin.
Berlingo defentsako buru izendatu zaitu.
Nahiago exekutatu izan banindute.
Utziezue hurbiltzen!
Tanke alerta!
Lasai, itxoin mutil.

- Entzuten dena artilleria alemana da?

Baina ez al Steinerrek bere erasoa hasi honezkero?
Lehenbailehen joan hemendik, denborarik ez da geratzen ia.
Baina Führerrak egoera kontrolpean dauka.
Steinerrek kolpe erabakigarria emango du.
Historia militarra aldatzeko modukoa izango da.
Führerrak salbu, beste guztiek badakite hori fantasia hutsa dela.
- Berak ere, sinesteko itxuratan ote ez dabilen...

Zer du ba, galtzeko?
Ez dut honetan ezertxo ere sinesten.
Etsaiak aurrerapen handia egin du.
Zossen hartu dute eta Stahnsdorf-era doaz.
Hiriaren iparraldeko mugan daude Frohnau eta Pankow artean.
Ekialdean, Lichtenberg, Mahlsdorf eta Karlshorst-era iritsi dira.
Steinerren erasoarekin, konponduko da hori.
Mein Führer Steiner--
Steinerren indarrak gutxiegi ziren.
Eraso hori ez da gertatu.
Honako hauek hemen geratu:

Agindua emana nuen!

Nola ausartzen dira nire aginduei muzin egiten?

Honetara iritsi gara?

Militar guztiek esan didate gezurra!

Jeneralak ez dira koldar desleial mordoa baizik!
Ez dut permitituko ofizialez...
- Koldarrak, traidoreak eta inutilak!

Alemaniako herriaren azken putza dira jeneralak!
Ohorearen zentzua galdu dute!
Jeneral esaten diote beren buruari urteak egin dituztelako akademian baina jateko sardexka eta aiztoa erabiltzen besterik ez dute ikasi han!
Urteetan, militarrak oztopoa izan dira niretzat.
Trabak jarri baizik ez didate egin!
Ja-ta denak... goi-ofizial guztiak exekutatu banitu!

Ni ez nintzen sekula akademiara joan
Baina Europa osoa neuk bakarrik garaitu nuen
Traidoreak!
Hasieratik egin didate traizioa, amarruak egin dizkidate!
Alemaniako herriari halako traiziorik!
Baina traidoreek ordaindu beharko dute!

Beren odolean itoko dira!
Lasai, Gerda.

Nire agindu guztiei muzin egin diote.
Nola izan buruzagi halako egoera batean?
Amaitu da.
Gerra amaitua dago.
Baina horregatik nik Berlin utzi egingo dudala uste baduzue oker zaudete.

Egin ezazue nahi duzuena.
Führerrak suizidioa aipatu duenenan, ez zen serioski ari, ezta?
Frau Junge, Frau Christian.
Alda zaitezte.

Dena galdua dago.
Erremediorik gabe galdua.
Badakizu hemen geratuko naizela zurekin.

Mein Führer, ni ere geratu egiten naiz.
Eta orain zer?
Fartsa hau bukatzeko garaia da.
Borroka egiteari utzi nahi al diozu?

Führerrak ez du errendiziorik nahi inolaz.

Baina aginteari utzi egin dio.

Baina bera ordezkaezina da, Führerra da.
Führerra nahasmendu une batean dago.

Primeran.

Ez gara errendituko.

- Zor diogu berari.

Orain pasatu behar dugu ekintzara!

- Zure buruaz arduratzen zara bakarrik.

Kaka zaharra.
Ez gara bizirik aterako hemendik.

Itxaron egin behar dugu.
Führerrak ere sinesteari utzi dio.

Günschek dioenez tunel bat badago lerro errusiarren azpitik pasatzen dena.
Zergatik esan zenuen berarekin geratu nahi zenuela?
Ez dakit.

Gelditu egin da.

Traudl.
Begira.
Beste bat piztuko dut.
Itzul gaitezen behera.
- Nondik datoz?

Gudu-eremutik atera beharra duzue!
Goebbels-en aginte zuzenaren pean daude bolondresak.
Ken zaitezte hortik!

Ardura guztia nire gain hartuko dut!
- Uste dut hau ez dagoela ondo.

Alto.

Alto!

- Zaudete hor geldi!

- Lagundu!

- Arrano komando bat.

Alto.

Zer da hau?

Gizon hauek ihesean ari dira.

Agureak dira, zaharrak.

Nork geldiaraziko nau ba?

Gelditu hau.

Goazen.
Gizon hau sendagilea da.
- Badaki ebakuntzarik egiten?

Ez utzi umeek jostailu gehiegi hartzen umeei.
Pijama gehiegi ere ez.

- Herr Ministroa--

Zaindu al ditzakezu pixkatean mesedez?

Brigada-burua, zer egin dezaket zugatik?
Zeure bolondresak harrapakin erraza dira errusiarrentzat.
Ez dute borrokako esperientzarik, ezta arma egokirik ere.
Azken garaipenean duten fede osoak konpentsatzen du guztia.
Herr Ministroa, armarik gabe gizonek ezin dute borroka egin.
Alferrik hilko dira.
Ez diet errukirik.
Berriz esango dut:

Jendeak bilatu izan duen patua aurkitu du.
Ez zara honekin harritu behar.

Guk ez dugu jendea behartu.

Eta orain ordaina jasotzen ari dira.
Eva, Führerra abandonatu behar duzu.
Ez izan ergela.

Nola esan dezakezu hori?

Berlinen ez hiltzea erabaki dut.
- Ba al daki nire ahizpak non zauden?

Haurrak, zuen gela hortik, eskubitik dago.
Itxaron niri.
- Kaixo, Frau Goebbels.

Prestatu umeak.
Helga, ea.

Txukun jantziko gara eta gero osaba Hitler agurtuko dugu.
- Gogoratzen al duzue abestia?

Sasoi honetan, gure lurra bezain ederrik ez dago, ez gertu eta ez urruti, zein goxo sentitzen garen ezkien azpian arratsean zein goxo sentitzen garen ezkien azpian arratsean
Ahoan tiro egitea da onena.
Ez duzu ezer sentituko.

Gorpu eder bat utzi nahi dut.

Hil egin behar badut, oinazerik gabe izan dadila behintzat.
Honek ez du oinazerik eragiten inolaz.
Nerbioak eta arnas aparatuak paralisatu egiten ditu.
Segundu gutxi batzuk, hori da dena.
- Har al dezaket nik bat?

Himmlerrek behar adina eman dizkit.
Eskerrik asko.
Nahiago nukeen opari alaiagoa eduki izan banu zuretzat.
Berlin, 1945eko apirilak 23.
Ahizpa maitea, sentitzen dut hau idaztea.
Baina gauzak horrela daude.

Lehenengo eta behin:

Baina ziur nago berriz ikusiko duzula.
Azkeneraino eutsiko dio, eta Bavarian jarraituko du berak borrokan.
Führerrak jada galdu du garaipenean esperantza oro.
Seme maitea: ez dakit gutun hau jasoko ote duzun.
Beharbada norbaitek helaraziko dizu nire azken agur hau.
Aitarekin geratzea erabaki dut, bere borondatearen kontra.
Joan den igandean, Führerrek laguntza eskaini zidan ihes egiteko.
Baina ezagutzen nauzu, zure ama naiz, zeure odol bera daukat.
Ez zait burutik pasatzen.

Führerra eta Nazional Sozialismoa desagertzen direnean, ez da geratuko bizitzeko arrazoirik.
Horregatik ekarri ditut haurrak ona.
Haur onegiak dira, etorkizunean tokatuko zaien bizitza bizitzeko.
Jainkoa nitaz errukituko da, bekatu guztietatik libratzen baditut.
Harribitxi berdearen nire ikurra azken unera arte eramango dut nirekin.
Ondoren, zuk betiko erabiltzea nahi dut.
Tamalez, diamantezko nire erlojua konpontzailearen tailerrean dago.
Baina helbidea idatzita utzi dizut, espero dut zortearekin topatuko duzula.
Zeuretzat izan dadin nahi dut.
Bitxi hauek eta topazioak ere zuretzat izan daitezela.
Führerraren urtebetetze-oparia izan zen.
Heise konpainiari diru pixkat zor diot.
Agian izango da beste zorren bat, baina ez 1.500 marko baino gehiago.
Führerrarekin gurutzatutako gutun guztiak erre egin behar dira.
Janaria eta tabakoa bidaltzen dizuet.

Zigarroak Mandirentzat, tabakoa aitarentzat, txokolatea amarentzat.
Ezin dut beste ezertan pentsatu.

Ahizpa maitea, zorion osoa desio dizut.
Eta gogoratu; berriz ikusiko duzu Hermann.
Maitasunez, jaso ezazu laztan bat... zure ahizparen partez.
Inge.
Adi, Keitel.

Bat egizu Dönitz-ekin eta lagundiozu antolakuntzan.
Gauzak berriz has daitezen.
Ez dut ulertzen.
Petrolio putzurik gabe gaude.

Egoera honetan, funtsezko edozein operazio ezinezkoa da.
Hemen dena konpontzen dugunean, petrolio putzuak berreskuratu behar ditugu.
- Galderarik?

Ondo.

Mein Führer, zu Berlindik erretiratu ondoren... ados al zaude nik agintea hartzearekin?
erabateko ekintza askatasunarekin?
Ez badut erantzunik jasotzen gaueko 10ak baino lehen, ulertuko dut ezgaitua zaudela.
Orduan, herriaren eta aberriaren alde ekitea erabakiko dut.
Traizioa da hau.

Göring-en kezkek badute justifikaziorik.
Huts egiten badigu komunikazio sistemak, kanpoko munduarekin kontaktua galduko dugu.
Ezingo dugu agindu gehiago eman.
Uste dut Göring-ek botereaz jabetu nahi duela.
Hark Obersalzberg zuen zirkulu intimoaz ez naiz sekula fidatu.
Estatu-kolpea dirudi.
Galtzailea, parasitoa...
Ipurdi miazkatzaile eta sasikumea!
Ezgaitua egon naitekeela iradokitzen, nola ausar daiteke?
- Kaixo.

Ez da erraza izan.

Nik, zure tokian, pixkat itxarongo nuen.
Luftwaffe-a!

Hori nahikoa litzateke zerri hori exekutarazteko!
Morfinomano horrek gure herria usteldu du!
Eta orain hau.
Traizioan erori da!
Neuri egin dit traizio!
Kendu diezaiotela botere oro Göring-i, berehala.
Eta ni ez banaiz bizirik ateratzen gerratik.
berehala exekutatu dezatela.
Eta guri, zer gertatuko zaigu?

Frau Junge, joan zaitez hemendik, beranduegi izan baino lehen.
Führerrak geratu nahi du.

Berak ez du inoren premiarik azken une hauetan.

Baina Herr Goebbels eta bere emaztea hemen geratzen dira.

Baina horiek...
Beti pentsatu izan dut... bazegoela irteera bat.
Aurrera.
Albert.

Sukarra duzu.
Albert, ezin dut gehiago.
Zergatik ez zoaz haurrekin, Magda?
Nora?

Kanaletatik, Schwanenwerderrera, untziz eraman zaitzaten antolatu dezaket.
Ezkutatu egin zaitezke han, dena bukatu arte.
Izan ere, ez du denbora asko iraungo egungoak.
Horretaz hausnartu dut.
Nire seme-alabak ezin daitezke hazi Nazional-Sozialismorik gabeko mundu batean.
Pentsatu.

Nazional-Sozialismoa hiltzen bada, ez da etorkizunik izango.
Zuk hori benetan nahi izatea sineskaitza egiten zait.
Zoaz.
Aurrera.
Banekien etorriko zinela.
Zeuk ez zenuela Führerra abandonatuko.
Führerrari agur esatera etorri naiz.

Noski, joan beharra duzu.

Zeuk diseinatutako altzari batzuk ekarri ditut.
Ezin nituen atzean utzi.
Mesedez, jan zerbait, egun osoan ez zenuen mokadurik hartuko.
Hala da, bai.
Garrantzitsua da zu etorri izana.

Zalantzan jarri al du ba?
Azken aldian, zu ere bere kontra jarri ote zinen pentsatu izan du.
Baina nik beti esan izan diot etorriko zinela, eta hemen zaude.
Eman zenion aholkua gogoko du, Berlinen gera zedila esan zenionekoa.
Nik ere uste dut horixe dela onena.
Eta, badakizu zer, arraroa irudituko zaizu entzutea,
baina benetan zoriontsua naiz hemen.

- Etorri zara.

Ongi da.
Eser gaitezen.
Egitasmo handiak nituen Alemaniarentzat eta munduarentzat.
Inork ez nau ulertu.

Eskura izan ditugun aukerak.

Berandu da jada.
Gauza bakarraz egon naiteke harro, ordea, juduak borrokatu izana... gure lurraldean kutsadura judutarra garbitu izana.
Jarraian egin beharrekoa erraza iruditzen zait.

eta betiko bakea.
Baina, mein Führer, errukitu zaitez jendeaz.
Nire jendea ez bada gauza esperientzia latz hau agoantatzeko, ez dut malko bakarra isuriko.
Merezi dutena dute.
Patu hau bilatu egin dute.
Hilabeteak dira... hau esan beharrean aurkitzen naiz,
guztia suntsitzeko zeure aginduak boikotatu egin ditut hilabeteotan.
Zure aginduei muzin egin, eta gainera, kontrakoa ere egin izan dut.
Esan egin behar nizun.
Horrek ez du inolaz ere nik zuri izan dizudan leialtasun auzitan jarri.
Beraz, bazoaz.
Ondo.
Agur.
Onena opa dizut.
Ondo jan, jaunak.
Peter.
Ondo da, seme.
Sukarra dauka.
Bai, baina bizirik dago.
Leialtasuna eta kuraia bizirik daude mundu honetan.
Ritter von Greim eta Fräulein Reitsch, ze ondo... zauri handirik gabe iritsi zaretela.
Eser zaitezte.
Su gogorra jasan dugu inguruan, baina hala ere iritsi egin gara Gatow-ra.
Handik aurrera, ezin izan dugu jarraitu.
Fieseler Storch batean egin dugu hegan, lerro errusiarrak gaindituz... eta parke batean lur hartu ahal izan dugu, hemendik gertu.
Lurreratu aurretik, eraso egin digute sobietarrek.
Von Greim Jenerala, nik izendatzen zaitut Luftwaffeko komandante gorena.
Eta era berean, Mariskal Jeneralaren kargura igotzen zaitut.
Erantzukizun handia duzu orain zeure gain.
Luftwaffe-a berreraiki behar duzu hutsetik.
Errore asko egin izan dira.

Bizitzak ez du ahultasuna barkatzen.
"Gizatasuna" esaten duten hori, sineskeria erlijiosoa besterik ez da.
Errukia bekatu eternala da.

Indartsuek bakarrik irabaz dezakete, ahulak desagerrazten baditugu.
Lege horri leiala izan natzaio, ez dut sekula errukirik eduki.
Gogorra izan naiz, aurre egin diodanean... beste arraza batzuen etsaitasunari.

Tximuak, adibidez... arraroak ziren guztiak hil egin nituen,
Eta tximuei dagokioena, berdina da dudarik gabe gizakiekin.
Himmlerrek errenditzeko eskaintza... egin die indar aliatuei.
Bernadotte konde suediarraren bidez.
Ingelesen irratian kaptatu dugu mezua.
Himmler.

Leialenen artean leialena.

Göring, ustel hutsa zen.

Speer, artista bat, bururik gabea.

Baina Himmler?

Gaixorik nengoela esango zien!
Edo hil egingo nintzela!
Utz nazazue bakarrik Ritter Von Greim eta Fräulein Reitsch-ekin.
- Eta etor dadila Fegelein.

Zer?

- Egunak dira ez dugula ikusi.

Geratu zaitez, arren, doktorea.
Zu eta Greim, zoazte lehenbailen.

Esaiozue lehentasuna dela Himmler zigortzea.
Zurekin hiltzea erabaki dugu.
Eskerrik asko leialtasun froga horrengatik.
Baina Himmlerrek hil behar du.

Jada nire planetatik kanpo dago.
Mein Führer?
Zuk uste duzu zain geratuko naizela zerri judu horiek ni sarraskitzeko?
Operazio guztia amarru bat da.

Reich-ean barneratzen, sinets dezaten irabazi dutela.
Baina adi, zer dudan esateko:

Dönitz iparraldea antolatzen ari da.

Etsaia inguratuko dugu, eta zapalduko ditugu.
Pragatik, hiru armadak egingo diete eraso, aldi berean, atzetik, errusiarrei.
Ez nekien erreserbako hainbeste indar geneukanik.
Ziurtatuko naiz zuk mila hegazkin modernoenak izan ditzazun,
Horiekin, Luftwaffe berriz batailarako prest edukiko duzu.
Zeure jeinuari gorazarre egiten diot.

Heil, mein Führer.
Zuk ere Berlin uztea eskatu duzu?
Mein Führer, dakizun bezala, talde mediko guztiek,
SSetakoek edo Himmlerren agindupekoek, jada abandonatu dute Berlin.
Himmler traidore zital bat da.

Mein Führer, SSko doktore naizenez, nik jada ez dut lanik hemen.
Berlin uzteko zure eskaera onartezina da.
Nire familia--
Baldin errusiarrek...

Zuk ez duzu ezer txarrik egin.
Etorkizuneko belaubaldiek zure ikerketa medikoak eskertuko dituzte.
Ardura guztia nire gain hartzen dut.
Gero hitz egingo dugu horretaz.
Fegelein teniente jenerala ezin dugu aurkitu.

Zer?

Segi bila!

Besterik gabe joatea erabaki badu, desertore bat da!

Ekarri hina Fegelein!
Fegelein!

Aita, zergatik duzu jantzita igandeetako uniformea?
- Ernst, zerbait txarra gertatzen al da?

Milesker.
Brigitte ere gose da.
Ilse, zuk ere zerbait jan beharko zenuke.
- Eskerrik asko.

Milesker.
- Zer gertatzen da?

- Zer?

Jantzi zaitez.

Miatu gela.
Askatu!

Ez duzu Hermann exekutaraziko, ezta?
Zalantza izpirik gabe, bai.

Inporta al dio baina?

Pentsa nire ahizpa gaixoarengan.

Himmlerren kolaboratzailea da.

Ez dago errukirik traidoreentzat.

Epaiketa martziala egingo zaio, eta exekutatu egingo dute.
Ze helbururekin?
Nire nahia delako!
Zeu zara Führerra.
Mintza zaitez.
Errusiarrak gero eta hurbilago daude.
Erreserbak ia agortu dira.

Munizio horkikuntza eten egin da.
Iparraldean, Weidendammer zubian zain daude errusiarrak,
Ekialdean:

Mendebaldean:

- Zenbat iraun daiteke horrela?

- Ministerioen auzoa kontuan hartuz?

Mein Führer, soldadu baten iradokizuna:

Berlingo batailam gure ofizial onenetarik 20.000 hil dira jada.
Horretarako dira gazteak.
Iradokitzen duzuna erokeria da.

Pentsa milaka zauritu daudela.

Mein Führer, ordenak eman ditugu.

Führerra ezin da ohorerik gabe desagertu munduaren historiatik!
Ateratzeko saio batek arrakasta balu ere... beste ataka zail eta konponezin batean geundeke.
Solo baten erdian nengoke, etxalderen batean babestu behar, eta han itxaron bukaerari.
Wenck aurrera egiten ari da 12.

Wenck armetako lagun bikaina da.

Adierazi lehenbailen:

2.

3.

Ikusiko duzue, jaunak.

Wenck badator.
Wenck badator.
Jakin nahi dute ea Wenck ezer egiteko gauza izango den.
Oso aukera txikia dago Wenck-ek dituen indar minimoekin...
- Aukera txikiko ofentsiba?

Eta zergatik ez diozu hori esan Führerrari?

Führerrak ez dakiela uste al duzu?

Ezta gu ere!

Goazen.

Egon geldi zauden tokian!
Heil Hitler!
Barkatu.

Atseden hartu duzu, txiki horrek?
Takigrafian.
Nire testamentu politikoa.
30 urte baino gehiago igaro dira... boluntario hisa borrokatu nintzenetik Lehen Mundu Gerran.
30 urte hauetan ikasi egin dut:

- Barkatu.

Gizaldiak igaroko dira... baina gure hiri eta monumentuen hondakinen artetik, jendearen gorrotoa altxatuko da, ez dugu ahaztuko nork egin digun hau.
Nazioarteko Judaismoa eta beraien aliatuak.
Zer gertatzen da, Herr Ministroa?
Pentsa, Führerrak nahi du Berlindik joan nadin.
Agindu egin dit.
Ez diot sekula muzin egin Führerraren agindu bati.
Baina oraingoan bai.

Mesedez, Frau Junge... nire testamentua diktatu nahi dizut.
Führerraren testamentua transkribatzen ari naiz.
Ondo da.
Ulertzen dut.

Mein Führer, arrazen legea betetzeko, galdetu beharrean nago:
Mein Führer, ariar jatorrikoa al zara?
Ikus al dezaket zure nortasun agiria?
- Führerrarekin mintzatzen ari zara.

Eta zu, Fräulein Braun, ariar jatorrikoa al zara?
Orduan ez dago gu gelditu gaitzakeenik.
Orain, galdera:

Bai.
Eva Braun. hartzen duzun Adof Hitler Führerra, hemen dagoena, senartzat?

Bai.
Beraz, senar-emazte izendatzen zaituztet.
Bi gizon hemen.
Dena ondo joango da.
- Berehala joan behar duzu Führerrarengana.

- Zenbat denbora eutsi diezaiokegu?

Errusiarrak gertu daude.

Ondo dakizu, Mohnke.

Ekialdeko jendailaren aurrean ez dute iraungo.
- Zorte on.

Ez da bakarrik Alemaniagatik izan.
Keitel-en mezu bat.
1.

2.

3.

Munizioen azken txanda agortzen denean, zer egingo dugu?
Ez naiz errendituko.

Debekatu egiten dizut errenditzea, bai zuri eta beste komandanteei.
Entzun, Günsche.

Ez dut nahi nire gorpua errusiarren esku eror dadin.
Ez nazatela harrapatu, ez bizirik, ezta hilik ere.
Erre dezatela nire gorpua, ez aurkitzeko moduan izan dadila.
Günsche, agindu egin behar didazu, beharrezko guztia egingo duzula.
Mein Führer... ordena latza da, baina bete egingo dut.
- Kempa.

Eroa al zaude?

Aparkatutako ibilgailuetatik, behar izanez gero.
- Zertarako hainbeste gasolina?

Etorri, mesedez.

Ondoezik zaudela esan behar al diot Führerrari?
Nire birika da, kristo egina dudala.
Nolanahi ere, laster hilko naiz.
Barkatu.
Hemendik, Herr Profesorea.
Unetxo bat, mesedez.
Barkatu.
Zeure egiteko garrantzitsua etetea asko sentitzen dut.
Mein Führer, azken garaipenean konfiantza osoa dut.
Zuk gidatu, guk jarraituko dizugu!
Goazen.
Bat egin ezazue taldearekin.
Goazen.

Edatea salbu,
- ezer gutxi dago egiteko.

- Hori da.

- Eser gaitezke?


Duela ordu batzuk ezkondu dira.
Lastima da kanpora gehiago ezin irten ahal izatea.
Bakarrik heriotza heroikoa lortu nahi izanez gero.
- Fritz, kontrolatu zaitez.

Kapelak!
- Zertan ari zara hemen?

Orain ezin du.

Eseri.

Frau Hitler aurkeztu nahi dizut.
Hain gazte, eta zenbat domina.

Barkatu.

Gure komuna erabil dezakezu.
Eskuak dardara egiten badu, bala desbideratu egin daiteke.
Horregatik, pozoia ere hartzea gomendagarria da.
Egin koxka kapsulari, eta eman pistolaren katuari.
Emango al dit astirik?
Pozoiak bi edo hiru segundu behar ditu eragina izateko.
Tornow.

Etorri Blondi.
Badakizu zer, Frau Junge, nik... 15 urte baino gehiago dira nire senarra ezagutzen dudala.
Baina bera barrutik ondo ezagutzen dudanik ezin dut esan.
Hitzegitea gogoko du, hori bai.
Nik nahi nuen Berlinen egon, baina bera hain da desberdina orain.
Berriketa gai bakarrak, txakurrez eta begetarianismoaz.
Gorroto dut Blondi.
Ostikoka tratatzen dut batzuetan, baita Adolf ere, eta bere jokabidea ulertu nahi nuke.
Uste dut berak ez duela nahi inork bere barrena benetan ezagutu dezan.
Une pribatu horietan oso atsegina izan daiteke.
Baina bapatean, hizkera gogorrera igarotzen da.
Führerra denean, esan nahi al duzu?
Zatoz, erre dezagun beste bat.
Sentitzen dut.
Kezka gehiegi dituzu zuk, eta ni hemen, negar-zotinka, kexati.
Frau Junge, hartu beroki hau;

Moda maite duten emakumezkoak gogoko ditut.

Hau sorpresa.

Ez dakit non edo noiz erabili ahal izango dudan.
Mesedez, saia zaitez hemendik alde egiten.
Prometitu niri.
Eskerrik asko.

Unea iritsi da.

Führerrak agur esan nahi du.

Reich-eko amarik adoretsuena zara.
Führer, zeuk Alemaniako emakumezkorik zoriontsuena bihurtu nauzu.
Topa, bavariar eder hori.
Haurrak, zer ari zarete hemen?
Izeba Eva eta osaba Hitler ikusi nahi ditugu.
- Jan al duzue ezer?

Egon hemen, zerbait ekarriko dizuet jateko.

Kamaradak, hauek dira kanpotik datozkigun azken albisteak.
Almazenez betea dago Berlin, etxeak daude han eta hemen.
Herr Günsche, Führerrarekin hitzegin nahi dut.
Mesedez, egin beharra daukat.
Frau Goebbels, Führerrak ez du nahi inork molestatzerik.
Mesedez, Günsche, unetxo bat besterik ez.
Mesedez!
Mein Führer, Frau Goebbels hemen dago.
Zer gertatzen?
Mein Führer, erregutzen dizut:

Ez gaitzazu abandonatu, mein Führer.

Bihar, miloika lagunek madarikatuko naute, baina gauzak diren bezala dira.
Altxa zaitez, mesedez.
Ea ba.
Izeba Traudl, trumoiak entzutea gustatzen zait.
- Zergatik?

- Edo bai?

Harrapatu zaitut!
Bukatu da, Herr Director.
Führerra hil egin da.
Aitatxo.
Eroa al zaude?

Erich, isildu.
Joan zaitezte.
Benga, aurrera.
Jarraitu!
Ez, ez!
Utzi joaten aitonari.
Ordena.

Ordenak itzuli behar du.
Hemendik.

Azkar.
"Piztia Gorrien aldean zegoen"
"Boltxebikeen aldekoa".
Espero dugu errusiarrek gure mezua argi ulertuko dutela.
- Beno, laster jakingo dugu.

Zer berri dakarkizu, Jenerala?
Adolf Hitler eta bere emaztea suizidatu egin dira bunkerrean.
Gobernu ofizialak baimena eman dit, ordezkari ofizial gisa, bake hitzarmena negoziatzeko, gure herrialdeen artean, bi aldeetan galera latzak sufritu baititugu.
Jenerala, zu nire lekuean egongo bazina, egingo al zenuke bakea zeurekin?
Nire gobernuak ez du inoiz baldintzarik gabeko errendizioa onartuko.
Egoerari begiratuta, ez zaizu geratzen beste aukerarik.
Errendizioa?

Duela urte batzuk, nik kendu nien Berlin gorriei, eta hiria defendituko dut hiltzen naizen egunera arte!
Kantzelaria denbora gutxi daramat, eta ez da nire agintean errendiziorik sinatuko!
- Jendearengandik!

Hau eromena da!

Berriz esango dut, jaunak:

- Bidali mezua Zhukov mariskalari.

- Zer gertatzen da?

Orduan, hil egin behar zaitut.

- Eragina izateko zenbat ordu falta?

Haurrak, sendagileak esan dizuedan botika hori ekarri du.
Mikatz samarra da, baina eragina egingo digu.
- Koilarakada txiki bana.

Nor izango da lehena?
Heide, zu beti ausartena.
Hartu beste pittin bat.
Ikusten?

Ondo egina.

Botika honekin, bunker heze honetan ez zaretela gaixotuko ziurtatuko dugu.
Baina ez dago hezetasunik bunkerrean.
Ondo egina.
Helga.
Ez dut nahi.
- Zer da hori?

Ez egin negar, laztana.

Botika edan behar duzu.
Helga.

Ea, ireki ahoa.
Edan.

Gabon, haurrak.
Egun batez, gezurra desagertuko da, eta argia piztuko da iluntasunean.
Mesedez, irakurri hori.
Egun batez, gezurra desagertuko da, eta argia piztuko da iluntasunean.
Beste era batera esan dezagun.

Une horretan, denentzat eredu izango gara, bihotz garbiak,
...puruak.
- Ez dugu aukerarik.

Nola igaroko ditugu etsaiaren lerroak?
Arazoak hor konpon.

- Hil egingo gara.

Geratuz gero, errusiarrek harrapatu egingo gaituzte.
Zorte on.
Goazen, aurrera.
1945eko apirilaren 30ran, Führerra suizidatu egin da, hori egitean, abandonatu egin ditu leialak izan zaizkion guztiak.
Zuek, soldadu alemanok, leialak izan zineten Führerrarekiko, eta prestatu zarete...
Berlingo bataila jarraitzeko, munizioz eskas zabiltzaren arren, eta erresistentziak batere zentzurik ez duen arren.
Mezu honen bidez, berehalako su-eten bat deklaratzen dut.
Zuek borrokari eusten diozuen minutu bakoitzean,
Berlingo biztanleen eta zaurituen oinazea luzatu egiten da.
Sobietar indarren komandantzia gorenaren onespenarekin, agintzen dizuet gudua berehala gelditzeko.
Weiding, Lehen komandantea,
Berlingo Aire Defentsa.
Baso bat ur, mesedez.
Ez zaitut gehiago behar.
Bukatu da jolasa.
- Ordua da.

Lagundu gaitzazula eskatzen dizut berriz, sendagilea zara.
Ondo da.
Zoaz.

- Schädle, azkar.

Goazen.
- Ondo zaude?

Krüger Gudariak eta bere brigadak Wolf zubia defenditu dute eta Burdinazko Gurutzea jasoko du.
Wagner Gudariek ametralladoren bi posizio suntsitu ditu.
Horregatik, Burdinazko Gurutzea jasoko du.
Rauch gudariak mezuak pasarazi ditu etsaiaren lerroak gaindituz, ...eta Burdinazko Gurutzea jasoko du.
Badatoz gainerakoak.
Babestu, Müller.
Nor da?
Aleman bat.
Herr Hewel?
Jaunari eskerrak, bizirik zaude.
Non daude besteak?
Ez dakit, Frau Junge.

Nire taldeko gehienak hilda daudela esango nuke.
Ez nuen inoiz bunkerra utzi behar.
Nire buruari tiro egin behar nion, baina ez nintzen gai izan.
Jan zerbait lehenbizi.

Geratu emakumezkoekin.
Etorri.
- Errusiarrek inguratu egin gaituzte.

Agian nahastu daiteke.

Ez dut beste urratsik egingo.
Pentsatu ondo.

Emakumea izanda, aukera bat izan dezakezu.

Zorte on.
Errusiarren artean zabiltzanean, ez haiei begietara begiratu.
Hori ondo kontuan izan.

Errusiarrak!
- Gerda, goazen.

- Akituta nago.

Saiatu beharra daukat.

Ondo egongo naiz.
Herr Doktorea.
Nire kideek errenditu nahi ditu.

Führerra hilda dago.

Nire zinak horretara derrigortzen nau.
Orduan hobe duzu Brigadaburuarekin joatea.
- Errusiarrek bloke horretatik joaten ari dira.

Ez dute aurkakotasunik.

Ordubetean hemen ditugula esan nahi du horrek.
Zer egin beharko genuke?
- Ezin gaitezke errenditu.

Errusiarrak datozenean, armak tiroka haiengan agortu ditzagun.
- Baina azken bala, geure buruarentzat.

Ohorezko heriotza eta suizidioa al dira gure aukera bakarrak?
SS-ko ofizialak gara.

Nor dator nirekin bat?
- Etorri, eseri hemen nirekin.

- Zergatik nahi duzu bizitzen jarraitu?

Ikusten al duzu hau?
Führerrak eman zidan pertsonalki.
- Azken ohore bat bezala?

Hitlerren agurreko oparia.

Errusiarrek harrapatzen banaute, nire buruaz beste egin behar dut.
Hori aginduarazi al zizun?

Beharbada ez zuen nahi inork ni behartzea... berataz ezer txarra esatera.
Baina diplomatikoa zara eta nazioarteko legearne babespean zaude.
Ze onura ekarriko du zure zinari eusten badiozu?
Hemen daude!
Ez egin tiro, kamaradak!
Errenditzen gara.

Bukatu da.
Errendizio erabatekoa 1945eko maiatzaren 7an izan zen.
Borrokak maiatzaren 8an eten ziren.
Gerra hartan 50 milioi pertsona hil ziren.
6 milioi judu hil zituzten alemanen kontzentrazio eremuetan.
Gerda Christianek ihes egin zuen, eta espetxetik libratzea lortu zuen.
Düsseldorf-en hil zen, 1997ko apirilaren 14an.
Schenck doktorea askatu egin zuten sobietarrek 1953an.
Akisgranen hil zen, 1998ko abenduaren 21an.
Wilhelm Mohnke askatu egin zuten sobietarrek 1955ean.
Damp herrian hil zen 2001eko abuztuaren 6an.
Helmut Weidling espetxean hil zen 1955ean.
Werner Haase bunkerrean atxilotu zuen Armada Gorriak.l Ejército Rojo.
Espetxean hil zen 1945ean.
Otto Günsche sobietarrek atxilotu zuten.
1956an askatu zuten eta Lohmar hirian hil zen 2003an.
Hanna Reitsch bizirik atera zen gerratik eta hegazkingintzan zenbait errekor lortu zituen.
1979ko abuztuaren 28an hil zen.
Robert Ritter von Greim suizidatu egin zen 1945eko maiatzaren 24an.
Linge eta Hentschel sobietarrek atxilotu zituzten.
Linge 1955ean askatu zuten eta 1980an hil zen.
Hentschel 1949 askatu zuten eta 1982an hil zen.
Constanze Manziarly hegaldi batean desagertu zen, arrastorik utzi gabe.
Albert Speer atxilotu egin zuten Flensburg-en 1945ean.
20 urteko zigorra ezarri zioten Nuremberg-eko epaiketan.
1966an askatu zuten eta 1981an hil zen Londresen.
Keitel eta Jodl heriotza zigorrera kondenatu zituzten Nurembergen.
Eta exekutatuak izan ziren.
Hermann Göring heriotza zigorrera kondenatu zuten.
Suizidatu egin zen bere ziegan, exekuzioa gauzatu baino lehentxeago.
Heinrich Himmler izen faltsua erabiliz ihes egiten saiatu zen.
Atxilotu eta nortasuna igarri ziotenean, suizidatu egin zen.
Martin Bormann eta Ludwig Stumpfegger suizidatu egin ziren, 1945eko maiatzaren 2an, Lehrter geltokitik hurbil.
Rochus Misch 1955ean askatu zuten sobietarrek.
Oraindik Berlinen bizi da.
Traudl Junge "miresle gazte" gisa sailkatu zuten komisarioek.
Idazkari gisa lan egin zuen, eta Munichen bizi 2002an hil arte.
Nurembergeko galdeketetan entzun nuen horrorea... 6 milioi judu, disidenteak, beste arraza batzuetakoak, nola hil ziren haiek, horrek biziki astindu ninduen.
Esperientzia izugarria izan zen.
Baina oraindik ez dut lotura egin horren eta nire iraganaren artean.
Kontsolatzen nau pentsatzeak ni pertsonalki ez naizela errudun hartan.
Ez dakidala norainokoa izan zen hura.
Baina egun batez, plaka oroigarri baten ondotik igaro nintzen, hemen,
Franz-Joseph kalean, Sophie Scholl-en oroigarria zen.
Nire adina zuela ikusi nuen,
Hitlerrentzat lanean hasi nintzen urte berean hil zutela ikusi nuen.
Orduan jabetu nintzen, orduan bakarrik, gaztea izatea ez dela aitzakia aringarria.
Eta oraindik egia aurkitzea posible izan daitekeela.