# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
JULIA ANDEREÑOA
Panpina zoragarri bat egin zioten opari.
Oso panpina polita zen:

Ez zen mundu honetako bizimodu gogorrerako egina.
Ama.
Ama.
Diana!
Baroiari trenera lagundu diot.
Bitxia da Julia andereñoak lagundu ez izana.
Senideek elkarrekin ospatu ohi dute San Joan gaua.
Gau handia da.
Botak garbitzeko eman eta dotoreago jantzi da.
Haren dotorezia!
Aparteko dotorezia, bai jauna!
Gorentasun dotore harroputza.
Bota jauna!
Baroiak itxaroteko eskatu dit, niretzat zerbait zuela eta.
Eta laster karpeta eskuan atera da estaziotik.
Ezetz asmatu barruan zer dagoen?
Bidaia-liburuxkak.
Horrela bidaiatzen dugu gure modukook.
Dirurik gabe.
Baina, haiek ez dute horrela pentsatzen.
Ez, ez dute horrela pentsatzen.
Nik haren botak hartuta alde egin... morroiari zaldiak eramateko eskatu, ukuiluan sartu... eta han zegoen Julia andereñoa basozainarekin dantzan.
Basozainarekin!
Ikusi nauenean nigana etorri, Kathleen, eta agindu... bai, agindu egin dit harekin dantzan egiteko.
Denok kontrola gaitzakeela uste du.
Zer naiz ni?

Kathleen, zatoz hauek ikustera.
Paris...
Erroma...
Hau Como lakua da.
Ezagutzen dut leku hori.
Zoragarria!
Gose naiz.
Giltzurrunak.
Zure gustukoena da.
Bai gozoa!
Arrazoi duzu, hau da nire gutizia!
Platera berotu behar zenuen.
Zailagoa da zuri atsegin ematea, baroiari baino.
Ekarri kopa bat.
Ekarri txukun bat.

Behin edango dut "du bon vin" eta!
Ona.

Baina hotzegi dago.
Zer da usain lazgarri hori?
Andereñoak txakurrarentzat eskatu didan edabe bat.
Andereñoak berriz umedun dagoela uste du.
Zera ibili da, badakizu... basozainaren txakurraren inguruan.
Julia andereñoak haiei begira egon dela esan dit... eta nazka eman diotela.
Nahiago du txakurra hil hark txakurkumeak izatea baino.
Jainkoak babes dezala!
Dantzan ikusi behar zenuen.
Siesta lurrean egin duela zirudien.
Gu ez gara horrelakoak.
Baina, dena dela ere... dotorea da Julia andereñoa..
Bikaina.
Haren gerria!
Lepoa...

Entzun dut Clara hizketan.
Hark ikusi du biluzik.
Sarritan.
Bainua hartzean.

Betoker horrek, ezer ikusten ahal du?
Emakumeak beti elkarren inbidiaz!
Sarri ibili naiz harekin zaldian.

Zelan esertzeko modua.

Eta?
Egin duzu?
Abortua eragiteko pozoia?
Zer da, sorgin-edaberen bat...
San Joan gaueko edariren bat?
Entzun!
Dantza gaitezen berriro.

Utzidazu, Kathleen.

Andereñoa hain da adeitsua.
Ezin dizu ezetzik esan.
Aurrera, John, eskertu adeitasuna.
Zintzo diot, inor mindu nahi gabe... ez dakidala zuhurra den Julia andereñoak... gizon berarekin bi bider dantzatzea.
Zer diozu?
Nik, etxeko andereñoak... ohore egiten diet zerbitzariei nire presentziaz.
Eta dantzatzekotan, pausoak dakizkien norbaitekin egingo dut.
Barregarri ez geratzeko.
Zeure esanetara, Julia andereñoa.
Zure zerbitzura nago.
Ahaztu ditut gure mailak.

Tira, emadazu besoa.
Milesker, John, ez zaitut mendeko moduan hartu nahi.
Ate nagusian barna joango gara.
Hori gustatuko litzaizuke, ezta?
Ez beldurrik izan, Kathleen,...
Ez dut ihes egingo zure senargaiarekin.
Halaxe da eta, ezta?
Etorkizuneko gizona zara, ala ez?
Diana, zatoz hona.
Gaixoa.
Zatoz.
Gaixoa.
Badakit, bai...
Apur bat baino ez dizut jarri...
Jaki gehiena ona zen.
Jarriko zara.
Entzun.
Gustatzen zaizu?
Geratu hemen.
Bertan utzi dut.
Arraro dago, Kathleen.
Beti dago arraro.
Haserre zaude nirekin?

Biek ihes egiteko txorakeria horregatik?
Zu... neska zentzuduna zara, Kathleen.
Emazte ona izango zara.
Zer esango luke baroiak, bere jokabidea ikusiko balu?
Ikusi duzu?
Ikusi dudan?
Posible ote da...
Atsegin hartu duzu.
Ez zaitez beste txakur bat izan.
Ez zaitez...
Ze gizonek egiten du ihes emakume batengandik!
Ikusten duzunez... airean itzuli naiz, zugatik utzi dudan damarengana.
Zergatik daramazu librea San Joan gauean?
Erantzi.
Nire gelara joateko baimena behar dut.
Bertan daukat jaka beltza.
Zoaz.
Lagundu egingo dizut berriz ihes egin ez dezazun.
Julia andereñoa!
Zure baimenarekin, neu joan naiteke bila.
Kathleen... ezkongaiak zarete?
Ezkongaiak?
Etxekoak dirudizue.
Halaxe da.
Hori esan ohi dugu.

Zeu ere ezkontzekotan zara, Julia andereñoa.
Julia andereñoa,... nekatuta nago.
Joan naiteke nire gelara?
Très gentil, monsieur John.
Très gentil.
Vous plaisantez, madame.
Et vous parlez français.
Non ikasi duzu frantsesez?
Suitzan.
Hotel handi batean jardun nuen Lucernan.
Benetako jauna dirudizu.
Charmant.

Zergatik egingo dizut lausengu?
Nire apaltasunean ez dut sinesten nire moduko bati... konplimendu zintzorik egin diezaiokezunik.
Horregatik lausenguka ari zarela pentsatu dut, edo okerrego... niri gustu ematen.
Non ikasi duzu horrela hizketan?
Harritu egingo zinateke ezagutu ditudan lekuekin.
Baina, hemen jaioa zara.

Aitak lurra ontzen zuen.
Eta ni lorategian ibiltzen nintzen baroiarentzat lanean hasi aurretik.
Ikusi izan zaitut... ume txikia zinela.
Baina, zuk ni inoiz ez.
Nork utzi zizun lorategira sartzen?
Gogoan dut behinola...
Ez.
Ez dizut esango.
Txarra da?
Ez.
Baina, Kathleenek entzun dezake.
Bere gelatik?
Zurrungaka ari dela uste dut.
Ez du zurrungarik egiten.
Baina hitz egiten du ametsetan.
Nola dakizu hori?
Ez zara eseriko?
Ez litzateke egokia...
Julia andereñoaren aurrean.
Eta esertzeko agintzen badizut?
Agindua beteko dut.
Ekarri edateko zerbait.
Ez dakit zer dugun tranpaduran.
Garagardoa soilik, uste dut.

Garagardoa nahi dut.
Julia andereñoa.
Eskerrik asko.
Ez duzu ezer hartu behar?

Baina edateko agintzen badidazu...
Jaun prestuak lagun egiten dio dama bati.
Oso ongi.
Egin topa nigatik.
Lotsatia zara?
Zeugatik, Julia andereñoa.
Ederki.
Eman musu nire oinetakoari.
Ongi amaitzeko.
Primeran.
Aktore izan behar zenuke.
Hau ez dago ondo.
Julia andereñoa... ikusi egin gaitzakete.
Zer axola dio?

Ez zenuen ikusi nola mintzo ziren dantzan ari ginela?
Zer zioten ba?

Esadazu.
Badakizu.

Dama bat gauez morroi batekin edaten ikusten badute...
Ez gaude bakarrik.

Goazen haren bila.

Zer?
Ez egin trabarik atseden hartzen ari direnei.
Eguna sukaldean pasa du... zure txakurrari ere egin dio jana.
Atsedena merezi du.
Bai atsegina!
Joango gara lila batzuk hartzera?
Ezin dut hori egin.
Ez horixe.
Agindu egiten dizut.
Zoaz.
Sentitzen dut, Julia andereñoa.
Gaixotu egin da zuk emandako saldarekin.
Eta oso gutxi jarri diot.
Hil egin zezakeen.
Eguzkitara ateratzea gustatzen zait.
Pozik ibiltzen da belardian korrika, bira-biran.
Gero, eskaileretan behera itzulipurdika jaitsi... eta luze etzaten da eguzkitan.
Ulertzen dut.
Zeuretzat.
Johnena da.
Hartu gainerakoa.
Lore bila bidali dut.
Lila bila.
Julia andereñoa...
Nekatuta nago.
Gehiago behar ez banauzu, lotara joan naiteke?
Zergatik ez duzu lorategira nirekin joan nahi izan?
Ez dakit zeren beldur zaren.
Aita ez dago etxean.
Eta gainerakoak... langileak dira, zure moduan.
Morroi batekin maitemindu naizela pentsatuko dutela uste duzu?
Lehen ere izan dira horrelakoak.
Baliteke.
A ze irudimena!
Behera egin nezake.
Ez behera egin, Julia andereñoa.
Erori egin zarela esango dute.
Bitxia zara.
Zeu ere bai.

Ez gara hondoratu arte ur gainean dabilen aparra baino.
Batzuetan, zutabe baten gainean, jaitsi ezinik nagoela amesten dut.
Ia zorabiatu egiten naiz behera begiratuta... baina jaitsi egin behar dut.
Erortzeko beldur naiz.
Ez dut zeri eutsirik, erori egin nahi dut baina ezin dut.
Ez dut atsedenik jaitsi arte.
Jaitsi egin nahi dut, erori.
Eta lurrera heltzean, jaisten jarraitu nahi dut.
Lurpean barneratu.
Inoiz sentitu duzu horrelakorik?
Ez.
Baso ilun batean, zuhaizpean lo nagoela egiten dut amets.
Gora igo nahi dut.
Adabururaino igo eta paisaia eguzkitsua ikusi.
Eta urrezko arrautzak dauden habia neureganatu.
Enborrean gora noa.
Baina enborra zabala da.
Oso labankorra da.

Baina, badakit lehen adarrera heltzen banaiz... erraz igoko naizela goraino.
Oraindik ez naiz heldu... lehen adarrera, baina iritsiko naiz.
Ametsetan bederen.
Ez dizu beldurrik ematen ... baztertuta sentitzeak?
Bertakoa ez bazina bezala.
Ohe berean egiten genuen lo... anaiak eta biok.

Lehenengoz ikusi nuen heriotza eta bai beldur izan nintzen... baina ez zuk diozun moduan.
Nire anaiatxoa.
Hilkutxa zabalik.
Hezurretaraino sartu zitzaidan hotzikara.
Oraindik ere nabari dut.
Barruan.
Ez naiz inoiz jaio nintzen mailara itzuliko.
Ez nire sorlekura itzuliko ere.
Ea, bildu ditzagun lore batzuk, burukiaren azpian jarri... eta gure ametsak bete daitezen.
Utzi begi hori ikusten.

Eseri.
Ez mugitu.
Hara...
Dardarka ari zara.
Kontuz.
Je ne suis... qu'un homme.
Zaude geldi.
Bai.
Joan da.
Egin muin eskuan, esker onez.
Julia andereñoa, Kathleen hemen dago...
Eskua.

Eman musu eskuan.

Zer?

Umea zara, ala?
Suarekin jolasean ari zara.
Ez, amets egiten ari naiz.
Ez horixe.
Lotsagarria.
Lotsagarria da, John.
Benetan diozu?

Nekatu naiz jolas honekin.

Baroia bihar helduko da eta botak garbi nahi ditu.
Geldi!
Lana debekatzen dizut.

Neure beharra da, eta bete egingo dut.
Jaun zintzoa da, zu ulertzeko kontratatu ninduen.
Garbitu nireak lehenengo.
Oso harroa zara.
Gauza batzuetarako bai... beste batzuetarako ez.
Jarri edateko zerbait, zerbait sendoa.
San Joan gaueko kopa bat.

Milesker, John, oso atsegina zara.
Inoiz maitemindu zara?
Ez dugu hitz hori erabiltzen.
Baina, neska asko atsegin izan ditut.
Behin gaixotu egin nintzen, atsegin nuen bat lortu ez nuelako.
Maiteminez, ipuinetako printzeak bezala.
Jateari eta edateari utzi nion.
Nor zen?
Zeu.
Badakizu nolakoa den mundua nire kokalekutik?
Ez horixe.
Zuek arranoak, belatzak bezalakoak zarete, zeruan... eta ia ez dizuegu bizkarra ikusten airean hegaz zabiltzate eta zeruan.
Zatoz.
Zatoz nirekin.
Ikusten?
Gure mundu sekretua bezala da.
Hitz egidazu zure etxeaz.
Amaigabeko zorigaitza izango da txiroa izatea.
Julia andereñoa...
Txakur bat etzan daiteke kondesa baten sofa gainean.
Andereño baten eskuak laztanduko luke zaldiaren muturra.
Baina, morroi bat?
Ene!
Dena den...
Nire etxea.
Txabola bat da... eremu gris agor horretan... zuhaitz bat ere ez dagoen lekuan.
Hemendik ez da ikusten, ezta adaburura igota ere.
Ezkutuan dago.
Tarteka... umea nintzela... zure gaztelua ikustera etortzen nintzen.
Lorategia ikustera.
Gerturatu ahala... lorategi inguruko horma ikusten nuen.
Ilunabarretan, horman gora igotzen nintzen... zure etxea ikusteko.
Eliza bera baino ederragoa zen.
Hartan ez nintzen barruan egona.
Hazi ahala, nire gogoa ametsetan egonik ere... beti itzultzen zen leku horretara.
Horma-gainean eserita... zuhaitzen babesean, huntz artean ezkutatuta.... jendearen joan-etorriei begira... errege-erreginak edo enperadoreak bailiran.
Banekien... hura ez zela nire lekua izango.
Gero... egun batean... soineko arrosa bat ikusi nuen erdizka.
Eta leotardo zuri pare bat.
Zu ikusi zintudan... arrosa-landare artean.
Bai.
Maitemindu egin nintzen.
Zurekin hitz egin nahi nuen.
Zu ukitu.
Eta pentsatu nuen... egia bada... lapur bat zerura joan eta aingeruekin egon daitekeela... zergatik ezin den nire moduko laborari bat... baroi baten lorategian sartu eta haren alabarekin jolastu.
Hurrengo igandean, neure burua ur bero-berotan garbitu... nire arroparik onenak jantzi... eta elizara joan nintzen zu ikustera.
Eta ikusi zintudan.
Bai, Julia andereñoa.

Eta hiltzeko asmoz itzuli nintzen etxera.
Baina, heriotza ederra eta lasaia nahi nuen.
Oinazerik gabea.
Eta oroitu nintzen hilgarria dela intsusta azpian lo egitea.
Banekien non zegoen bat loretan.
Lore guztiak bildu... eta oloa gordetzeko kutxan sartu nituen.
Barruan etzan, tapa jaitsi... eta begiak itxi nituen.
Lore pozoitsuen gainean lokartu nintzen.
Eta oso gaixo esnatu nintzen.
Baina, ez nintzen hil.
Ikusten denez.
Orduan jakin nuen ez zinela nirea izango.
Edukiko ez dudan guztia zara.
Zure hitzek... nire liburuak gogorarazten dizkidate.
Eskolara joan zara?
Gutxi.

Antzerkira joan naiz... jaun-andre jatorren elkarrizketak entzun ditut.
Zuen moduan hitz egiten saiatzen naiz.
Dioguna entzuten duzu?

Asko entzun dut.
Gurdia gidatzen ari nintzela, Julia andereñoa... edo zu eta zure lagunarentzat arraunean...
Zer?
Ez da erraza entzundakoa esatea.
Harritu egin nintzen, ez dakit non ikasi dituzun hitz horiek.
Gizakiak eta gizakiak ez gara hain ezberdinak izango.
Oheratzeko baimena nahi nuke.
Oheratu?
San Joan egunean?
Kanpoko jendailarekin dantzan egiteak ez nau erakartzen.
Gau on, Julia andereñoa, ondo lo egin.
Atera txalupa.
Eta eraman nazazu lakura, eguzkia ikusi nahi dut.
Zuhurra iruditzen zaizu?

Ez dut barregarri geratu nahi... ez dut nahi gomendapenik gabe lanetik botatzerik ere.
Kathleeni ere zerbait zor diot.

Hobe duzu ohera joan.
Orain agindu egiten didazu?

Behin baino ez eta zeure onerako.
Berandu da, edan egin duzu eta ez dakizu zertan ari zaren.
Honantz datoz, nire bila.
Ezin naute zurekin ikusi.
Nik maite dut jendea, eta jendeak maite nau.
Datozela, ikusiko duzu!
Julia andereñoa, ez zaituzte atsegin.
Zure jana eta sosak hartu eta madarikatu egiten zaituzte.
Zergatik?

Eta hipokrita.
Egoera honetan, ihesa da onena.
Egin dezagun ihes.

Nire logelara.

Han seguru egongo gara, neuk babestuko zaitut.

Eta zure bila joaten badira?

Eta atea botatzen badute?

Zatoz!
Zatoz!
Agintzen didazu...?

Ez dakit nor naizen.
Ez dakit zu nor zaren.
Neuk ere ez.
Ez dakizu nor naizen?
Hori esan duzu?
Ez.
Ez, zer?
Zatoz hona.
Zure eskua nirean.
Ez dizut esan... baina lorategian ikusi zintudanean... orduak egin nituen horma gainean... etxeari eta ilunabarrari begira.
Gero... eta erdeinatu egingo nauzu, baina ezin dena egitera ausartu nintzen.
Bestaldera jauzi egin nuen... biratu eta nirekin hitz egingo zenuen esperantzan.
Ez dakit zer nuen buruan.
Banekien ez zela nire lekua.
Beldur nintzen, Julia andereñoa.
Banekien nor nintzen.
Anaia, ohean goseak hilik aurkitu zuen mutila.
Aitak, baroia zintzoa zela eta trabarik ez egiteko esaten zionean.
Zure lorategia debekatuta nuen eta aita nirekin haserretuko zen.
Orduan norbait ikusi nuen.
Baroia zen.
Taupada betean nuen bihotza.
Korrika irten eta mugurdiondoen artean sartu nintzen.
Arantzek azala urratu zidaten, usin artean ibili behar izan nuen.
Astebete geroago berriro ikusi zintudan.
Arrosa artean pasieran.
Pentsakor.
Bakarti.
Zoritxarreko zenirudien.
Ez ninduzun ikusi.
Nahi nuke ikusi baninduzu.
Mesedez.
Arren eskatzen dizut.
Sentitzen dut.
Sentitzen dut.
Ez duzu ulertzen.
Sentitzen dut.
Barkaidazu.
Ezin naiz... hemen geratu.
Mesedez, geratu hemen, nik bitartean...
Kathleenek ikusiko ez zaituela ziurtatuko dut.
Kathleen, mesedez.
Mesedez, Kathleen.
Mesedez, geratu hemen.
Ez irten pixka batean, mesedez.
Horko gauza batzuk... ezin ditut kontrolatu.
Ezin dut Julia andereñoa kontrolatu.
Ez...
Ez ezer esan.
Neuk hitz egingo dut.
Itzuliko naiz.

Baina geratu hemen.
Geratu nigatik... gugatik.
Saiatu lo egiten.
Lo egin behar duzu.
Litekeena da Kathleenek gu entzun izana.
Badakiela uste dut.
Zer egin dezakegu?
Zer egingo dugu?
Guk?
Guk... mungu guztiak egin duena egin dugu.
San Joan gaua da.
Maitaleek gorputza eta arima zabaltzen dituzte argitu aurretik.
Entzun... ihes egin dezakegu.
Hemendik urrun joan.
Joan?

Suitzara.
Italiako lakuetara.

Han egona naiz.

Bizitzak irtenbidea eman digu.
Liburuxka bat daukat.
Hori da bizitza!
Aurpegi berriak.
Kezkatzeko eta larritzeko tarterik gabe.
Norbere buruari zer egin galdetzeko unerik gabe.
Jendea dantzan gau eta egun.
Trenen txistua, urrezko txanponen txin-txin hotsa.
Hori da bizitza, Julia, uda amaigabea.
Laranjondoak, erramua.
Lehen mailako hotel bat jarriko dut lehen mailako bezeroekin.
Hotel bat?

Hango harrotasuna izango zara.
Zure edertasun eta estiloarekin ez dago inolako zalantzarik.
Benetan diotsut... ez zara berriro bakarrik sentituko.
Neuk zainduko zaitut.

Askatasun osoa, hormarik eta lorategirik gabe.
Erregina gisa eseri eta txilinaz emango dituzu aginduak.
Bezeroek haien eskaintzak utziko dituzte aurretik pasatakoan.
Ikusiko duzu!

Eta irribarre eder horrekin gozatuko dituzu.
Zure aita bezain aberatsa izango naiz noizbait.
Agian hau erosiko dut.
Esan maite nauzula.

Orain ez, hemen ez.

Sentimendurik ez, edo dena galduko dugu.
Odola hotz eta burua argi, helduen gisa jokatuko dugu.
Mahaian eseriko gara, zu hemen.
Eta ni hemen.
Gure asmoez hitz egingo dugu, ezer gertatu ez balitz bezala.
Ez duzu sentimendurik?
Bai.
Ez dago ni baino sentiberagorik.
Orain dela gutxi... besarkatu egin nauzu, zure ohean nengoen...
Oraintsu bai.
Baina orain pentsatu beharra dugu.

Akats bat egin dugu.
Akats larria, ez dugu beste bat egingo.
Baroia aurki itzuliko da, baina lehenago esadazu... nigan sinesten duzun?
Nola egingo dugu hau guztia?
Ez dugu dirurik.
Egia da.
Nire kidea izatea nahi dut.
Zure dirua behar dut.

Ez dut ezer nire izenean.

Zer uste duzu, etxe honetan geratuko naizela... zure emazte gisa?
Jendailari ni seinalatuz, niri barre egiten utziko diodala?
Nola begiratuko diot orain aitari aurpegira!
Ez hasi horrela.
Itxi iturri hori!
Badakizu maitasuna zer den?

Bai horixe!
Nire lehen aldia dela uste duzu?

Ez egin urduri zauden itxurarik, ez berezia zaren itxurarik.
Orain berdinak gara.
Hara, maiteño... utzidazu zerbait ona jartzen.
Nondik atera duzu hau?

Nire aitaren ardoa da.
Eta?
Suhiak ez ote du merezi?
Lapurra.
Esan egingo diozu?
Inozoen alde!
Zorigaiztoko naiz!
Zergatik?
Eta Kathleen?

Sentimendurik ez duela uste duzu?

Eta emagaldua emagaldu!
Ai, ene!
Beldur naiz.
Zulo ilun batean nago eta hondoratzen ari naiz.
Gaixo zaude, andereño.
Errukia dizut.
Mutikotxoa nintzela... lorategian ezkutatzen nintzenean... arrosa artean nola zenbiltzan ikusteko... zure txorkatila fin eta zuriei begira, orain esan diezazuket... edozein mutilek izan ohi dituen pentsamendu gaiztoak izan nituen.
Nigatik hil nahi zenuela esan duzu.
Gezurra zen.
Hitz ederrek emakumeei hankak zabalarazten dizkiete.
Sasikumea!

Ikusi duzu belatzaren bizkarra.

Nola da arima hain lizuna!

Lekaioa!

Zutitu hitz egiten dizudanean!
Kontuz diozunarekin, emagaldu horrek!
Zer eta lekaioa niri?
Hau ez da zure lekua, hemen ez duzu ezer.
Kathleenek ez du gizatxarrik nahi bere sukaldean, gutxiago zu!
Ez da zu bezain galdua... ez da edonoren besoetan jausiko!
Non zaudela uste duzu, zoo batean?

Ez naiz ezer.

Hau ez da nire lekua.
John, lagundu mesedez.
Honetatik atera behar dut.
Mesedez.
Lagundu honetatik irteten.
Neure errua ere bada.
Baina, nire mailako inork... begiratuko lizukela uste duzu, arren eskatu ez bazenio?
Mesedez.

Baina, onartzen dut errazegia izan dela bizigarria izateko.
Nahikoa da.
Sentitzen dut, ez dut babesgabe bat kolpatu nahi.
Ez dizut ukatuko... pozik ikusi dudala... behekoak hain itsututa dauzkan distira... baldarkeria baino ez dela.
Hautsa duzu zure masail leunetan.
Kraka duzu azkazal zikin horietan.
Zure mukizapia zikinduta dago, Julia.
Mingarria da, hain biziki desiratutakoa... edertasunetik hain urrun dagoela ikustea.
Ez da ezer.

Sentitzen dut, hain behera erori izana.
Zure sukaldaria baino beherago.
Min egiten du... udazkeneko azken loreak... burua makurtuta ikusteak zimelduta... euritan zarpailduta eta lokaztuta.
Nire gainetik bazeunde bezala mintzo zara.
Baroi batek ernaldua naiz, zu ez zara inoiz hori izango.
Hori egia da.
Baina baroi bat egin dezaket, zure laguntzarekin.
Zu lapurra zara.
Ni ez.
Bada lapurra izatea baino txarragorik.
Pentsatu.
Etxe honetan jarduten dut.
Eta etxekotzat dut nire burua.

Ez da lapurreta, seme batek bertako mugurdi bat hartzea.
Julia andereñoa.
Julia andereñoa.
Emakume zoragarria zara.

Edan eta burua galdu duzu.
Maite nauzula diozu zure akatsa konpontzeko, baina ez da egia.
Agian erakarri egingo zintudan... baina zure maitasuna ez da nirea baino hobea.
Zure jostailua, zure txakurra izan naiteke... nahi duzunean laztantzeko, baina ez da nahikoa.
Ez nauzu inoiz maiteko.
Hain seguru zaude?
Maite nazakezula esan nahi duzu?
Eta ni zutaz maitemindu?
Bai horixe.
Ederra zara.
Fina zara.
Hori gustatzen zait emakumeengan.
Heziketa izan duzu.
Elkarrekin idazle handi guztiak irakurriko genituzke.
Eta hitz egin.
Piztutako sua ez da erraz itzaltzen.
Espezia minak dira zure musuak.
Utz nazazu!
Higuingarria zara... arratoiak bezala.
Gorroto zaitut.
Egin dezagun ihes elkarrekin.
Bai, ihes egingo dugu.
Nire laguna zara?
Batzuetan bai.
Baina ez fidatu nitaz.
Zuk ni ulertzea nahi dut.
Ni ikustea.
Ez kontatu zure sekretuak.
Damutu egingo zaizu.
Nire amak bezala hitz egiten duzu.
Oso ederra zen.
Ikusi bere argazkia.
Ez zuen ama izan nahi.
Irribarre egiten zidan, baina ez zuen ezer sentitzen.
Batzuetan, harengan pentsatu... eta irribarrea irteten zait ezpainetan.
Baina, barruan ez dut irribarre egiten.
Ez gehiago edan.
Badirudi... bizitzatik erauzi nautela.
Nire barruan... ez dago ezer.
Zulo beltz bat.
Hark irakatsi zidan... gizonez ez fidatzen, eta haiek gorrotatzen.
Gizon den-denak.
Eta 10 urterekin agindu nion ez nintzela... sekula... inongo gizonen esklabu izango.
Ez nion ulertzen zer esan nahi zuen.
Orduan ni ere gorroto nauzu.
Bai!
Txakur bati bezala tiro egin nahi nizuke.
Begirunerik gabe?
Begirunerik gabe.
Baina, ez duzu ni eraisteko armarik.
Eta ni ez naiz txakurra.
Nire gelara eramango zaitut.
Eta txori-kaiolan sartu.
Hil egin nahi nuke, guztiaren gainetik.
Hil?
A ze txorakeria!
Como lakuaren urertzean... eguzkiak beti distiratzen duela esan duzu.
Begira horma horri.
Hemendik ez da besterik ikusten.
Nabaritu baino ezin da egin eguzki-argia.
Haizea entzun baino ez.
Horma horren bestaldean... bada leku bat.
Lorategi sekretu bat.
Han ez du haizeak jotzen.
Hara joaten naiz egonezinik nagoenean.
Beti nago egonezinik.
Beste nonbait egon nahi izaten dut beti.
Ez dakizu zenbateraino aldatuko nukeen nire bizimodua.
Umea nintzela... ama hil ondoren... itxaropen bat nuen.
Nire lorategia... animaliaz beteko zela espero nuen.
Haien sorlekua... ez dakit nongoak izan daitezkeen.
Baina bertan egongo ziren... ni babesteko.
Zuloa dut sabelean.
Ez dakit nire tristura nondik datorren.
Eta orain zu.
Zu eta ni.
Bai.
Joan egin behar dugu.
Gure bizimodua... infernua litzateke.
Ez.
Zoriontsu izango gara.
Barrutik egingo dugu irribarre.
Urte batzetan... ahal dugun guztia gozatu.
Eta gero... hil.
Hilko zara nirekin?
Nik ez dut hil nahi.
Bizitza atsegin dut.
Uko egiten diozu nirekin hiltzeari?
Sentitzen dut, Julia andereñoa.
Ez dezagun gehiago hitz egin, ohera noa.
Desohore egin didazu, zerbait zor didazu.
Horra.
Eskerrik asko.
Hori ematen didazu zuri bihotza zabaltzearen truke?
Nire familiaren ohorea eman dizut.

Bortxatu egin nauzu.

Ezkondu egin gaitezke eta gero dibortziatu.
Ez naiz makurtuko.
Makurtu?

Egindakoa desegin nahi nuke.
Nahi nuke ezer egin ez banu.
Maite baninduzu...

Hitz eragiten dizu.

Tximeleta hil egiten da maite-jardunean.

Zurekin berriro negar egitea?
Zure oinei musu ematea?
Nahikoa da, Julia andereñoa.
Hau mingarri ada.
Julia andereñoa, Julia andereñoa... ulertzen dut zure zorigaitza.
Sufritzen ari zara...
Baina ez dut diozuna ulertzen.
Hara... gutarrok ez dugu eskaldalurik pizten.
Ez dugu elkar gorrotatu nahiz batak bestea hondatzen.
Ongi pasatzeko egiten dugu maitasuna: jolasa da.
Jolas egiten dugu, lanean ez gaudenean.
Baina ez dugu ez egun, ez gau osoa, zuek bezalaxe.
Badakizu zer?
Ondoezik zaudela uste dut.
Seguru nago ondoezik zaudela.
Izan zintzoa nirekin, John.
Hitz egidazu gizalegez.
Ba, jokatu gizalegez.
Txistua bota diezadakezu, baina ezin naiz zurekin garbitu.
Lagundu.
Esan, zer egin behar dudan.
Nik neuk jakingo banu!
Badakit, zoroen moduan jokatu dudala.
Zoratuta banengo bezala.
Baina, orain... zer egin behar dut?
Geratu hemen.
Ez ezer esan.
Inork ez daki ezer.
Ezin naiz hemen geratu.
Denek dakite.

Eta ez lukete sinestuko.
Eta ondorenik badago?
Ondorenak?
Orduan gauza bat baino ezin duzu egin.

Berehala joan behar duzu.
Zurekin banoa, jakin egingo dute.

Ez!
Nora?

Zoaz baroia itzuli aurretik, bestela badakizu zer jazoko den.
Idatzi aitari, zein zoritxarreko zaren esanez.
Maite zaitu, bera arduratuko da.
Ez du jakingo ni izan naizenik.
Ez da argitzen saiatuko ere.

Erabat zoratu zara?
"Julia andereñoak ihes egin du... zerbitzari batekin."
Egunkari guztietan agertuko da.
Eta baroiak ezingo du jasan.
Oso nekatuta nago.
Oso.
Izugarri nekatuta nago.
Aginduidazu.
Esadazu zer egin.
Ezin dut pentsatu.
Ez mugitu.
Ikusten duzu... zeinen babesgabeak zareten?
Burua tente ibiltzen zarete... sorkuntzaren jainko bazinete bezala.
Ederki... neuk esango dizut zer egin.
Agindu egingo dizut.
Zoaz aitaren liburutegira.
Dirua dauka tiradera batean.
Hartu dirua.
Zatoz nirekin.
Zoaz!
Zoaz gora!
Hitz egin gozoago.
Aginduak ez dira gozoak.
Orain badakizu zer sentitzen den.
Zoaz.
Orain irten naiteke nire gelatik?
Itxura txarra duzu.
Jainkoak barka zaitzala!
Zer egin duzu?
Zeu zara nire andrea.
Baina, gaua luzea da...
Kathleen.
Hainbeste ardo... ez nekien burua non nuen ere.

Zer egin duzun galdetu dizut.
Min egiten dit...
Kathleen.
Babes dezagun elkar!
Ez.
Ez!
Hau prestatu dizut.
Elizarako.
Dena prestatzen didazu.
Bai.
Milesker.
Milesker.
Lagunduko zenidala agindu zenidan.
Bai.
Gogoan daukat.
Eta hemen zaude... nire jantzirik onenekin.
Ederki.

Zein da gaurko testua?
San Joan batailatzailearen lepomoztea.
Ito egingo nauzu.
Jainko maitea, ahituta nago.
Izugarri.
Leher eginda nago.
Zergatik eman duzu gaua esna?
Ikusi duzu zure aurpegia?
Julia andereñoak... ez dit lotara joaten utzi.
Nahikoa da!
Andereñoak... ez dakit duintasuna zer den, ala?
Hitz egin behar zuen.
Ezagutzen nauzu.
Belo batekin estali ohi dut jendea.
Idealizatu egiten dut.
Ez dut ikusten benetan nolakoak diren.
Horixe gertatu zait berarekin.
Julia andereñoarekin.
Desengainua espero nuen.
Denok ulertu behar dugu, uste baino gutxiago balio dugula.
Pentsatzen jarrita, ez da barregarria?
Bera.

Denagatik.
Begiratu begietara.
Bai.
Posible al da?
Posible al da?
Bai.
Halaxe da.
Tamalgarria!

Horixe egingo nizuke.
Erdeinagarria!
Higuingarria da!
Harekin haserre zaude?

Egin duzuna mespretxagarria da!
Emakume gajoa!
Ez naiz biziko jabeak errespetatzen ez diren etxe batean!
Haren zeloak dituzu?

Harenak ez.
Clara edo Sophie balitz, jeloskor nengoke.
Ez, ez naiz biziko... jendeak duintasunik ez duen etxe batean.
Zu, bai?
Zu lokatz-artean ibili zara.
Ospa hemendik!
Ospa!
Ospa!
Zergatik errespetatu behar ditugu?

Zeure burua hain azkartzat izanik, hori ere ez dakizu?
Horrek erakusten du ez direla gu baino hobeak.
Gu baino hobeak ez badira... nork inspiratuko gaitu hobetzeko?
Pentsatu duzu baroian?
Ez dakizu zenbat sufritu duen, ala?
Ez naiz hemen geratuko, ezingo diot aurpegira begiratu.
Zure moduko batekin?
Nola egin du hori zure moduko batekin?
Bere mailako bat izan balitz gutxienez...
Gizon hobea balitz...

Txakurrari pozoia eman dio... hura basozainaren txakurrarekin ibili delako!
Zer?

Zeure mailan ongi zaude, baina ezberdintasunak daude.
Klasea klasea da.
Eta gehiago esango dizut.
Ez naiz hemen geratuko.

Bai, zeu ere bai!
Atezain jardungo duzu... edo mandatari izango zara gobernuko bulegoren batean.
Ez dizute baroiak adina ordainduko, baina segurua izango da.
Eta zure alargunak pentsioa jasoko du.
Nire heriotza prestatu behar dut zuk pentsioa jasotzeko?
Sentitzen dut, baina asmo hobeak ditut buruan.
Nor dabil hor goian?
Baroia ote da?
Hain goiz?
Entzun.
Joaten banaiz... ez dut honelako beste posturik lortuko.
Eta zuk, zergatik joan behar duzu?
Ez duzu mundu asko ikusi, nora joango zara?
Baroia joatean, urriaren 14an... geuk ere hanka egingo dugu.
Egin ditugu urte batzuk elkarrekin.
Ez ahaztu zure betebeharrak.
Espero dezagun... baroiak ez duela inoiz jakingo zer gertatu den... bere zerbitzariaren logelan, San Joan gauean.
Zoaz bizarra moztera.
Ez duzu nahiko, baroiak itzuli eta horrela ikusterik.
Txakurra aterako dut eta itzultzean... mezetara joango gara.
Jainkoari barka eskatuko diozu.
Eta nik laguntzeko eskatuko diot.
Gu guztioi laguntzeko.
Jainko maitea!
A ze itxura!
Zer?
Zer itxura dut?
Gorpu bat baino zurbilago zaude.
Eguzkia irtetear da.
Iratxoak dantzan dabiltza.
Bai.
Dantzan eman dute gaua.
Hemen dut dirua.
Zenbat?
Dena hartu dut.
Mesedez, zatoz nirekin.
Ezin naiz bakarrik joan.
Gaur ez.
San Joan eguna da... trenak beteta egongo dira!
Ezin naiz bakarrik joan.
trenaren zuri-beltzaren artean... denek gertatua balekite bezala begiratuko didate.
Ederra da kanpoko giroa.
Lorategikoa.
Ez dizut erakutsi nire errekastoa.
Asko gustatuko zaizu, lorez inguratuta dago...
Julia andereñoa... zurekin joango naiz.
Baina, oraintxe izan behar du.
Zer da hori?
Zer da?
Nire kanarioa.
Kaiola eraman behar duzu?
Ez dut hemen utziko.

Ez dut besterik hartu etxetik.
Utzi kaiola behingoan.
Kathleen berehala etorriko da.
Entzun.
Irten ate nagusitik.
Ni atzetik irtengo naiz eta atarian elkartuko gara.
Utzi txori hori.
Orain.

A, txoritxo!
Ez zaitu eraman nahi.
Ez!
Txoria!

Ekarri hona!
Nire txoritxoa!

Isildu, Jainkoarren!
Isilik!
Hil nazazu neu ere.
Hil nazazu.
Izaki errugabe bat hil duzu zalantzarik egin gabe.
Gorrotoa eta mespretxua dizut!
Orain odola dago bion artean.
Madarikatua ikusi zintudan unea!
Madarikatua jaio nintzen eguna!
Hil nazazu!
Odolik ikusi ezin dudala uste duzu?
Ahula naizela uste duzu?
Zeure odola isurtzea nahi nuke!
Zure burmuina mahai gainean ikusi.
Zure zakila odoletan ikusi, nire txoritxoa bezalaxe!
Ahula naizela uste duzu?
Maite zaitudala uste duzu... nire sabela zure haziaren egarri zelako?
Zure ume mukitsua nire bularrean eraman nahi dudala uste duzu?
Nire odolarekin elikatu eta zure abizena jarrita?
Zu?

John eta zer gehiago?
Zein da zure abizena?

Lekaio andrea izango nintzateke, edo Kakapila andrea.
Txakurren moduan, nire lepokoa jarriko duzu.
Neure blasoia hartu.
Kathleenekin partekatuko zaitut, nire zerbitzariarekin.
Nire zerbitzarien beharrei erantzuteko zu erabili.
Ihes egin nahi duen koldartzat naukazu?
Ez!
Hemen geratuko naiz, eta tximista batek kiskali nazala!
Aita itzuliko da.
Bere idazmahaia behartuta ikusiko du, dirua desagertuta...
Txilina bi bide joko du bere lekaioa igo dadin... eta poliziari hots egingo dio.
Dena kontatuko diet.
Den dena!
Hau guztia amaitu egingo da behingoz!
Aitak apoplexia bat izango du eta hil egingo da.
Gu guztion amaia izango da.
Isiltasuna, bakea, eta betiko atsedena!
Baroiaren leinua betiko desagertuko da.
Eta lekaioaren ondorengoak umezurztegi batean amaituko du.
Horra odol urdina hizketan!
Ubidean arrastan ibili eta kartzelan hilko zara.
Bikain, Julia andereñoa!
Zaindu zure lekaioa galdu gabe.
Zer gertatzen da?
Zer da anabasa hau guztia?
Zu... emakumea zara, Kathleen.
Nire laguna zara.
Ulertu egin behar didazu.
Entzun egin behar didazu.
Ez gehiago esan, Julia andereñoa.
Zer gertatzen da?
Zer?
Kathleen, ulertu egin behar didazu.
Ez dizut ulertu nahi.

John zurekin eraman nahi baduzu... geldiarazi egin beharko zaituztet.
Biok.

Entzudazu.
Ezin naiz hemen geratu.
John ere ezin da geratu.
Alde egin behar dugu.
Zer?
Egon, ideia bat daukat.
Hirurok elkarrekin... atzerrira joan eta hotel bat zabalduko dugu.
Nik badut dirua, begira.
Johnek eta nik hotela zuzenduko dugu... eta zeu arduratuko zara sukaldeaz.
Zoragarria izango da.
Esan baietz, Kathleen.
Zatoz gurekin.
Hemendik irten eta mundua ikusi behar duzu.
Ez dakizu zeinen dibertigarria den trenean bidaiatzea!
Oraintxe hitz egin dugu honetaz.
Asko gustatuko zaizu!
Trenek txistua joko dute.
Zaldizko gurdiak iritsiko dira.
Txilin hotsa entzungo da goian-behean.
Zutik egongo zara...
Eserita egongo zara sukaldean erregina baten moduan.
Eta noski... zu ez zara suen artean egongo.
Ez horixe.
Zuk soineko ederrak jantziko dituzu bezeroei harrera egiteko.
Oso polita zara, Kathleen.
Eta ez da lausengu hutsa.
Senarra aurkituko duzu.
Ingeles dirudun bat, horiek erraz harrapatzen dira.
Dirudunak izango gara.
Etxe handi bat eraikiko dugu Como lakuan.
Han euria egiten du... baina, gutxi.
Euri pixka bat egiten du.
Tarteka.
Baina, eguzkia ere irteten da batzuetan.
Orain ilun dago.
Eta... gero... beharbada... etxera itzuli ahalko gara.
Hona itzuli.
Edo... beste norabait joan.
Sinesten duzu esan duzun guztia, Julia andereñoa?
Nik... sinesten ote dudan?
Bai.
Ez dakit.
Jada ez dakit ezer.
Ezer ere ez.
Ezer ere ez.
Ihesari eman nahi zenioten?
Ihesari?
Asko esatea da hori.
Entzun diozu andereñoari.
Agian... nekatuta egongo da, gau osoan lorik egin ez duela eta.
Baina, plana ongi irten daiteke.
Zer esan nahi didazu... horrentzat zerbitzari jardungo dudala sukaldean?
Horrentzat?
Neurtu zure hitzak andereñoaren aurrean, mesedez.
Ulertu duzu?
Ene!

Hobe zenuke zuk gehixeago entzun... eta gutxiago hitz egin.
Zure nagusia da.
Egin duenagatik erdeinatzen baduzu... erdeinatu zeure burua ere.
Beti errespetatu dut neure burua.

Inoiz ez dut nire mailatik beheragoko ezer egin.
Inork ez du esango baroiaren sukaldaria... morroiaren edo txerrizainaren altzora makurtu dela.
Ez, neu ninduzun eta!
Zorteko izan zara.
Zortekoa?

Ez ezazu ezer esan.
Zuk, jada ez duzu zure andereñoa errespetatzen ere.
John... etorriko zara nirekin elizara?
Sermoiak, on egingo dizu.
Ez.
Gaur ez naiz elizara joango.
Zoaz bakarrik zure bekatuak aitortzera.
Bai.
Horixe egingo dut.
Eta zuretzako barkamena ere ekarriko dut.
Jesus gure alde hil zen gurutzean, oinazetan.
Harengana, bihotza zabalik hurbiltzen bagara... damu osoz, hark beregain hartuko ditu gure bekatuak.
Benetan sinesten duzu hori, Kathleen?
Horixe sinetsi dut bizi osoan, Julia andereñoa.
Beti eutsi diot nire fedeari, haurtzarotik hona.
Bekatu ugari dagoen lekuan... handiagoa da Jaunaren grazia.
Zure fedea banu...
Denek ez dute fede bera.
Jainkoaren oparia da.
Denek ez dute merezi.
Eta nori eskaintzen die?
Jainkoak bakarrik daki hori.
Jainkoaren grazia da, Julia andereñoa.
Hark ez die gizarteko mailei begiratzen.
Azkenak lehenak dira harentzat.
Orduan, azkenei laguntzen die.
Errazagoa da... gamelua jostorratzaren zulotik pasatzea... diruduna zeruetako erreinuan sartzea baino.
Horrela da, Julia andereñoa.
Ederki.
Banoa... bakarrik.
Ukuilu aurretik pasatzean... zaldiak ez askatzeko esango diet... inork baroia itzuli aurretik alde egin nahi badu ere.
Agur.
Zer egingo zenuke nire lekuan?
Zure lekuan?
Ikustagun...
Dama bat... emakume bat izanik... halako hanka-sartzearen ondoren.
Horrela erori eta gero... ez dakit.
Bai.
Badakit.
Horrekin?
Bai.
Baina, nik ez nuke egingo.
Nik ez.
Ulertzen?
Badago... ezberdintasun bat bion artean.
Gizon-emakumeen arteko ezberdintasun bera da.
Dirudunak paradisura ez joatearena... gezurra da, ezta?
Baroia itzuli egin da.
Kathleen...

Idazmahaia ikusi du.
John naiz, jauna.
Bai, jauna.
Berehala.
Ordu erdi barru, jauna.
Bai, ordu erdi barru.
Bere botak nahi ditu.
Eta kafea, ordu erdi barru.
Ordu erdi.
Ahituta nago.
Ez dakit zer egin.
Alde egin... geratu, bizi... hil...
Badakizu zer egin nahi dudan, baina ez dakit nola egin.
Behartu nazazu.
Eman agindua.
Txakur batek bezalaxe obedituko dut.
Ezin dut.
Ez dakit zergatik.
Badirudi behin librea jantzita... ez naizela aginduak emateko gai.
Baroiaren ahotsa entzun dut... oraintxe... eta ezin dut azaldu, baina...
Jainko maitea!
Zerbitzaria bizkar gainean daukat.
Aginduak betetzen ditut.
Baroiak jaitsi eta zintzurra mozteko esango balit... pentsatu gabe egingo nuke.
Egin baroiaren itxurak.
Eta pentsatu ni... zu naizela.
Inoiz ikusi duzu magorik antzokian?
Magoak neskari esan:

Eta berak esana betetzen du.
Magoak...
"Hartu erratza".
Eta berak hartu egiten du.
Magoak: "Erraztu".
Eta besteak erraztu.
Zilarra eta urrea ikusten ditut... eta izar guztiak.
Umetan lokartzen nintzenean bezala.
Hegaz irteten naiz gelako leihotik zerura...
Hau da askatasuna.
Argi distiratsuek inguratzen naute.
Iluntasuna... ez da hain iluna.
Gela goxoa eta segurua da... sutondoa bezalaxe.
Zeu zara.
Sugarretatik hurbil nago.
Atsegina eta beroa da.
Isiltasun handia dago... eta argia.
Hartu erratza.
Zoaz ukuilura.
Eta erabili.
Zoaz orain, argi den bitartean.
Zoaz tunelean barna, aitarekin topo ez egiteko.
Milesker.
Esadazu... lehenengoek ere jaso dezaketela Jainkoaren grazia.
Esadazu, sinetsi ez arren.
Lehenengoek?
Ez.
Ezin dizut hori esan.
Baina, itxaron.
Julia andereñoa, badakit.
Zu ja ez zaude lehenengoen artean... azkenen artean baizik.
Azkenekoen artekoa naiz.
Eta lehenak... azkenak izango dira.
Ez hitz egin.
Ez pentsatu.
Ez pentsatu.
Zoaz, Julia andereñoa, ez dago beste biderik.
Zoaz.
Itxaron.
Zoazte mundua ikustera.
Begira!
Kolere distiratsuko izarrak dirudizue.
Ura da zuen zerua.
Badakizue hori... ene loretxook?
Bai.
Osoa zati txikiak baino handiagoa da.
Badakizue hori?
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak