# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1991
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

TWIN PEAKSEKO SHERIFAREN BULEGOA
Beldur izan zara, Punky?
Roadhousen nintzen, eta argia joan egin zen.
Pentsatzen aritu nintzen:
"Argiak joan egingo dira, argiak joan egingo dira."
Eta joan egin ziren.
Ilunpetan, pentsatzen jarraitu nuen:
"Ilun da, eta keinuak?
Zertarako erabiliko ditugu orain?
Bada, orduan, haurra igogailuan edukitzen lagunduko nizuke,
Jainkoaren laguntzaz.
Coop, hiru udaletako arduradunak ditut Earleren bila.
Badirudi erabat desagertu dela.
Harry, dugun itxaropen bakarra mapa honetan zerbait aurkitzea da.
Erraldoia, ipotxa, sua, sua zatoz nirekin.
Sua zatoz nirekin.
Auto-lapurreta.
Enbor-andreak kamioia lapurtu dit.
68ko Dodge pickup-a.
Urdin bizia.
Jarraitzen saiatu gara, baina basoan barrena ihes egin du.
Pete, Enbor-andreak ez du zure kamioia lapurtu.
Enbor-andrea hemen izango da berehala.
Basoa, Harry.
Hamabi ortzadar-amuarrain errekan.
Itxoin pixka bat.
12 astigarreko zirkulua dago.
Glastonbury Grove.
Aztigarrak.
Han aurkitu nituen esku-oihal odoleztatua eta egunerokoaren orriak.
Arturo Erregearen hilobia.
Glastonbury.
Arturo erregea Ingalaterran ehortzi zuten baina.
Bai, beno, hori entzun dut.
Garaiz.
Enbor-andrea.
Non dago nire kamioia?
Pete, Windom Earlek lapurtu dizu kamioia.
Olioa dakart.
Mila esker, Margaret.
Zu zinela iruditu zait.
Margaret, zer esan zuen senarrak olioaz?
Hil aurreko egunean ekarri eta esan zidan:
"Hesi bat irekitzeko olioa da."
Bitxia, ezta?
Jacoby.
Hawk, ekarri Ronette Pulaski.
Ronette, eskerrik asko etortzeagatik.
Ezagutzen duzu usain hau?
Bai.
Laura Palmer hil zen gaua.
Glastonbury Grove.
Windom Earle naiz.
Windom Earle?
Begira.
Hamabi ortzadar-amuarrain.
Hil egin behar banauzu, egizu orain.
Nahi beste denbora dugu.
Baina gustuko dut sentitzen dudan beldurra.
Hezurrak hilobian barreiaturik ditugu, arbola ebakia lur gainean bezala.
Baina ene begiak zugan daude, zugan, Jauna:
Zugan dut gogoa, ez utzi hemen... libra nazazu jarri didaten amarrutik, eror bitez gaizkiaren ordezkariak.
Utzi haiek erortzen, eta utz iezadazu ihes egiten.
Zertan ari gara hemen?
Hitzordua dugu munduaren akaberan.
Nire emaztearekin maitemindu zenean.
Atakan jarri nuen morroia orduan ere.
Zatoz, zatoz zirkulura!
Esan dizut, ez daude hilda.
Eskuak helduta daude, zureak eta nireak.
Ez didazu ihes egingo ez arbola-zirkulu honetan.
Nirekin etorriko zara.
Gogoratu, izotz poltsa hogei minutuz jarri, eta hogei minutuz kendu.
Mina arinduko dizue bioi.
Hartu aspirina bana, eta deitu goizean.
Mila esker.
Mina, laztana?
Nadine, kezkatuta egon naiz zuregatik.
Aitortzen dizut zalantzak izan ditudala zer garen elkarrekiko, baina zu kolpatzen ikusitakoan jakin dut.
Edozer egingo nuke zuregatik.
Eta orduantxe kolpatu ninduen arbolak.
Maite zaitut.
Harro nago esan izanaz.
Nor zara?
Mike.
Zu...
Zer egiten duzu nire etxean?
Hona ekarri ninduzun, Nadine.
Ez!
Ez, ospa hemendik!
Ed, bota ezazu etxetik.
Zer egiten du berak hemen?
Ez da bidezkoa.
Mesedez...
Ed, bota...
Nadine, zenbat urte dituzu?
Zer galdera mota da hori?
Hogeita hamabost, alua!
Barkatu, Ed.
Gainezka egin du denak.
Ez da gurasoen errua, neurea da.
Eta ondo sentitu naiz egia esatean hainbeste urte igarota.
Ben, arraioa.
Will barkatuko al didazu egindako guztia?
Sylvia, esan nizun etxean egoteko.
Zer egin nahi diozu familia honi?
Zu zara nire aita.
Aitatxo.
Utzi bakean nire familia!
Will!
Ez!
Banekien inon ikusi izan dudala.
Kutxa gotorrean.
Ez dute alderik nabarituko.
Andrew.
Gau on, Pete.
Harry hemendik.
Coop?
Harry, bakarrik joan beharra dut.
Zergatik?
Zer?
Astigarrak.
Hesi baten sarrera.
Aztarnak.
Jainko maitea.
Astigar azpian
eta ikusiko zaitut eta ikusiko nauzu eta adarretan ikusiko zaitut airean kulunkari
arboletan ikusiko zaitut arboletan ikusiko zaitut
astigar azpian
Truman sherifa?
Truman sherifa?
Truman sherifa?
Hamar ordu izango dira sartu dela
Kafe termo bat nahi al duzu?
Bai.
Eguneko platera?
Bai.
Postrerik?
Bai.
Opila?
Harry?
Harry?
Zorioneko eguna gaurkoa.
Zerbait egin dezaket zuregatik?
Dwayne Milford Jr.-ekin hitz egin nahi nuke
Esan Audrey Hornek bere burua
Twin Peakseko banketxean kateatu duela
Ghostwood egitasmoaren hitzarmenak salatzeko.
Hemen geratzeko asmoa dut, herri-batzarra deitu arte gure ingurumenaren babesa eztabaidatzeko baita Ghostwood egitasmoa ere zehazkiago.
Baso bat ur har dezaket?
Eskerrik asko, Dell.
Zu, zu...
Zu!
Dell Mibbler, neroni.
Bizirik dago.
Baina, hileta elizkizuna.
eta lore horiek guztiak, eta koruko mutilak.
Mesedetxo bat eskatzekotan nintzen.
Ezaguna egiten zaizu?
Bai, kutxa gotorretako baten giltza.
Halere, arazo txiki bat dago.
Arazo txikitxo bat.
Gazte, zergatik zaude kateaturik?
Desobedientzia zibila.
Noski.
Deitu duzu kazetara?
Eman giltza.
Mutila da, mutila.
Bide luze baten amaieran gaude, Pete.
Hementxe.
Kaka zaha...!
Shelly, ezkondu behar dugu.
Bobby.
Loak hartu zaitu, Heidi?
esteki alemaniar errazio bikoitza gaur, ala?
Autoa ez zebilen.
Lanak zaharra berotzen, ezta?
Uste nuen alemaniarrak puntualak zinetela.
Leo basoan izango da, gustura asko.
Beno, zuzen zineten, maiorea hemen da.
Barkatu, Briggs maiore, sartu izana... baina oso mezu garrantzitsua daukat zuretzat.
Sarah.
Logia beltzean nago, Dale Cooperrekin.
Zure zain nago.
Berriro ere ikusten nauzunean, ez naiz ni izango.
Itxaron-gela da hau.
Kaferik nahi?
Lagunak dituzu hemen.
Kaixo, Cooper agentea.
25 urtean berriro ere ikusiko zaitut.
Bitartean.
Aleluya.
Aleluya.
Kafea.
Bat eta bakarra.
Hara, Bob.
Sua,zatoz nirekin.
Bide okerra.
Beste lagun bat.
Maddy naiz.
Kontuz lehengusinarekin.
Biki deabruzkoa.
Bitartean.
Caroline.
Annie.
Annie.
Annie!
Annie?
Annie?
Hil ninduenaren aurpegia ikusi dut.
Annie hil zintuenaren aurpegia?
Senarra izan zen.
Annie?
Nor da Annie?
Ni.
Ni.
Ni.
Caroline.
Nahastuta egon behar duzu, bizirik nago.
Emadazu arima, eta Annie biziko da.
Egingo dut.
Ixo.
Ixo.
Zoaz.
Oker dago.
Ezin dizu arima eskatu.
Harena hartuko dut.
Ez nuen inor hil.
Cooper!
Cooper!
Annie!
Annie.
Annie!
Hor da.
Coop?
Ez zegoen lo.
Annie, zer moduz dago Annie?
Ondo egongo da.
Ospitalean.
Hortzak garbitu egin behar ditut.
Lagunduko.
Kontuz.
Hortzak garbitu egin behar ditut.
Ondo da.
Coop?
Coop?
Coop, ondo al zaude?
Coop?
Zer moduz dago Annie?
Zer moduz dago Annie?