# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

1951 Manchester, Ingalaterra
Arreta jartzen ari al zarete?
Ongi da.
Adi entzuten ez baduzue xehetasun garrantzitsuak galduko dituzue.
Ez dut etenik egingo.

Eserita zaudeten tokian zaudetelako eta ni nagoen tokian nagoelako gertatuko denaren kontrola izango duzuela uste duzue.
Oker zaudete.

Zuek ez dakizkizuen gauzak dakizkidalako.
Manchester-eko komisaldegia Itxaron, mesedez.
Leihoa, hautsita
Etxean sartu dira.
INTELIGENTZIA ZERBITZU SEKRETUKO KUARTELA (MI6)
Konpromisoa eskatzen dizuet.
Adi entzun eta bukatu arte ez nauzue epaituko.
Konpromiso hau hartu ezin baduzue, irten gelatik mesedez.
Baina bertan geratuz gero, gogoan izan zuek erabaki duzuela.
Hemendik aurrera gertatuko dena ez da nire ardura
Zuena da.
Jarri arreta.
Zer dugu?
Turing, Alan.
Kings-en irakaslea.
Lapurreta izan dela dirudi.
A bai?

Berez, ez da ezer falta.
Zertan ari zen Manchester-en?
Makinekin zeozertan.
Proiektu bat NPLn.
Galdetu diot, baina ez du zipitzik esan nahi.
Turing irakaslea?
Nock detektibea, Manchester-eko polizia.
Staehl sargentuak bart lapurreta egin dizutela dio.
Turing irakaslea?
Egin atzera, eta ez arnasa hartu oso sakon.
-Arnasa hartu?

Nahikoa litzateke pittin bat zuok guztiok hiltzeko.
Ah.
Etsigarria.
Barka?
Zerbait gehiago espero nuen.
Staehl sargentua, irainduak sentitzen gara.
Bart lapurreta egin zizuten.
Zure bizilagunak, Springborn jaunak, zarata handiak salatzeko deitu zuen.
Baina zuk, ezer ez zutela eraman diozu.
Arraroa da.

Jaunok,
Ez dut uste aurkitu ahal izango duzuenik, pasatu eta aurpegira tu egin baitzizuen.
Eh, orain beharko zenukeena ez da polizia, ongi garbitzen duen emakume bat baizik.
Beraz, zuetakoren batek autoan mantal bat izan ezean zeun txostenak aurkeztu eta bakean uzteko eskatzen dizuet.
Nahi duzun bezala, Turing irakaslea.
Zorte on zianuroarekin.
100 libera maritxua dela.
Dena den, behartu samarra, ezta?
Zer esan nahi duzu?
Diot, polizia pare batek zure gauzetan muturra sartzerik nahi ez baduzu, egin ez dezaten modurik onena da.
Esaidazu ez ote den susmagarria.
Ez dut uste hau susmagarria denik.
Lapurreta egin diotela onartzen ez duen irakasle misteriotsu bat?
Alan Turing zerbait ezkutatzen ari zaigula uste dut.
Gerratea!
800.000 haur sorospen beharrean!
Bonba alemaniarrak bidean!
Erosi zure egunkaria hemen!
Prentsatik atera berria!
Gerratea!
1939 London
Gaur goizean,
Berlingo enbaxadore britaniarrak alemaniako gobernuari azken ohar bat eman dio, akordio batera iritsi ezean,
11:00etan, gure artean gerrate egoera legokeela esanez.
Une honetan garantia hori jaso dugula esan behar dut.
Eta, ondorioz, herrialde hau gerran dagoela
Alemaniarekin.
Gutariko gehienon bizitzan bigarren aldiz, gerran... gaude.
...irteera baketsu bat aurkitzeko...
Dokumentuak, mesedez.
Zertan ari zara hemen?
Oh, andereñoak itxaroteko esan dit.
Nire bulegoan?
Hemen zauden artean tea hartzeko esan al dizu?
Eh, ez, ez dit esan.
Bistan da ezetz, txantxa baitzen.
Tea hartu behar al nuen?
Nor zara zu?
Alan Turing.
Ah, Turing.
Matematikaria.
Hain zuzen ere.
-Asmatu dut.

Irakurri berri duzu.
Kings College, Cambridge.
Hemen dioenez, prodigio bat omen zinen matematika mintegian.
Ez naiz ni nor hori baieztatzeko, jauna...
-Zenbat urte dituzu, Turing jauna?

Eta zenbat zenituen Cambridgen beka jaso zenuenean?
-24.

-Eh, 23.

Beno, Newtonek binomioaren teorema 22 urterekin aurkitu zuen.
Einsteinek mundua aldatu zuten lau artikulu idatzi zituen 26 urterekin.
Niri dagokidanez, bi besterik ez ditut idatzi.
Alajainkoa, benetan zara serioa.
Nahiago al duzu txantxa bat egitea?
Oh, ez dut uste gai zarenik.
Ez dirudi oso zuzena hemen lan egiteko baldintza izan behar duenik, jauna...
Denniston komandantea, Erret-Marina.
Ongi da, Turing jauna, zergatik lan egin nahi duzu Erreginaren gobernuarentzat?
Oh, ez dakit, egia esan.
Bakezalea al zara?
Agonostikoa naiz biolentziari dagokionez.
Beno, ohartzen al zara
Londondik 600 km eskasera
Europa tiranian hondoratu nahi duen
Hitler izeneko mehatxu txiki eta zatar bat dagoela?
Politika ez da nire espezialitatea.
Benetan?
Beno, nik uste dut lan-elkarrizketarik motzenaren errekorra ezarri berri duzula historia militar britainiarrean.
Nire amak dio batzutan ezatsegina izan naitekeela munduko matematikaririk onenetako bat izanagatik.
...munduko?
Bai.
Ba al dakizu zenbat pertsona baztertu ditudan lan honetarako?
-Ez.

Baina jakin ezazu, lagunak garelako diotsut, joan den astean bakarrik, gure nazioko hizkuntzalaririk onenetako bat baztertu nuela.
Bertolt Brecht-ek baino hobeto ezagutzen du alemaniera.
Nik ez dakit alemanieraz.
Nola?
Nik ez ... dakit alemanieraz.
Eta nola arraio deszifratu behar dituzu alemanierazko komunikazioak alemanierarik jakin gabe?
Beno, oso ona naiz gurutzegramak egiten.
-¡Margaret!

Joko bat, beste edozein bezalako joko bat.
-Margaret, non zaude?

Eh, asmakizunetan.
Eta hau munduko asmakizunik zailena da.
¡Margaret!
Jainkoarren.
Txantxetan ariko zara, noski.
Zeuk esan bezala, ez dakit txantxetan...
Denniston komandantea.
Itzulerako bidaia ona izan dezazula Cambridgera, irakasle jauna.
Enigma.
Zerbait esan al didazu?
Hori da hemen egiten ari zaretan.
Bletchley-ko sekretupeko programa.
Enigma makina alemaniarra deszifratu nahian ari zarete.
Zer dela eta diozu hori?
Historiako enkriptazio-tresnarik handiena da, eta alemaniarrek beren komunikazio nagusietarako erabiltzen dute.
Aliatuek Enigma deszifratuz gero... hau oso gerra motza izango litzateke, egia esan.
Noski horretan ari zaretela lanean.
Baina ez daukazue ezer.
Zerbait edukiko bazenute, ez zinateke unibertsitatetik kriptografoak kontratatzen ariko.
Nik zu baino askoz gehiago behar nauzu zuk ni.
Problemak ebaztea gustatzen zait, komandante.
eta Enigma munduko problemarik zailena da.
Ez, Enigma ez da zaila, ezinezkoa da.
Ipar Amerikarrek, Errusiarrek Frantziarrek,
Alemaniarrek, mundu guztiak uste du Enigma
Deszifraezina dela.
Ongi da.
Utzidazu saiatzen eta ikusiko dugu.
ez al da hala?
Ongi etorri Enigmara.
Eraso sorpresa bakoitzaren xehetasunak, konboi sekretu bakoitza eta Atlantiko aluko urpekuntzi bakoitza gauza horretan sartu eta hizki-saltsa zentzugabe bat irteten da.
Ederra da.
Heriotzaren esku okerra bera da.
Gure analistek milaka mezu jasotzen dituzte egunean, eta Erret-Marinako emakume xarmant hauek, ez diote zentzurik aurkitzen.
Enigma berriro programatzean soilik hartzen dute zentzua.
Baina Enigma makina bat daukagu.
Bai, Poloniako Inteligentzia...
Berlindik kanpo estraperloan.
Zein da, orduan, arazoa?
Jasotako mezuak berriro Enigman jarri besterik ez da egin behar eta...
Ez da hain sinplea, ezta?
Enigma makina bat edukitzeak soilik ez du mezuak deszifratzen laguntzen.
Oso ongi, Turing jauna.
Mezu bat deszifratzeko, ekipoaren konfigurazioa ezagutu behar da.
Alemaniarrek egunero aldatzen dute konfigurazioa, gauerdiko hamabietan puntuan.
Normalean, goizeko 6:00ak aldera jasotzen dugu gure lehen mezua, eta horrek egunero 18 ordu ematen dizkigu kodea deszifratzeko, konfigurazioa berriz aldatu aurretik.
Bost errotore.
Hamar kable.
-Hori... milioi bat...

Milioika milioi da, bistan denez.
150 milioi milioi milioi konfigurazio posible baino gehiago dira.
Oso ongi.
159.
Zehatzak izan nahi baduzue, 1-5-9 atzetik 18 zerorekin.
Konfigurazio-aukera.
Egunero.
Jaunok, Hugh Alexander aurkezten dizuet.
Neuk aukeratu dut pertsonalki unitate hau zuzentzeko.

Alexander jaunak xake-txapelketa nazionala irabazi du.
Bi aldiz.
Zu ez zara jokoetan ona den bakarra, Turing.
Elkarrekin lan egingo al dugu?

Talde bakar batean lan egingo duzue.
Ez daukat azalpenak emateko denborarik, eta gizon hauek lanerako oztopo baino ez direla izango uste dut.
Elkarrekin jolas egin ezin baduzue, ezingo dizugu jolasean utzi.
Stewart Menzies da bera, MI6koa.
Inteligentzia militarrean bost dibisio bakarrik daude.
Ez dago MI6rik.
Hain zuzen ere.
Hori da izpiritua.
Turing jauna, ba al dakizu Enigma dela eta zenbat militar britainiar hil diren?
Eh, ez, ez dakit.
Hiru... berriketaldi honek iraun duen bitartean.
Oh, beste bat gehiago.
Familiarik ez izatea espero dut.
Denniston komandantea borrkoan ari den gerrate hau ez gara irabazten ari.
Hauts ezazu kodea, gutxienez aukera bat izango dugu.
Mutikoak beraien jostailu berriarekin utziko al ditugu?
Oso ongi, jaunok, jolas egin dezagun.
Jokoa sinple samarra zen.
Mezu alemaniar bakoitza, eraso sorpresa bakoitza bonbardaketa bakoitza, urpekuntzien eraso bakoitza...
Guztiak zeuden airean
Edozein ikaslek... aparatu batekin AM harrapa zitzakeen seinaleak.
Gakoa, enkriptatuta zeudela zen.
159 milioi milioi milioi aukera posible zeuden
Enigma konfiguratzeko.
Egin behar genuen guztia horietako bakoitza probatzea zen.
Baina hamar gizon, bakoitza minutuko konfigurazio bana probatzen jarrita ere egunean 24 orduz eta astean zazpi egunetan, zenbat egun uste duzu beharko liratekeela konfigurazio horietako bakoitza probatzeko?
Beno, ez dira egunak, urteak dira.
Egun on.
20 milioi urte dira.
Berehalako eraso bat geratzeko, 20 milioi urtez aritu beharko genuke /i konfigurazioak probatzen
20 minutuan.
Gose naiz.
Bazkaria?
Hara.

Goazen mutilekin jateko zerbaiten bila.
Alan?
Bai?
Zerbait jatera goazela esan dut.
Alan?
Bai?
-Entzuten al didazu?

Zerbait jatera goaze...
Hau errepikakor samarra bihurtzen ari da.
-Zer?

Uhm, ez, ez didazu hori galdetu.
Jateko zerbaiten bila zoazela esan duzu.
Nolabait iraindu al zaitut?
Zergatik diozu hori?
Gurekin bazkaltzera etorri nahi al duzu?
-Zein da bazkalordua?

-Zer da?

Oh, ez zaizkit sandwitchak gustatzen.
Ez dio axola.
Badakizu, genio bereziarena egiteko, lehenik genioa izan behar da, Alan.
Eta, hara nondik, gu gara hemen aurrera goazen bakarrak, ez?
A bai?
Bai, halaxe da.
Alemaniarren mezu batzuk deszifratu ditugu gutunaren banaketa-maiztasunaren analisiaren bidez.
Oh, izorratutako ordulariak ere ongi ematen du ordua egunean bi aldiz.
Hori-hori ez da aurrerapena, zorte kontua besterik ez da.
Makina bat diseinatzen ari naiz egunean eguneko mezuak unean bertan deszifratzea posible izan dadin.
Nor dago goseak?
Goazen.
Goseak nago.
Zer?
Peterrek nor dagoen goseak galdetu du.
Zopa pixka bat ekarriko, mesedez?
... beste atsedenaldi bat hango zirkuituan.
Zer esan nah duzu "sailkatua" esatean?
Bai, badakit zer esan nahi duen "sailkatua" hitzak.
Nire galdera da, zergatik "sailkatu" behar ditu matematika irakasle batek bere erregistro militarrak?
Bai, beno, behera noa.
barkatu, uzten badidazu zenbait dokumentu ikusi nahi nituzke.
Turing, Alan Turingen zerbitzu-orriak, mesedez.
Atzerriko gaietarako Ministerioak bidali nau.
Hau onartezina da.
Kexaren bat egin nahi baduzu, zita bat eskatzea gomendatzen dizut.
Alexan...
Kexa?
diseinatu dudan makina eraikitzeko behar ditudan pieza eta tresnen eskaria baztertu du.
Zure lankideek ez dute zurekin lan egin nahi, eta kexa formal bat aurkeztu dute.
Makina kodifikatzaile poloniar zahar batean oinarritua.
Baina honako hau askoz ere aurreratuagoa da.
Kexari erantzunik ematen ez badiozu,
Barne-Ministerioaren aurrera eraman beharko zaitut.
Utz itzazu fitxategi hauek nire mahai gainean.
Ongi da, nire erantzuna guztiak mozolo hutsak direla da.
Bidal itzazu eta aurreztutakoa nire makina eraikitzeko erabili.
100.000 libera inguru soilik behar ditut.
100.000...
Zergatik ari zara makina bat eraikitzen?
Oso teknikoa da.

Gutxienez saiatzea eskatzen dizut.
Enigma... izugarri ongi diseinatutako makina da.
Hari irabazteko gizonak erabiltzen ari garela, hori da gure akatsa.
Eta... makina bat beste makina batek soilik garaitu badezake?
Beno, hori ez da oso teknikoa.
Hugh Alexander dago zure unitatearen buru.

Ez daukat honetarako denborarik, ez da besterik.
Inoiz irabazi al duzu gerraterik, Turing?
Nik bai.
Ba al dakizu nola egiten den?
Ordena, diziplina, aginte-katea.
Dagoeneko ez zaude unibertsitatean.
Sistema oso handi bateko katebegi bat baino ez zara.
Eta zureburu den ofizialak esandakoa egingo duzu.
Bai
Nor da zure buru den ofiziala?
Winston Churchill,
Downing Street-eko 10.a,
London, SW1.
Nire erabakiarekin arazorik baduzu, bidali berari.
Menzies jauna!
Menzies jauna!
Londona al zoaz?
Ziurrenez.
Nire izenean gutun bat entregatuko al zenuke?
Sentitzen dut, baina txantxetan ari al zara?
Churchill-ek jarri al zuen Alan agintean?
-Hori izutzeko moduko ideia da.

Beraz, ezin dut agindurik eman orain?
Sentitzen dut, baina hala da.
Primeran.

-Nola?

Nola-halako hizkuntzalariak zarete, eta ez zarete eraginkorrak kode sekretuak deszifratzen.
Alan, ezin dituzu Keith eta Charles kalera bota.
Beno, berak esan du egin dezakedala.
Ez, nik ez dut hori esan.
Churchill-ek esan du.
Zoaz pikutara.
Hara, hau ez da bidezkoa.
Ezta zuretzako ere.
Eskolan lagun askokoa, eh?
Arazoa azenarioekin hasi zen, noski.
Azenarioak laranjak dira eta ilarrak berdeak dira.
Ezin dute elkar ukitu.
Ados.
Ba al dakizu jendeari zergatik gustatzen zaion biolentzia?
Ongi... sentitzen delako.
Gizakientzat benetan atsegina da biolentzia.
Baina kendu atsegite hori, eta ekintza... hutsik geratzen da.
Turing?
Goazen
Ez izan hain....
Utziozu, ustel dadila.
Ez nuen hau nire kasa ikasi, noski.
Lagundu egin zidaten.
Christopher-ek lagundu zidan.
Alan, ongi al zaude?
Ez da nire errua.
Azenarioak ilarrekin nahastu dira eta...
Sentitzen dut.
Ez da berriro gertatuko.
Gero eta okerrago ari dira.
Beraiek baino bizkorragoa naizelako soilik jo naute.
Ez, ezberdina zarelako eman dizute jipoia.
Nire amak oso arraroa naizela dio.
Eta arrazoi du.
Baina badakizu, Alan, batzutan inork uste ez duenak inork uste ez duena egin dezake.
Beraz, zer egingo dugu orain?
Jendea behar dugu.
Beno, eh... jende gehiago izango dugu, orduan.
Eta zer proposatzen duzu horretarako?
10 MINUTU BAINO GUTXIAGOAN EBAZTEKO GAI BAZARA
Deitu eta lor ezazu ZURE BIZIKO KARRERA
Alan Turing
Stewart Menzies ikusteko.
Ongi da, jauna.
Nortzuk dira?
Oh, denetarik dago.
Irakasle bat, ingeniari bat, ikasle mordoa.
Eta Bletchley-rako egokiak direla uste al duzu gurutzegramak ebazten onak direlako?
Beno, onak direla diote, eta ikusiko dugu ezta?
Zuen ahaleginean laguntzeko koaderno berde bat duzue zuen eskuinetara.
Zirriborroak egiteko erabil dezakezue.
Sei minutu dituzue asmakizuna osatzeko, eta ondoren...
Barka, andereño, gelako sarbidea mugatua da.
Oh, barkatu nire atzerapena.
Autobusari gurpil bat zulatu zaio.
Jarrai al dezaket, mesedez?

Ezin zara hemen egon, andereño.
Oh, baina minutu batzuk besterik ez da izan.
Idazkariek goian lan egiten dute.
Gela hau hautagaientzat da.
Jarrai al dezaket honekin, mesedez?
Hautagaietako bat naiz.
Ze postutarako?
Gutunean ez zen ezer zehazten.
Idazkariak goiko solairura.
Oso sekretua zela zioen.
Zer ari da gertatzen?
Egunkariko gurutzegrama ebatzi nuen y recibí esta carta diciendo eta lan misteriotsu baterako gutun hau jaso dut.
Nire izena Joan Clarke da.
Andereño, inoren laguntzarik gabe ebatzi al duzu gurutzegrama?
Zerk pentsarazten dizu ez naizela horretarako gai?
Benetan ona naiz...
-Hemendik alde egit...

Eser zaitez, eta jarrai dezagun.
Eskerrik asko.
Orain, eh, esan bezala, sei minutu dituzue parean duzuen lana bukatzeko.
Jaunok eta andrea, has zaitezkete.
Seis minutos.
Posible al da?
Ez, nik zortzi behar izan ditut.
Kontua ez da gurutzegrama bera.
Arazo baten aurrean ebazpena nola enfokatu da kontua.
Guztia batera hartu ala zati txikiagotan banatu...
Bukatu al duzu?
Bai
Bost minutu eta 34 segundo.
Sei baino gutxiagoan egiteko esan didazu.
Zorionak.
Nire ongietorria Erreginaren zerbitzura.
Erakutsi behar dizuedanari buruz hitzerdi bat esanez gero, goi mailako traizioagatik exekutatuko zaituztete.
Zuon lagunei gezurra esango diezue, zuen familiari eta ezagun guztiei, zertan ari zareten galdetzen dizuetenean.
Eta zer da benetan egiten ari garena?
Kode nazi haustezin bat hautsi eta gerratea irabazi behar dugu.
Oh.
Zer ari zara irakurtzen?
Kriptografiari buruzkoa da.
Mezu sekretuen moduan?
Ez, sekretuak ez.
Hori da liluragarriena.
Edonork ikusi baina ulertu ezin dituen mezuak gakoa eduki ezean.
Eta ze ezberdintasun du hitz egitetik?
-Hitz egitea?

Zerbait gehiago esaten dute, eta norberak ulertu behar du zer esan nahi duten.
Baina ez duzu inoiz lortzen.
Orduan, zertan da hori ezberdina?
Alan, honetan oso ona izango zarela iruditzen zait.
Gabon, Alan.
Gabon.
Ezarpen txikienei buelta eman eta gero atzetik pasa...
Eh, kontuz ibili, ados?
Ez da jostailu bat.
Dibertigarria.
Jostailua dirudi.
Bai, 100.000 libera aluko jostailua.
Zure langile berria iritsi da.
Jack Good...
Non da Clarke andereñoa?
Miresgarria, ezta?
Ez da ekoizpen-fabrika arrunt bat.
Zera esan nahi dut, beno, nioen bezala, irrati-fabrika oso garrantzitsua da...
Benetan ez.

Zergatik ez zaude Bletchley-n?
Eskerrik asko... zure bisitagatik, Turing jauna.
-Bidaia ona izan al duzu?

Sentitzen dut, baina ezin dut zure eskaintza onartu.
uste dut horrelako jarrera bat ez dela oso onargarria.
Matematiketan lehen postu bikoitza irabazi zenuen.
Baina zoritxarrez ez zidaten bekari izateko aukerarik eman.
Usted pertenece a Bletchley.
Sentitzen dut, nire egoerako norbaitentzat... irrati-fabrika batean... bizitzea...

Zer esan nahi du horrek?
Baditugu gure gauzen ardura duten andereñoak, bulegoko lanak:

Elkarrekin bizi dira hirian.
Giro egokiagoa da, eh?
Beraz... emakume artean egingo nuke lan?
Bai.
Emakume zoragarriak.

Egia esan guztia da nahiko, eh... eh, eh... egokia.
Ikusten dut ez duzula erabateko baimenik izango, beraz, pittin bat inprobisatu behar izango dugu.
Zer dela eta laguntza hau?
Munduan axola zaidan gauza bakarra dagoelako, ulertzen?
Enigma apurtzea.
Baina Turing jauna...
Zergatik ari zatzaizkit laguntzen?
Batzutan inork uste ez duen jendeak egiten ditu inork uste ez dituen gauzak.
Jauna.
-Zer da hau?

-Hutsik dago.

-Gutunazal hutsa da.

Beno, kasuari erabat emanda ibili zara, ezta?
Alan TUring-en gerrako erregistroak ez dira babespekoak soilik, ez dute existitzen.
Horrek, norbaitek desegin zituela esan nahi du.
Ezabatu.

Eta pertsona hori bera al da bere etxean sartu eta ezer lapurtu ez zuena?
Guy Burgess eta Donald Maclean.
Egunkarietako espiak?
Espia sobietarrak.
Baina lehenik irakasleak ziren, ala?
Cambridgen erradikalizatu ziren, gero Alderdi Komunistan sartu,
Kanpo harremanetarako Ministerioan infiltratu eta gerratean Stalini informazioa bidali zioten.
Orain, pentsa ezazu Cambridgen zegoen nor gehiago bihurtu zen uzkur eta sekretu gerra lehertu zenean.
Alan Turing agente sobietarra dela uste al duzu?
Nik uste dut... zerbait oso serioa gertatzen ari dela gure muturren aurrean.
Ez al zenukete zer den jakin nahi?
Ongi etorri, andereñook.
Jarrai nazazue mesedez.
Batzuek Alemaniarekin gerran geundela uste zuten.
Oker zeuden.
Ordulariarekin geunden gerran.
Britainia Handia gosez hiltzen ari zen literalki.
Ipar Amerikarrek 100.000 tona janari bidaltzen zuten astero, eta astero alemaniarrek ozeanoaren hondora bidaltzen zuten hainbeste behar genuen ogia.
Eguneroko gure porrota gauerdiko kanpaiek iragartzen zuten.
Eta haien hotsak gure ameskaiztoen oihartzuna zuen.
Tik tak tik
Kaka zaharra!
-Zer gertatu da?

Gaur egindako lan guztia alferrikakoa izan da.
Ah, baina ez kezkatu, baditugu ordu batzuk biharko mezuak pilatu eta guztia berriro hasi aurretik.
Hutsetik.
Nazka-nazka eginda nago.
Lau ordu konexio-paneleko kableak ordenatzen.
Atzo hiru ordu errotoreko posizioekin!
-Ez joan hara.

Lan hau lehendik ezinezkoa bazen, orain madarikatuta dago.

Madarikatuak zu eta zure makina txatxua.
Nire makinarekin irabaziko dugu.
Benetan?
Makina hau?

Makina honi buruz ari al zara?

Hugh!

Harroputz halakoa.
Lagun gaitzakezu.
Azkarrago lan egin dezakezu, baina ez duzu egingo.
Aska nazazu.
Arrazoi du, Alan.
Benetako... soldaduak ari dira benetako gerra irabazi nahian.
Nire anaiak
Marinako janari-koboiak babesten ditu.
Nire lehengusuek Aire Armadako patrulletan hegan egiten dute.
Nire lagun guztiak, guzti-guztiak, ari dira zerbaitetan, gu hemen, egunetan ezer egin gabe gauden bitartean.
Zure erruz.
Nire makinak... funtzionatuko du.
Goazen, Peter.
Beno.
Joan...
Hots gehixeago ezin al duzu egin?

Oh, eh, begira.
Uste dut hori dela egin dezakedan onena.
Ilundu ostean ez dago gizonezkoen bisitarik.
Beraz...
Zer ekarri didazu?
Hemen duzu.
Tori.
Gizonezko batzuk loreak ekartzen dituzte, badakizu.
Enigmak deszifratutako benetako mezuak dira zuzenean nazienak,
Goi-kaguenak.
"06:00ak.
Zerua oskarbi.
Euria gauez soilik.
Heil Hitler"
Beno, argi dago gerra ezinbestkeo informazio horri esker irabaziko dugula.
Enkriptatutakoa eta deszifratutako mezuen arteko erlazioa da interesatzen zaidana.
Christopher-en berreraiki dezakegun pistaren bat aurki al dezakegu hemen?
Nor da Christopher?
Oh, nire makinaren izena da.
Izena jarri al diozu?
Ez al da izen egokia?
Ez.
Ez, berdin dio.
ZUre makina unibertsala eraikitzen saiatzen ari al zara?
Zure saiakera irakurri nuen unibertsitatean.

Ez.

Beraz... edozein problema ebazteko gai litzatekeen makinaz ari zara.
Ez luke gauza bakarra egingo.

Ez litzateke programagarria soilik, birprogramagarria ere balitzateke.
Hori al da Christopher-en atzean dagoen zure ideia?
Giza-garunak eragiketa asko kalkula ditzake.
Hugh-ek ere egin dezake hori, baina Cristopher azkarragoa izatea nahi dut.
Kalkulu bat egin eta gero ... zer egin erabaki dezan nahi dut.
Pertsona batek bezala.
Pentsa ezazu.
Garun elektrikoa.
Konputagailu digitala.
Konputagailu digitala.
Zer ari da gertatzen?
Ez, ez, ez!

-Manten zaitez atzean.

Jainkoari eskerrak.
Bilaketa okerra egiten ari ginenik ez nuke pentsatu nahi.

Espia bat dago
Bletchley Park-en.
Armadak gutako bat agente bikoitz sobietarra dela uste du, Alan.
Ah... zergatik?
Gure gizonek hau harrapatu dute Moskura bidean.
Ezaguna egiten al zaizu?
Beale zifratu bat da.
Liburu edo poema bateko esaldi batekin enkriptatua...
Ez duzu pentsatuko benetan hori egin dudanik, ala?
Agente bikoitzak putakume hutsak dira..
Bakartiak, isolatuak.
Lagun eta familiartekorik gabekoak.
Harroak.
Ezagutzen al duzu horrelako inor?
Ni...
Badakit ez natzaizula gustatzen baina horrek ez nau espia sobietar bihurtzen.
Ezer apartekorik ez, jauna.
Benetan?
Mmm, ongi da.
Baliteke orain Barne Ministerioak babestea, baina lehenago edo beranduago egingo duzu akatsen bat.
Eta nik ez dut kalera bota beharrik izango.
Traizioagatik urkatuko zaituzte.
Kaixo.
Jakin dut zer gertatu den.
Neska guztien ahotan dabil.
Anima zaitzakeen ideia bat daukat.
Gutun bat bere buruarekin kodifikatu ezin denez eta hasieratik bazter daitezkeen ezarpen mordoa dagoenez.
Hori al da zure taldea?
-Bai.

-Ez.

Esan dizut hori ez egiteko
-Alan.

Ez nekien edaten zenuenik.
Aparra soiik hartzen du.
Sekretutxo bat bezala hartuko dut, andereño...
Clarke.
-Miss Clarke.

Nire zatirik gogokoena ere aparra da.
Benetan?
Zatoz eta har ezazu kopa bat gurekin.
Han izango gara une batean.
Clarke andereñoa.
Beno, gustuko zaitu.
-Bai.

Bai.
Zergatik?
Gizonezkoen lana egiten duen emakumezkoa naizelako, eta ez dudalako ipurdi bat baino ez izateko luxurik.
Alan... ez dio axola zenbateraino zaren azkarra,
Enigma beti da azkarragoa.
Benetan asmakizuna ebatzi nahi baduzu, ahal duzun laguntza guztia beharko duzu eta ez dizute lagunduko beraien gustuko ez bazara.
-Zer dira?

-Ez.

Uhm, nik... beno, Clarke andereñoak...

Eta hemen nago.

Eskerrik asko.
Gustatzen zaizkit sagarrak.
Eskerrak Clarke andereñoari.
Uh, bi pertsona daude baso batean eta hartz batekin topo egiten dute.
Lehenengoa belauniko jarri eta otoitzean hasten da.
Bigarrenak botetako lokarriak lotzen ditu.
Lehenak bigarrenari galdetzen dio:
Ene lagun, zertan ari zara?
Ezin duzu hartz batengandik ihes egin.
Eta bigarrenak erantzuten dio:
Ez dut hartzari ihes egin beharrik.
Zu baino azkarragoa izatearekin nahikoa dut.
Christopher-ekin egongo naiz, inork behar banau.
Biren erro karratua zenbaki arrazionala dela onartzen badugu, biren erro karratua
A zati B dela esan dezakegu
A eta B... zenbaki osoak izanik eta B zeroren ezberdina.
Turing jauna, oharrak pasatzen?
Ez, jauna.
Turing-ek soilik pasatuko lituzke oharra kodetuta.
Ongi da, jaunok, ez ahaztu zuen algebra oporraldian.
Izan opor zoriontsuak eta irrazionalekin hasiko gara itzultzen zaretenean.
Bi aste luzeren buruan ikusiko zaitut, lagun maite
Baina Euler-en teoremak zuzenean ematen dizu hori bera
Tori.

Konexio-paneleko kableak diagonalean gurutzatuz gero errotorearen posizioak 500 aldiz azkarrago aldatuko dituzu.
Hori da, eh... egia esan ez da ideia txarra.
Uste dut Alan-ek "eskerrik asko" esan duela.
Nire sandwich-a da.
Ez zaizkizu sandwich-ak gustatzen.
Urduri?
Zer dugu orain?
Enigmaren eguneroko ezarpenak bota behar lituzke.
Zenbat denboran?
¡Salve victoria!

Alemaniako Armadak Europa osoa sitiatu du,
Poloniatik Serbiara, Lituaniatik Danimarkara,
Norvegiatik Frantziara.
Bandera nazia bi dozena herrialde baino gehiagotan ari da dantzan.
Beraien kanpainak sutsu doaz aurrera
Europa librea gainbehera doan neurrian.
Oh, oraindik badoa
-Egun on, jauna

Engranajeak bira eta bira ari dira.
Errotoreak gelditu gabe.
Hau bukaezina da.
Emaitzarik gabe?
Emaitzarik gabe
Turing.
Turing,
-Ireki atea!

Ez.
Ireki atea ala bota egingo dugu!
Ezin zarete sartu!

Bagoaz, orduan
Itzali gauza hori.
Ez.

Mesedez!

Ez!
E-Ez.

Ez!
Beno, badirudi zure makina garestia ez dabilela.
Badabil.
Miragarria.
Enigma apurtu duzu, orduan?
Zera bakarrik zen... segi lanean.
Hau Barne Ministerioko nire kidea da.
Bagira, ehun mila libera diru asko da, eta zuk erakusteko duzuna ikusteko dago hemen.
Zuk ez duzu sekula hemen sortzen ari naizenaren garrantzia ulertuko!
Deszifratu al dituzu alemaniarren mezuak?
Bakar bat?
Lorpenen bat erakuts al dezakezu?
Hmm.

Azkenean, plazer handiz esateko moduan naiz:
Alan Turing, kalean zaude.
Mesedez, eskolta ezazue Turing jauna instalazioetatik.
Ez.
Nola?
Alan bidaltzen baduzu... ni ere bidali egin beharko nauzu.
Ze arraio ari zara esaten?
Barka zera esaten badizut...
Ez zait hau esatea gustatzen baina... arrazoi du.
Alanek arrazoi du.
Bere makinak funtzionatu egin dezake eta baliteke daukagun aukerarik onena izatea.
Jainkoarren, sinestezina.
Beraiek bidaltzen badituzu... ni ere bidali egin beharko nauzu.
Baita ni ere.
Britainia handiko garun kriptografikorik onenak gara.
Guztiok bidali behar al gaituzu?
Komandante jauna, emaiguzu denbora gehixeago, gutxienez.
Sei hilabete, eta makinak behar dugun emaitzarik ematen ez badu gauzak lehen bezala egitera itzuliko gara.

Hilabete.
Eta ondoren, Jainkoak nahi dezala, guztiok alde eginda egotea.
Uztazue.
Eskerrik asko.
Ez horregatik.
eta Alan, zure makina ... lanik onena da.
Hugh.
Zin egiten dut...
Ez naiz espia.
Oh, Jainkoarren, noski ez zarela espia alu bat.
Zer?
Denniston-ek eman zidan Beale-ren zifratua, eta, badakizue?
Berdina ireki nuen.
"Eskatu, eta emango zaizue, bila aritu, eta aurkituko duzue" Mateo 7:7.
Hori zen gakoa.
Errezegia zu bezalako norbaitentzat.
Lastima Denniston ados ez egon izana.
Aurrera.
Jauna, Turing daukadala uste dut.
Pub batera jarraitu nion bart, eta tipo batekin elkartu zen.
Sobre bana gurutzatu zuten.
Tipoari jarraitu nion, gertu nuen eta astindu eder bat eman nion.
Homosexuala da.

Zer?
Onartu egin zuen.

Pub horretan ibiltzen da.

Turing izan zen ordaindu ziotenetako bat.
Gertatzen dena da Murray jaunak
Turing-en etxera lagun batekin lapurretara joateko ideia bikaina izan zuela.
Hori da Turing-ek ezkutatzen duena.
Beno, maritxua da, ez espia.
-Ez.

Irakaslearen aurka karguak aurkeztuko ditugu indezentziagatik.

Turing zerbait handiaren atzean zegoen ... delitu bat egin du, legea hautsi du.
Eta gizonezko batekin.

Ekar ezazu.
Itxaron.
Utzidazu galdeketa egiten.
Mesedez, orduerdi biok bakarrik, eta gero, zin dagizut, datorren hilabetea zuk nahi adina kasutan laguntzen pasatuko dut.
Ongi da.

Alan Turing atxilotzeko agindua.
Alan?
Christopher ez da behar bezain azkar mugitzen, besterik ez.
-Hitz egin behar genuke.

Baina sartu berri zara eta...
Ez.
Ez.Bletchley-tik.
Zer?
Nire gurasoak.
25 urte ditut, ezkongabea, bakarrik bizitzen... eta etxean nahi naute
Erridikulua da.
Horrelakoak dira nire gurasoak.
Zu... ezin zarajoan, ez dizut uzten.
"Zure hutsunea antzemango dut".

Zer egin behar nuke Alan?
Ez ditut nire gurasoak bakarrik utziko.
Hemen zure bizitzan zerbait benetakoa egiteko aukera daukazu.
Eta zuk bezala bukatu?

Sentitzen dut bakartia bazara.
baina Enigmak ez zaitu salbatuko.
Deszifra al dezakezu hori, berekoi ahul horrek?
Ala laguntza eskatuko diogu zure Christopher maiteari?
Sentitzen dut.
Zu... zu geratzea nahi dut gustuko zaitudalako.
Zurekin... hitz egitea gustatzen zait.
Niri ere gustatzen zair zurekin hitz egitea, Alan.
Eta bakarrik ez bazeunde?
Eta senarra izango bazenu?
Ba al duzu inor buruan?
Bai.
¿Hugh?
Hugh oso erakargarria da, ez dut ukatuko, baina ez dut uste ezkontzen direnetakoa denik.
Ez, ez neukan Hugh buruan.
Edo Peter.
Hain isila.
Ene bada!
Baina honek ez du zentzurik.
Niri buruz ari al zara?
Beno, logikoena egitea da.
Hau erridikulua da.
Zure gurasoengatik da.
Ezin dut sinetsi zer ari den gertatzen.
Joan...
Zure bigarren izena zein da, Caroline ala Catherine?
-Elizabeth.

Clarke, uhm nirekin ezkondu nahi al duzu?
Ederra da.
Beno, badakit oso arrunta dela baina... nork ez ditu gauza arruntak maite?
Berak eskuen artean zeukan ... eta bere gazela-begiekin begiratu eta esan zidan:
Hau nire ahoan jarri behar al nuke?
Bai.

Eta horrela sartu, ezpainekin estutu, eta Marsellesa alua kantatzen hasten da.
Zatoz dantzara.
Ez, ezin duzu zure senargaiarekin dantza egin nahi duzunean.
Orain, une honetan ... nire txanda da.
Zer gertatzen da?
Eta... gustazen ez bazait...
Joan-ekin horrela egotea?
Homosexuala zarelako?
Banuen susmoa.
Beno, esan egin behar nioke... affaire-ak izan ditudala gizonezkoekin?
Zera, nire... esperientzia urrian emakumeak nahiko...

Agian informazio hori ez zabaltzea litzateke onena.
Beragatik kezkatzen naiz, benetan.
Ez dakit... itxura... egin dezakedan.
Ezin diozu inori esan, Alan.
Legez kanpokoa da.
Eta Denniston edozein aitzakiaren bila dabil zu kaleratzeko.
Badakit.
Honek isilpean egon behar du.
Tira, zure txanda da.
Ah, Ok.
MAITE ZAITUT
Kikara bat te?
Ez, eskerrik asko.
Turing jauna, konta al diezazuket sekretu bat?
Nahiko ona naiz sekretuekin.
Zuri laguntzeko nago hemen
Oh, noski.
Makinek pentsa al dezakete?
Oh, nire lanak irakurtzen aritu zara.
Zerk pentsarazten dizu hori?
Beno, komisaldegi batean eserita nagoelako, gazte bati nire zakila ukitzeko eskatzeaz salatuta eta ea makinek pentsa dezaketen soilik galdetzen didazulako.
Beno, pentsa al dezakete?
Pentsa al dezakete makinek gizakiek bezala?
Pertsona gehienek ezetz diote.
Zu ez zara gehienen multzokoa.
Zure galdera inozoa dela da arazoa.
A bai?
Noski makinek ezin dutela... jendeak bezala pentsatu.
Makina eta pertsona ezberdinak dira.
Beraz, era ezberdinean pentsatzen dute.
Galdera zuzena zera da, zerbaitek zuk ez bezala pentsatzen duelako soilik, ez duela pentsatzen esan nahi al du?
Gizakiei uzten diegu batak bestearekin alde horiek izaten.
Marrubiak gustuko dituzu, Nik izotzetan patinatzea gorroto dut, zuk pelikula tristeekin nigar egiten duzu,
Ni... polenari alergikoa naiz.
Ze puntutaraino ari gara .. gustu ezberdinez, lehentasun ezberdinez... gure garunek era ezberdinean lan egiten dutela esan nahi ez baduzu, era ezberdinean pentsatzen dugula, alegia?
Eta hori esan badezakegu, orduan zergatik ezin dugu gauza bera esan kobre eta kablez, altzairuz osatutako garunei buruz?
Eta hori da...
Idatzi zenuen dokumentu handi hori?
Ze izenburu du?
"Imitazioaren Jolasa."
Hori da, horri... horri buruzkoa al da?
Jolas egin nahi al zenuke?
Jolas egin?
Jolas bat da.
Zerbait makina ala pertsona den erabakitzeko jolasa.
Eta nola jolasten da?
Beno, epaile bat dago, eta norbanako bat, eta epaileak galderak egiten ditu eta, norbanakoaren erantzunen arabera, norekin ari den hizketan, zerekin ari den hizketan erabakitzen du, eta egin behar duzun gauza bakarra galdera bat egitea da.
Zer egin zenuen gerrate garaian?
Irrati-fabrika batean lan egin nuen.
Zer egin zenuen gerrate garaian, benetan?
Arretaz ari al zara entzuten?
Kaka zaharra!
Laster bukatuko zaigu denbora.

Hori da orduan, ezta?
Oh, arazoa da ez diola axola zenbat hobetzen dugun
Makina ez da sekula 159 milioi milioi milioi aukera garaiz aztertzeko gai izango.
Etsipen alua
Bila ari da Gertatzen dena da...
Ez dakiela zeren bila ari den.
Mezuek zer esango duten jakingo bagenu...
Mezuetan zer esango den jakingo bagenu, ez genuke mezuak deszifratu beharrik.
Nor da Alanen laguna?
Hugh.

Orduan niretzako modukoa da.
-Beno, aurkeztuko dizut.

Bera etorriko da.
-Ziur al zaude?

Irribarre egin diot duela ordulaurden eta ordutik ez du begiratu.
Nor da Joan-ekin dagoen hori?
Oh, Helen.

Oso ederra da.
Beregana joatea nahi du.
Nola?

Irribarre egin dit eta ez du berriro begiratu
Eta lortu egin du.
Baina, zergatik gertatzen da hau?

Bingo.

Alan, elkar aurkez gaitzazu.
Nik?

Ez dagoelako lagun batek parte hartzea bezalakorik emakume batek senargaiaren lagunik dotoreenarekin gero damutuko den zerbait egin dezan.
Goazen.
Koroa erdia apustu Alanek baietz izorratu
Ez dut dirurik jokatzen.
-Alan Turing-ek teoria bat du

Bere arabera elkarren ondoan lan egiten duten gizonezko eta emakumezkoen arautegiak gertutasun horrek erromantzera daramalako dira.
Zer?

Ni ordea, ez nago ados.
-Benetan?

Egun osoan emakume baten ondoan lanean arituz gero bere gaitasun eta intelektoa miresteko gai naizela uste dut ohera eraman gabe.
Barka, elakr ezagutzen al dugu?
Nik dakidala ez.

Helen Stewart.

Eta zu, norekin zaude ados,
-Alanekin ala nirekin?

Ohorea da niretzat, benetan, baina ez dut uste...
-Gezurrak.

Hara, nor da gizon hori?

Beno, ez dago beharrik.

Ez dugu inoiz elkar ezagutu.

Orain ia akabatzeko gogoa sartu zait.
Nolatan egiten duzu ba alemaniar baten ondoan lan?
Beno, gutariko bakoitzak irrati-dorre alemaniar jakin bateko mezuak harrapatzen ditugu.
Beraz, beste aldean mezuak bidaltzen dituen kontrako bana daukagu.
Bakoitzak bere ukitua du, horrela zure kontrakoaren mezu-kolpea ezagutzen duzu.
Harrigarrikiro intimoa da.
Oso ongi ezagutuko banu bezala.
Pena da, baina badu neskalaguna, eta horrexegatik ez nago ados zurekin, Alexander jauna.
Lankide batekin maiteminduta nagoelako sekula elkar ezagutu gabe ere.
Utz iezadazu beste garagardo bat ateratzen, eta zergatik zauden oker azalduko dizut.
Goazen.
Ederki.
Eskerrik asko.
Gin motaren bat ba al duzu?
Galdera egite hutsa zirikatzea da.
Helen...
Alan...
Bai, Alan?
Nola dakizu zure homolog alemaniarrak neska duela?

Beno, bere mezu guztiak bost hizki berdinekin hasten dira.
C-I-L-L-Y.
beraz, Cilly bere neska dela susmatzen dut
-Baina hori ezinezkoa da, alemaniarrei mezu hasieretan ausazko bost hizki ezberdin erabiltzeko erakusten diete.
Ba beno, honek ez du hala egiten.
Pentsatzen dut maitasunak gauza arraroak eginarazten dizkiola.
Kasu horretan, Alemaniak maitasunaren erruz galdu behar du gerra.
Goazen, Peter.
Sentitzen dut.
¡Alan!

-Itxaron, itxaron, ¡hey, hey!

Zer soilik nahi dut...
Hugh Alexander.

Peter Hilton.
Alan?

Eta Christopher-ek ezarpen guzti-guztiak begiratu behar ez baditu?
Mezuan egongo direla badakigun hitzei dagozkien ezarpenen artean soilik begiratu behar badu?
-Hitz errepikatuak, aurrikus daitezkeenak
Horixe.
Begira, begira, hau bezala.
"06:00ak.

Gauez euria.

Beno, hori da.
Hain zuzen ere.
Goizero 6etan txosten meteorologikoa bidaltzen dute beraz, hori da, ezagutuko ditugun hiru hitzak horiek izango dira mezu bakoitzean"06 a.m." "eguraldia", bistan denez, eta Heil Hitler alua.
Heil Hitler alua!
Hemen dago goizeko 6etako mezua
Hugh, esk... eskuineko gurpila...

Badakit, badakit.

Peter, John, hizkientzat voltajea atzeko kodifikatzaileen bidez.

Bai.

L
H
W
A
Q
Egina.
Goazen.
Goazen, Christopher.
Ene Jainkoa.
Zer gertatu da?
-Funtzionatu egin al du?

Alan!
Mezu berri bat behar dut.
Azkena harrapatutakoa.
O, T...
-Prest?

M
Y
M, S...
A, I...
C
T
R
I
S, O...
A
Y, R, I...
I
"KMS Jaguar es auf punkt... iparraldean 53 gradu eta 24 minuturantz doa eta auf punkt bat...

Heil Hitler.
Enigma apurtzeko jakitea nahikoa den Alemanierazko gauza bakarra da .
Bai!
M
A
Y
I
T
R
O, T...
T, A...
H
Q
U
R
Jainko potoloa.

Nazismoa gurutzegrama batekin menperatu berri duzu.
Atlantikoko barku bakoitzaren posizioa dakiten bost pertsona besterik ez daude munduan.
Eta guztiak gela honetan daude.

Oh, ez dut uste egiten ari garenaren gaineko boterea dudanik.

Bidaiarien konboi Britainiar bati eraso egin behar diote.
Hortxe.
Ene bada!

Ehunka.

Denniston-i deituko diot
Marina alertan jar dezan.
Salbatzeko adina denbora dagoela uste al duzu?
Behar luke.
Denniston.en bulegoa, mesedez.

Ez.
Ze arraiotan ari zara?
Ezin diozu Denniston-i deitu.
Ezin diozu erasoaren berri eman.
-Zertaz ari zara?

Utzi urpekuntziek... konboia hondora dezaten.

-Ez dugu denborarik...

¡Oh!

Geratu, Hugh!
John, erasoa minutu gutxiren buruan da.
Ongi nago, ongi nago.
Ba al dakizu jendeari zergatik gustatzen zaion biolentzia, Hugh?
Ongi sentiarazten duelako.
Batzutan ezin dugu ongi sentiarazten gaituena egin.
Logikoa dena egin behar dugu.
Eta zer da logikoa?
Norbaiti gezurra esateko unerik zailena gezurraren zain dagoenean izaten da.
Oh, Jauna.
Zer?
Norbait gezurraren zain badago,
Ezin diozu bakar bat eman.
Kaka zaharra, Alanek arrazoi du.
Zer?
Zer pentsatuko dute alemaniarrek beraien urpekuntziak suntsitzen baditugu?
Ezer ez.

Ez.
Ez, ezin zara zuzen egon.
Orduan, gure konboiak misteriotsuki bira hartzen du, eta aireko bonbarderoen gure eskuadroi bat urpekuntzien gainera jaisten da bapatean.
Zer pentsatuko dute Alemaniarrek?
Alemaniarrek Enigma deszifratu dugula jakingo dute.
Eguerdirako irrati bidezko komunikazioak geratuko dituzte, eta Enigmaren diseinua aldatuko dute asteburu aldera.

Bi urteko lana.
Hemen egin dugun guztia alferrikakoa izango da.
500 zibil daude konboi horretan.
Emakumeak... haurrak.
Hiltzen uztear gaude.
Gure lana ez da bidaiarien konboi bat salbatzea, gerra irabaztea baizik.
Gure lana Enigma deszifratzea zen.
Hori egin dugu.
Orain zatirik zailena dator.
-Isilpean mantentzea.

Zer?
Konboia oraintxe...
HMS Carlisle da untzietako bat
Ezin dugu aukera bakoitzean eskua sartu.
Beraz, ez dugu egingo.
Honetan bakarrik.
Peter, zer gertatzen da?
Nire anaia...
Carlisle-n dago.
Artilleria-Alfereza da
Asko sentitzen dut.
Nor arraio uste duzu zarela?
Nire anaia da.
Nire anaia zaharrena da eta minutu gutxi batzuk dituzu bere hilketa eragozteko.
Ezin dugu..
Arrazoi du.
Alan.
Joan.
Hugh.
John.
Mesedez, nik...
Alemaniarrek ez dute susmatuko... eraso bat geratu dugulako soilik.
Inork ez du jakingo.
Lagun bezala... eskatzen dizut.
Mesedez.
Asko sentitzen dut.
Ez zara Jainkoa, Alan.

Bai, halaxe egiten dugu.
Zergatik?
Beste inork ezin duelako.
Zergatik esan didazu hori?
Zure laguntza behar dugu sekretua manten...
Marina, Armada, Aireko Indarrak.
Inork ezin du jakin Enigma apurtu dugunik.
Ezta Denniston-ek ere.
Nor dago zu kaleratzeko prozesuan?
Zerorri ardura zaitezke horretaz.
Zenbat inteligentzia erabili erabakitzeko prozesu bat diseinatu artean;
ze eraso geratu, zein utzi pasatzen.

Gerratea irbazteko beharko genituzkeen ekintza kopuru minimoa... eta eskua sar dezakegun ekintza kopuru maximoa
Alemaniarrak susmatzen hasi aurretik.
Eta hau guztia estatistikaren esku utzi behar al duzu?
-Matematikaren esku?

Eta MI6 guztiei esaten dizkiegun gezurrekin dator.
Erabiliko duen informazio guztirako iturri sinesgarri bat beharko du.

Horrek ez du zerikusirik Enigmarekin.
Eta orduan historia horiek Alemaniarrei filtratu.
Eta gero gure armadan bertan.
Gezur-konspirazio itzel bat mantendu gobernuko mailarik altuenean.
Horrela bukatuko dugu etsaiarekin.
Alan, oso gutxitan esaten ditut horrelako gauzak, baina zuregandik espero nuen pertsona huraxe zara.
"Ultra" bezala kodifikatu zuten.
Munduaren Historian Inteligentzia militarreko dendarik handiena bihurtu zen.
Himmler-en telefonoa zulatuta edukitzearen modukoa zen.
I-E-O...
Sekretua bihurtu zen arazorik nagusiena, eta arrazoiren batengatik...

Peter 630a desenkriptatuta al duz Beale zifratuko enkriptazioa da libururen bateko esaldi edo...
"Eskatu, eta emango zaizue bila aritu eta aurkituko duzue".

Hori zen gakoa.
Peter etorriko da.
Jack.
Unetxo abt emango al zeniguke, mesedez?
Sobietarrak eta gu alde berean gaude.
Egiten ari naizenak Britainia Handiari lagunduko dio.
Denniston-i esan beharrean nago.
Ez, ez duzu egingo.
Nire sekretua esaten badiozu...
Zurea esango dut.
Ba al dakizu zer egiten dieten homosexualei?
Ez zara sekula berriro lanerako gai izango, irakasteko gai.
Zure makina zoragarria, ez dut uste berriro ikusi ahalko duzunik.
Kaixo.

Presazkoa da.
Une bat.
kaixo.

Sekretuak gordetzeari buruzko zenbait gomendio.
Lehenik, askoz errazagoa da esaten ez badituzu.
Nire gutunak irakurtzen, nire telefonoa zulatzen ari al zineten?
Nire ibilaldi urduriak jarraitzen?
Zuk badakizu, nik...
Ez dut sekula jakin.
Joan?
Joan?
Zer da...
Non dago Joan?
Presondegi Militarra
Zer egin duzu?
Enigma-ren dekodifikatutako mezuak.
Gaumahaian aurkitu dut mordoxka bat.

Orain urtebete baino gehiago zeraren bila ari nintzela, nolabaiteko lotura...

Denniston espia Sobietar baten bila ibili da.
8. txabolan aritu da bila.
Nik badakitnor den espia.
Ez da Joan.

Cairncross da.
Beale-ren zifratua aurkitu dut,
Biblia.
Gaitzerdi espia izan bazina.
Zu askoz hobea zinateke honetan bera baino
Baina ba al zenekien bera zela?
Noski baietz.
Bletchley-ra etorri aurretik nekien.
Zergatik uste duzu jarri nuela hemen?
Baina Enigma makina bat dugu.
Bi, Inteligentzia Poloniarra...
Agente Sobietar bat jarri zenuen Bletchley Park-en?
Benetan erabilgarria da
Stalini guk nahi duguna filtratzeko.
Churchill pranoiko hutsa da.
Ez du ezer partekatuko Sobietarrekin.
Ezta Alemaniarren konta egiteko lagunduko dien informazioa ere.
Hainbeste... sekretu daude...
Cairncross-ek ez du arrastorik ere guk badakigunik, noski .
Egia esan ez da munduko gizonik azkarrena.
Horregatik behar dut zure laguntza.
John-i zer filtratzen zaion jakin nahi dut,
Sobietarrei jaten emateko, eta baita Britainiarrei ere.
Ni ez naiz espia.
Ni matematikari soil bat naiz.
Espia asko ezagutzen ditut, Alan.
Haietariko onenak baino askoz sekretu gehiago dituzu zuk.
Joan aske utziko duzula zin egin behar didazu.
Bai, Joan merkatuan dago.
Hemendik ordubetera itzuliko da.

Hau, hobe gordetzea.
Norbaitek jakiten badu, espetxea izango da zure kezkarik txikiena.
Oh, Alan.
Gerra zoragarria izan behar dugu elkarrekin.
Bletchley-tik joan zaitezen behar dut.
-Zer?

-Ez da segurua hemen egotea.

Nigandik oso urrun egon behar duzu.
Alan, zer gertatu da?
Dagoeneko ezin gara hitz emanda egon.
Itzuli zure gurasoenera eta beste nonbait aurkituko duzu senarren bat.
Zer gertatzen zaizu?
Zeozer daukat zuri esateko.
Zera ni... homosexuala naiz.
Ongi da.
Ez, ez.

-Eta zer?

eta zer?
Banituen susmoak, beti izan ditut.
Baina ez gara beste pertsonak bezalakoak.
Gure erara maite dugu elkar, eta elkarrekin nahi dugun bizitza izan dezakegu.
Ez zara senar perfektua izango.
Zin egiten dizut
Ez daukat emazte perfektua izateko inolako asmorik.
Ez naiz egun osoan sukaldean ariko zu bulegotik etxera zatozen bitartean.
Lan egingo dut..
Zu lanera joango zara.
Eta batak bestearen konpainia izango dugu.
Batak bestearen burua izango dugu.
Gehiengoarenak baino bikote hobea dirudi horrela esanda.
Zugatik kezkatzen naizelako.
Eta zu nigatik.
Eta batak bestea ulertzen dugu beste inork lortu ez duen moduan.
Nik ez.
-Zer?

Nik ez dut sekula egin.
Enigma apurtzeko soilik behar zintudan.
Apurtu dugu, eta joan zaitezke.
Ni ez noa inora.
Nire bizitzako denbora gehiegi pasatu dut nigatik zer pentsatzen duzunaz kazkati edo nire gurasoek pentsatuko dutenaz kezkati, edo 8. txabolako mutilek, edo 3. txabolako neskek, eta, badakizu zer?

Hau da inoiz izango dudan lanik garrantzitsuena eta ez nau inork geldituko.
Eta are gutxiago zuk.
Badakizu?

Peter-ek, Hugh-ek, John-ek.
Egiazki munstro bat zara.
Gerra bi urte bakarti gehiago luzatu zen eta egunero egin genuen gure odolezko kalkulua.
Egunero erabakitzen genuen nor biziko zen eta nor hil.
Egunero... laguntzen genien Aliatuei irabazten eta inork ez zekien.
Estalingrado.
Ardenak.
Normandiaren inbasioa.
Guk eskainitako inteligentziarik gabe posible izango ez ziren garaipen guztiak.
Eta jendeak... zibilizazioen arteko batalla epiko bezala hitz egiten zuen gerraz... askatasuna versus tirania, demokrazia nazismoaren aurka, milioietako armadak odola lurrean, itsasuntzi-flotak ozeanoetan urperatzen, hegazkinak zerutik bonbak botatzen eguzkia bera ezabatu arte
Gerratea ez zen horrelakoa guretzat.
Guretzat, zera soilik zen... dozenerdi bat gurutzegramen zaletu
Inglaterra hegoaldeko herrixka batean.
Hau da... zuen garaipena, askatasunaren kausagatiko garaipena herrialde guztietan.
hau ordu loriatsu eta solemnea da.
Egun hau ikusteko
Franklin D. Roosevelt bizirik egotea nahiko nuke.
Baina Jainkoa al nintzen?
Ez.

Guk irabazi genuen.
Orduan, zer gertatuko da orain?
Unibertsitatera itzuliko al gara?
Bai, gutxi-gorabehera.
Baina baduzue beste egiteko bat gobernuari egindako zerbitzua amaitutzat eman aurretik.
Zer da?
Guztiari su ematea.
-Su eman?

-Baina gerra amaitu da.

Izango dira gehiago.
Eta mundu guztiak haustezina dela uste duen kode bat nola hautsi badakigu.
Hain zuzen ere.
Suntsi ezazue.

Erratzarekin jaso errautsak.
Ez duzue elkar ezagutzen.
Enigma hitza ez duzue sekula entzun.
Bidaia segurua izan dezazuela etxera.
Behar bezala jokatu.
Zorte apur batekin, ez nauzue sekula gehiago ikusiko edo ezta zuek elkar ikusi ere bizitza osoan.
Sinestezina da.
Orain, detektibe jauna, epaitzea dagokizu.
Esaidazu,
Zer naiz?
Makina al naiz akaso?
Pertsona ote naiz?
Gerrako heroia al naiz?
Kriminala bestela?
Ezin zaitut epaitu.
Beno, orduan... ez didazu batere laguntzen.
Aurrera.
Ikusi egin nahi al ninduzun, jauna?
Turing.

Zer gertatzen da?
Christopher Morcom eta biok nahiko elkartuta zaudete.
Nik ez nuke horrela esango.
Beno, zure matematika-irakasleak ia banaezinak zaretela dio.
Gelako ikaslerik onenak gara.
Zenbait ohar trukatu zenituzten lehengoan.
Kriptografia, denborapasa bezala.

Zure lagunak eta biok problemak ebazten dituzue matematika klaseak errazegiak direlako?
Bera ez da nirelaguna.
Beno, zure lagun bakarra dela esan didate.
Nork esan dizu hori?
Zerbait gertatu da Morcom-ekin.
Zergatik nago hemen?
Christopher hil egin da.
Ez dut ulertzen.
Bere amak mezu bat bidali du gaur goizean.
Familia oporretan zen, badakizu.
Ez dut ulertzen.
beno, tuberkulosia zuen, ziurrenera esango zizun moduan.
Beraz, hau ez da sopresa izango zuretzat baina... hala ere, dena dela,
Sentitzen dut.
Oker zaude.
Ez al zizun esan?
Denbora askoan egon da gaixorik.
Bazekien berehala gertatuko zela.
Baina oso hotz mantentzen zen egoeraren aurrean.
Mutil ona.
Ongi al zaude, Turing?

Esan bezala, ez nuen oso ongi ezagutzen.
Ah.

Oso ongi.
Joan al naiteke, Zuzendari jauna?
Zorionak, jauna.
CAMBRIDGEKO IRAKASLEA INDEZENTZIAGATIK ERRUDUN
Sentitzen dut.
Ni joango nintzatekeen.
Testigutza emango nuen.
Eta zer esan behar zenuen, ni, eh... ez naizela homosexuala?
Alan... hau serioa da.
Kartzelara bidal zaitzakete
Arraioa.
Zure eskuak.

Ez, ez.
-Alan.

Botika da.
Botika?
Uh, beno, epaileak aukeran utzi zidan eh, bi urteko espetxea ala... terapia hormonala.
Jainko maitea.
Bai, bai, hori hala da.
Kastrazio kimikoa.
Nire zeratik, uhm... sendatzeko..
joera homosexualetatik.
hau aukeratu nuen, noski.
Ezingo nuke... kartzelan ezingo nuke lanik egin eta...
Ongi.
Zure medikuekin hitz egin behar dut.
-Zure abokatuekin hitz egin behar dut.

-Mesedez, utzidazu laguntzen

Alan, ez daukazu honi bakarrik aurre egin beharrik.
Ez nago bakarrik.
Inoiz ez naiz bakarrik egon.
Christopher oso inteligente bihurtu da.
Nire tratamentuarekin jarraitu ezean, orduan beraiek... kendu egingo didate.
Ezin diezu hori egiten utzi.

Zuk ezin diezu utzi ni bakarrik uzten.
Nik ez...

-Ez dut bakarrik egon nahi.

Guztia ongi dago.

Guztia ongi dago.
Zatoz, eser zaitez.
Guztia ongi dago.
Oh, beno, hori... nik egin nizuna baino askoz eraztun politagoa da.
Sí.

Militarra da, zuk sinetsi ez arren.
Elkarrekin lan egiten dugu.
Zergatik ez dugu gurutzegrama bat egiten?
Bost minutu besterik ez dugu beharko.
Edo, zure kasuan, sei.
Beranduago, agian.
Bai, noski.
Badaukazu nahi zenuena, ezta?
Lana, senarra.
Bizitza normala.
Normala den inork ezingo zukeen hori egin.
Badakizu, gaur goizean... zu izan ez bazina existituko ez lukeen hiri batetik pasatu den tren batean egon naiz.
Zugatik ez balitz ziurrenik hilda legokeen gizon bati boleto bat erosi diot
Lanean zuri esker soilik existitzen duen ikerketa zientifikoko alor bati buruzko lan bat irakurri dut.
Orain, normala izatea nahiago baduzu...
Zin egiten dizut nik ezetz.
Mundua askoz ere toki hobea da hain zuzen zuri esker.
Zuk... benetan pentsatzen al duzu hori?
Nik sute dut... batzutan inork uste ez duen jendea dela inork uste ez dituen gauzak egiten dituena.
GOBERNUAK BEHARTUTA URTEBETEAN TERAPIA HORMONALA JARRAITU OSTEAN
ALAN TURING-EK BERE BURUAZ BESTE EGIN ZUEN 1954-KO EKAINAREN 7-AN
41 URTE ZITUEN
1885 ETA 1967 URTEEN ARTEAN GUTXI-GORABEHERA 49.000 GIZONEZKO
HOMOSEXUAL IZAN ZIREN ZIGORTUAK INDEZENTZIAGATIK LEGE BRITAINIARREN PEAN.
2013-AN, ELIZABETH ERREGINAK HIL ONDORENEKO BARKAMEN ERREALA EMAN ZION
AURREKARIRIK GABEKO BERE LORPENEI OHORE EGINEZ
HISTORIALARIEN ARABERA ENIGMA DESKODETZEAK GERRATEA BI URTEBAINO GEHIAGOAN LABURTU ZUEN, 14 MILIOI BIZITZA INGURU SALBATUZ.
50 URTE BAINO GEHIAGOAN ESTATU-SEKRETU BEZALA IRAUN ZUEN
TURINGEN LANAK IKERKETA-BELAUNALDI ASKORENGAN ERAGIN ZUEN, ETA ZIENTZIALARIEK "TURINGEN MAKINA" BEZALA BATAIATU ZITUZTEN
GAUR EGUN, KONPUTAGAILU DEITZEN DIEGU