# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
- Egun on, Suzanne.

Ea gaur asko idazten duzun.
Andereño, kapitulu berria, che figata.
Benetan maite dut Edwina argiagoa izatea orgasmogailua baino.
Barbarellaren aipamen bat da, baina oso originala.
Ba, hori izan da nire asmoa.
Buru argia dauka.
Bai, kaka baino bihurriagoa, baina argia.
Bizi liteke semena janez bakarrik?
Pitoduro almirantearen semena bada bakarrik.
Bai, proteina estrak ditu tipo horrek.
Egun luzea izango duzu, rabbia.
Jada 70 presok baino gehiagok eskatzen dute kosher janaria.
Zenbat dira guztira?
- 200 baino gehiago.

Rabbi bat kontratatu duzu orduko.
Tira, teknikoki, rabbi guztiak kontratatzen dira orduko.
Ezkontzetarako, bar mitzvás-etarako.
Hau espezializatua dago enpresa kontsultetan.
Enpresa kontsultak, egiazko obra jainkotarra.
Lasai, laguna.
Etorri, kosher jaten duten presoekin eseriko da eta beraiekin hitz egingo du ezagutzeko.
Probak egingo dizkie jakiteko juduak diren ala ez.
- Obsesioa duzu probekin.

Eskubideen Adierazpena edo halako zerbait.
Gauza zaharrak.
Txantxetan.
Edo ez.
Lege alor grisak daude, eta asko gustatzen zaizkit alor grisak.
Bai, zu alor gris zabal bat zara.
Adiskidetsua zara, anaia nagusia bazina bezala aritzen zara, baina benetan zara Big Brother.
Hierarkiei oso atxikita bizi zara, Joe.
Norbaitek gaizki tratatu bide zintuen.
Bai, tirano bat sufritu nuen.
Lasai, laguna.

Nik zainduko zaitut.
- Denok zainduko dugu elkar.

Kaka, Norma.

Niri ere negarra eragiten dit.
Mirakulu bat da.
Madarikazioa, Norma gehiago beharko genituzke.
Kanpora, Eroen Kluba.
Bai, nire ardura.

Katoliko karismatikoek ordu erdi gehiago behar dute abesti berri bat ikasteko.
Beraz, joaten bazarete...
Ez dut keinu-hizkuntza ulertzen.
Kapera hartua daukagula.

Barkatu, ez dakit zein den zuen erlijioa.
Erlijio berria da, ez daukagu izenik oraindik.
Kristautasuna ere berria izan zen.
Eta mendeen poderioz, zenbait zisma eta... milaka martirien ondoren sinesmenen sistema zentralizatu bilakatu zen izen eta guzti.
Aizu!
Guk sinesmen sistema bat daukagu.
Ontasunean eta onarpenean sinesten dugu.
Eta bakea aurkitzean, mundura zabaltzeko eta aldaketak eragiteko.
Isilpeko meditazioan min eta bakartasunaren garrasia isilarazi eta menderatzen dugu.
Eta hausnarketaren bidez, ezereza ikus dezakegu, eta ezerezean argitasuna aurkitzen dugu.

Zertan?
Beregan?
Ez dago printzipio gorputz bat.

Orduan ateoak zarete.
Ez naiz atea puta...!
Uste dut ez zaudela ulertzeko prestatuta.
Meditatzera esertzea ez da erlijio bat.
Baizik eta meditazio klub bat.
"Meditazio kluba" ez da izen txarra guretzat.
Ongi.

Begira gauza puta hau.

Zabaldu eta itxi.
- Kaka, flipatzen zaude, Zake.

Esaten da: "ez esan, Sherlock".
Kaka Sherlockentzat.
Plastikoa tantaka ari da.
Kakahuete gurina eta kristala konbinazio perfektua dira.
Hau da bizitzea, ostia.
Ez dakit zergatik itzultzen den jendea.

Pena ematen didate hau zer den ez dakitenek.
Uste dute hura dela errealitatea, baina hau da errealitate erreala.
Errealitate erreala.
Erreal-errealitatea.
Gainera, bizar puta horiek.
- Eman poltsa bat.

- 15 ditut.

Aizu, zabor zuria, esaiozu zure neskari hobeto tratatzeko.
- Bezero ona naiz.

Ni ez naiz zabor zuria, ergel alena.
- Aho bat ematen du.

Su-garrak hortzak dira.
Eta zati beltz hori atea da.
- Nongo atea?

Ez goaz denok hara?
Entzun!
Baregarri bat bota diot nire edariari.
Ama, itzuli naiz.
Gloria!
Hartu labana bat.
Ia ordua da kaka poltsak jezteko.
Ederki.
Gutun polit bat dut zuretzat.
Oso ederra, harribitxi bat.
Ez horregatik.
- Ez dut behar.

Gloria.

Barkatu, baina nazkatu naiz.
Uste nuen dena ongi zegoela gure artean.
Ez dago dena ongi.
Michael atxilotu dute.

Nola?

Berak eta zure semeak astinaldi bat eman diote mutiko bati.
Eta begi bat gal dezake.
- Benny ere atxilotu dute?

Umo goxo bat hazi nuen, negar egin zuena Olentzero gezurrezkoa zela.
Orain, bat-batean, matoi bat da.
Nire semearen errua dela diozu?
Diot hemendik aurrera bilatzeko etortzeko beste modu bat.
Banekien arrazoi nuela.
Zergatik dauzkat elkarrizketa hauek mozteko gauza batekin eskuan?
Ospa hemendik nire kondena 100 urte luzatu aurretik.
Moztu egingo didazu, orduan.

Zure semeak 15 urte ditu, ostia, eta Olentzero puta ez da existitzen.
Eta uste baduzu nire semeak hil zuela ikazkin puta hori fantasia hutsean bizi zara.
Nork behar du labana bat?

Gin.
Egun polita izango dugu.
Eguzkia ateratzen ari delako.
Dendan beluz gorrizko donut zahar pilo bat dago.
Bai?

Badakit.
Belus gorria modaz pasa da.
Etsai asko ditu.
Baina badira ahate goseti batzuk poztuko direnak.
Ahate goseti jakin bat bereziki.
- Zutaz ari naiz.

Ulertu dut.
- Zer kaka gertatzen zaizu?

Ezer ezer ez, Coates ofiziala.
Nire lana egiten ari naiz, preso profesionala izaten.
Esango nizuke zuk ere lana egitea eta zaindari profesional bat izatea.
- Zer galdu dut?

Bai.
Errezetak lapurtzen omen ditu.
Emaztea eta maitalea omen ditu, eta hirurak elkarrekin bizi dira.
Bill tronpatzen du?
Nola, ba, elkarrekin bizi badira?
Ohe berean oheratzen dira?

Ez dut uste.
Emakume hori oheratuko balitz bi tiporekin,... ..ez litzateke kezkatuko erromero-ongailuarekin.
Auskalo.
Garaiz!
Egia da, beraiengatik nator.
Lehenengo Begi Eroen elizan sartzen da, eta orain hau?
Zoriontsu egiten badu...
Jainkoak bedeinka dezala.

Esaten nuen bezala, mandamentuen zerrenda bat eduki behar da serio joateko.
Ez esnifatu bestearen heroina.
"Gutiziatu". "Gutiziatu da".
Egin nahi duzuna berarekin.

Benetan, neskak.

Niretzat, arauek ez dute garrantzirik Normari begiratzean sentitzen dudanarekin alderatuta.
Bai, zer gertatzen da?
Ez da iristen magiara, baina besarkada bat baino gehiago da.
Nire ustez, egunero jartzen duzun armadura da.
Armadura egunez egun aurrera ateratzeko behar duzuna.
Astunagoa da denboraren poderioz.
Batez ere, hemen.
Baina Normari begiratzen diozunean, armadura kendu dezakezu arriskurik ez dagoelako.
Ez dago arriskurik.
Eta negar egiten duzu zoragarria delako armadura kendu ahal izatea.
Seguru zaude bera gabe, arin.
Bai, berak dioen bezala da.
Beharbada dena delako honen gauzarik bereziena da araurik ez dagoela.
- Bai.

Beti izan ditut arazoak erlijio antolatuarekin.
Eta, benetan, zenbat eta ofizialagoa izan, orduan eta denbora gutxiago Normarekin.
Bai, eta denok Normarekin egotera etortzen gara, ez?
Ongi da, baina munduak nola ikusten gaituen ere aintzat hartu behar da.
Eta berandu etorri eta esaten baduzu klub puta bat dela denak agerian uzten gaituzu.
Nor garen ez badakigu, lotsagarri geratzen gara.
Nik badakit nor naizen.

Soso, badakit zu ez zarela konpromisozalea.
Ez zinen konprometitu mundua salbatzera.
Ez zinen konprometitu alua jatera.
Ez zara % 100 konprometitzen asiarra izatera.
Zergatik ez zara joaten zure konpromiso ezarekin beste norabait?
Agian, inork ez zaitu nahi hemen.
Hau legez kanpoko kongregazio bat da.

Eta isiltasuna maite duzuela esaten baduzue ere, oso zaratatsuak zarete.
Beraz, ospa, edo ofizialei deituko diet.
Judyren ordua da.
Igo bolumena, ostia.
Hori da, P. Zatoz argira.
Damu zaizkit, zinez, hartu nituen hainbat erabaki finantzario.
Ez nuen informazio onik jaso nire aholkularien aldetik...
- Ni ere gera naiteke begiratzen?

Presiopean, ez nintzen garaiz atera sukaldetik gertatzen ari zen bidegabeko erabiltzea zuzentzeko.
Burua labean nuen.
Agian esamolde hori ez da oso zuzena.
Denek botatzen gaituzte.

Lepoko zaina horrela zenuen...
Izugarria.
Bai, baina ez zara gogor egon hippyarekin?
Batzuk ez dira jaio sinesteko.
Trabarik ez bada, hitz batzuk esan ditzaket?
Hitz batzuk bakarrik.

Esan nahi dut, amish naizen aldetik, pozten nauela erabaki ahal izatea noiz bataiatu.
Ez nekien nahi nuenik duela hilabete batzuk eta eskertzen diet gurasoei berriro hartzeagatik beso zabalik.
Ongi pasa nuen kanpoko munduan, ez dizuet gezurrik esango.
Nori ez zaizkio gustatzen itxialdiak?

Barkatu. aita.

Haiek preso moduan ikusten gaituzte.
Baina libre sentitzen naiz.
Leanne Taylor?
Kaka, Suzanne.

Hautatuak gara.

Oilasko fajitak dira.
Horrela irabazten zaituzte, konbentzimenduaren indarrez.
Orain esango dute jogurta "lima-pastela" dela edo "txokolatezko gazta-tarta".
Orduan pentsatuko duzu:

Nahi dut jakin dezazuen ez dudala zerikusirik jaten duzuenarekin.
Poltsetan dator.
Ez du zerikusirik nire sukaldearekin.
- Ongi da.

Ikusten?

Suzanne, zer moduz kapitulu berria?
Hartu nire marrubi-gelatina.

Eskerrik asko.
- Leku hau hartuta dago?

Ahoa itxiko diozu rabbiari.
Suzanne, azaldu zure prozesua.
Kaka bat pentsatu, eta idatzi.
Zein garbia.
Galdera bat daukat.
Edwina panpina-robota bada, zergatik ez da herdoiltzen Lily Zipriztinek gainean pixa egitean?
Pixari eusten dion metal batez egina dago.
Zergatik da Eguzkilore hain gaiztoa?
Gorrotatzea maite duzun pertsonaia delako.
Egin ezazu Lily Zipriztinek denboran larrua jotzea.
- Bai.

Egin du nahikoa lesbianengatik.

Kapitulurik onena bakarrik.
Zein?
Pitogogor almiranteari arropa lurruntzen diotenekoa eta ikusten duzu bi zakil dituela.
Hatzak erabili beharrean, zakil bat aurretik eta bestea atzetik sartzen dizkio.
- Nola bururatzen zaio hori?

- Zer?

Hizketaldi literario hau amaitu da.
Azken galdera erantzun dezaket.
Izan zenuen inor inspirazio iturritzat Pitogogorrentzat?
Banekien.
Ez nuen uste burusoilek erakarriko nindutenik, baina kaka...
Zer kaka multikultural da hau?
Beltz bat ezin da egon bere jendearekin?
Ez, nire obraren unibertsaltasunak arraza guztiak batzen ditu.
Gaur zure ogi zahar horietako bat jan nahi nuen.
Ez dut zorterik izan.
Whitehill.
Nahi duzu bazkaldu gure baztertu talde triste honekin?
Jakina.
Jakina.
Neskak, Lolly.

Berria zara?
Berria Litchfielden, zaharra kartzelan.
Ez kezkatu, ez da hain txarra.
Ez da hain txarra?

- Zer moduz dago?

Ohartarazten dizuet ez dudala nik prestatu.
Dena nire kontroletik kanpo dago.
Bai, mila esker, Red.

Ongi, betiere ulertzen baduzue.
Zein da zure historia, Lolly?
Zergatik zaude preso?
- Egin behar ez nuen gauza bat egin nuen.

Nongoa zara?
Hangoa eta hemengoa.
- Luzerako daukazu?

Segin eta?
Nire portaeraren arabera hemen.
Saia zaitez zure denbora hemen "mandala" baten antzera ikusten.
Tibeteko monjeek hondar tindatuzko diseinuak egiten dituzte eta amaitzen dituztenean ezabatu egiten dituzte.
Galdetegi bati erantzun behar diot.
Galdetegi bat?
- Agur.

Seko jota dago.
Pozten naiz hankak lurraren edukitzeagatik.
- Saiatu naiz, ezta?

Esan Piperri oso adiskidetsua naizela.
Zer esan behar didazue?
Ezer ez, laztantxo.

"Laztantxo" esan didazu?
Bai, baina aipu marken artean.
Ez ditut entzun aipu markak, maitetxo.
Hori lizunkeria da.
Bihar Cal dator lehen bidalketaren berri ematera.
- Oso pozik nago.

Zaindari bat ere hil nuen nire eskuekin.
Cal.

Nire "bats" mitzvá oso ongi egon zen!
Judu beltz guztiak joan ziren.
Lenny Kravitz...
Denbora luzean, pentsatu nuen "kosher" saltxitxak zirela.
Oso saltxitxa goxoak.
Baina orain askoz gehiago da.
Da brokolia, dilistak.
Badakizu zer gorroto dudan?
Bokartak.
Bokarta zikinak.
Ezta aipatu ere bokartak!
Askotan deitzen diot amari, egunero.
Eta asko gustatzen zaizkit eskaintzak.
"Nork sinetsi zuen guk entzun duguna eta nori agertu zitzaion Jainkoaren besoa?"
Isaías 53, lehen bertseta.
Latinoak erdi juduak gara.
Hau da, ez zenuen ikusi Ordua eta konga?
Ia gauza bera dira.
Liburu handi batean, hilik ikusi nahi nuen jendearen izenak idazten nituen bada Jainkoak hil zitzan, ez ni...
Eta esaterik badago, zoragarri ari zarete kontrolatzen komunikabideak.
Esan nahi dut, ari gara.

Hayes andereñoa, judu heziketa izan zenuen?
Jaioa eta hazia, amaren aldetik.
Eta horrek egiten nau eskubidedun.
Judu inteligentzia.
Eta txikitan kosher elikadura izan zenuen?
Azalduko dizut.
Hayes guztiak Coney Island-eko errusiar mendiaren azpian bizi ginen.
Brooklyn beti hor.
Eta oso neska urduria izan nintzen, beti kezkatuta unibertsoaren zabalkundearekin.
Nire gurasoek psikiatra batengana eraman ninduten.
Eta esan zidan:

Unibertsoa ongi egongo da beste mila milioi urte".
Baina nik kezkatuta jarraitzen nuen, otarraina prestatzen eta tiranteak zituzten emakumeekin ibiltzen nintzen.
Ikusten dut ongi ezagutzen duzula Annie Hall.
- Annie zer?

Ados.

Nire aita...
Nire aita gazte hil zen.
Oso tristea izan zen.
Hil ondoren, Yeshivá eskolara joan nintzen.
Banekien gizon baten antzera jantzi behar nuela... baina ez zitzaidan axola, ikasi nahi nuelako...
"Zer da "T"z hasten den hori?
- Talmud.

- Torá.

Bakarrik nengoenean, nire aitari abesten nion.
Galdetzen nion:

Eta erantzuten zidan:

Juduek ez daukagu ideia ofizialik zeruaz.
Orain gogoratu dut.
Saiatzen gara Jainkoarekiko betebeharra hemen betetzen, Lurrean.
Jakina!

Hayes andereñoa, nahiz eta pozten nauen balioestea Woody Allenen eta Barbra Streisanden lanak uste dut nahasi egiten dituzula judaismo kulturala eta sinesmen judu konprometitua.
Gainera, entzun dut zaila dela Mandy Patinkinen lan egitea.
Orduan gainditu dut?
Deika ari naiz, baina ez didate erantzuten.
Ez dakit zer gertatzen den.

Ezin du inork ekarri?
Denei eskatu diet, kaka.
Ez dago inor autoarekin hain urrun bizi denik.
Nor da puta transexual hori zure bisitekin sartzeko?
Transexualak ez du zer ikusirik.
Bi ama baino ez gara seme-alabengatik borrokan.
Agian hobe da Bennyrentzat nik nirea ez lortzea.
Barkamena eskatuko diozu?
Urak baretzeko, agian.
Kaka, bere erruz ezin duzu semea ikusi.
Barkamena berak eskatu behar dizu.
Benny lotsagabe puta bat da.

Benny eragin gaiztoa balitz ere, berak uste du horregatik dela bere semea ergel hutsa?
Bi ama ditu.

Ez dauka zakilik, Aleida.
Ikusi dut eta zuk ere bai.

Botagura eragingo didazu.
Hor dago.

Ez dut zerikusirik izan.
- Badakigu.

Esaten nizuen hau ikusteko lehen proba gisa, juduek basamortuan bezala ...edo lehen kristauek basamortuan, uste dut.
Denok ibili ginen basamortuan inoiz.
Berriro jarri du eskua nire erdian.
Barkatu.
Nire espazioa behar dut.
Eta, garbi gera dadin, oso une txarrean etorri zarete.
Pitogogor orgasmogailuan erori da oraintxe.
Ez aurreratu ezer.
Hau pasa behar diot Valdesi 30 minutuan.
Munduak kaka egingo digu zerbait ofiziala garen arte.
Nola?
Ilea berdin moztu dezakegu denok.
Denok nirea egiten baduzue, bai.
Ez, edo arropa berdina.

Svastika bat edo?
Besoko bat ez, zerbait besteak kanpoan uzten dituena, zuk Brook utzi duzun bezala.
Soso bakarrik joan da.
Bai, zure arauekin eta bortizkeriarekin izutu eta gero.
Ez badu ulertzen zer garen, hobe joatea.
Ez mugitu, Leanne.
Konturatu egingo dira.

- Amish gazte asko itzultzen dira.

Ez esan bataiatu zaituztela.
Nire aurpegian ikusiko dute Jainkoarekin nagoela.
Ez diot iseka egin nahi zure erlijioari, baina txorakeriak.
Lasai.
Uste dute gertuago daudela jainkoaz botoirik erabiltzen ez dutelako.
Leanne, ordu gutxi eman behar dituzu beraiekin eta droga lortu.
Mikrofonoa, Leanne.
Probatzen.

Bolumena ongi dago.

Mesedez, nire familiarekin itzuli nahi dut.
Bai, zure aukerak mugatu dituzu... poltsa bat drogekin eta zure identifikazioarekin utzita.
Tratu hau ona da.
Kontu hau egin behar duzu, eta dena ahaztuko da.
"Kontu hau".

Zure lagunak drogen Rumspringa kartel bat dauka.
Luzera begira, ez zara ari laguntzen?
Agian, kartzelara joaten direnean, sendatu egingo dira eta Jainkoa aurkituko dute, zuk bezala.
Ez, ez dute aurkituko.
Gustukoegia dute infernua.
Uste genuen atxilotuta zeundela.
Ni?

Ene, itzuli egin zara?
Nire gurasoak ikusi behar nituen.
Nire aita gaixorik zegoen.

Kaka, zer gaizki.
Itzultzea nahi dute?
Txantxetan?

Nirekin ere saiatu ziren kaka horrekin.
Gurdi berri bat eskaini zidaten.
Esan nien gehiegi botatzen nuela hau faltan.
Bai, ona da jakitea zein den zure lekua.
Bestela, ez da bizitza, ulertzen?
Horretaz ari garela zer moduz kristal pixka bat ematen badidazu?
Kaixo, nagusi.
Kaixo.
Eroso zaudela ematen du.
Kanpoan lehortzea gustatzen zait.

Eta toalla hauek kaka bat dira.
Bai, egia da.
Zer sentitzen da magnatea izanda?
Ez, benetan ez naiz...
Gaur kuleroekin tratatzen duzu.

Ahizpek beraiek egiten dute.
Gaztea zara abesti hori jakiteko.
- Zein?

- Nola doa zure lehen bidalketa?

Zirraragarria izango da.
Eskertzen dizut nirekin egotea.
Ez da ezer.
Pentsatzen ari nintzen, eta zu zara galdetzeko egokiena.
Oilasko minaren zaporekoak oilasko hutsarenak baino gehiago bali lezakete gauza jakina baita arrakasta handiagoa dutela.
- Arazo zaila dirudi.

Konturatuko zara nahi duzunaz.
Fede handia dut zugan.
Ados, nork lapurtu dit toalla?
- Zenbat falta da?

Arraioa!
- Moztu egin zara?

Norbaitek jakinarazi behar du.
- Banoa ni.

Ongi zaude?
Baietz.
Zoragarri.

Eta zati handia?
Zati...

Abisatu diot zaindari burusoilari.

Mantenuak bihar goizean garbituko du.
Barkatu, Mantenuak.

Normak bidali zaitu?
Ez, bihotza bigundu didazu zure maitasunaren boterearekin.
Bai, Normak bidali nau.
Ongi dago.
Eser naiteke?

Bai.
Ongi.
Ez naiz oso ona barkamena eskatzen.
"Barkatu" hasiera eraginkorra izan ohi da.
Utzi denbora horretara iristeko.
Ez dakit zergatik obsesionatzen naizen egiturarekin.
Zerikusia izango du asko kritikatzen den eliza batean hazi izanak.
Ene Jainkoa.

Ez du axola.
Kontua da batzuetan zaila zela askotan.
Baina garbi bazenuen nor zinen eta zer sinesten zenuen, ez zuen axola inork gauza zatarrak esatea... edo zure gurdiari iseka egitea.
Bazenekien hobea zinela hangoa zinelako.
Eta hori gabe geratu nintzenean...
Tira, Normarekin biltzen hasi nintzenean, berriro sentitu nuen zerbaiten baitakoa nintzela txikia izanagatik,... eta ez nuen nahi inork kaka egitea.

Itxaron, zure gurdia?
Beraz, zara...?
Kofia erabiltzen zenuen?
Bai.
Barkatu, izan ere...
Zu kofiarekin!
Entzun duzu?
Gurina egiten duzu.
Harrison Ford zara Witness-en.
Film horrek zehaztasun gabezia asko ditu.
Arraro bat zara.
Ez!

Ez jarri nire izena zure aho putan, mestizo puta.
Infernua gustatuko ahal zaizu.
Bai, ez da ona barkamena eskatzeko.
Gose izango zinela pentsatu dut.
Eta norbaitek ikusten badu?
Zaharrak gaizki ari dira.
Mespretxua jendea elizara itzul dadin da.
Zuk ez diozu bizkarra eman elizari.
Okerragoa egin nuen.
Beren semeak kartzelara bidali nituen.
- Kaixo.

Ez nuen nahi pentsatzea puta bat naizela lehengoagatik.
Hori?

Bai, kezkatzen zintuen.
Bai, kaka egin dut gainean, egia esan.
Ez hitzez hitz.
Leku honetan, denak oso kontakatiluak dira.
Bereziki frijoljaleak.
Jakiten badute lagunak garela amaitu dira aintzirarako txangoak, noiznahi.
Distantzia gorde behar dugu.
Presoa, kanpora bulegotik.
Bai, Donut jauna.
Coates jauna naiz.
- Coates ofiziala.

Potentziala duzu.

- Gabon, jauna.

Ez zaude zerrendan.
- Zer ote da hori?

Fajitak dirudite.
Kosher menu bat, mesedez.
- Zure izena ez dago zerrendan.

Zerrenda motza da.

Bai, eman.
- Utzi asmatzen.

Ene, rabbiari esan nion...

Ez zuen izango Draken berri.
Ergela, berrogeita hamar tonu ilunagoa zara Drake baino.
Draken berrogeita hamar itzal.
Hori da, laguna.
Norbaitek gaindituko zuen ba azterketa.
Kosher menu bat.
Abrahamen erlijio guztiak oso antzekoak dira, Jesusengana iristen diren arte.
Red, zuk kaka hau jaten duzu?
Kafetegiko jendea, ez bazenekiten, nik ez dut prestatu hau.
Nire ordutegia betetzen dut.
Sudokuak egiten ditut, ipurdia igurzten dut.
Posta elektronikoa banu, begiratuko nuke.
Baina jaten duzuen hori ez da nire arimaren zatia ere.
Hori da guztia.
- Gauza bakarra falta da.

Benetan bihurtzea.
Non dago nire dreidela?
Blokeatuta zaude?
Hitzak ikusten ditut, baina ez didate jaramonik egiten.
Lasai.

Eta denek miresten dute oraindik.
- Bai, Gena Showalter adina?

Pentsatzen ari nintzen.
Eguzkiloreri bi zakil sartzen dizkiotenean batera eta esaten du: "Sentitzen zaitut begi-globoetan", metafora bat da, edo benetan zakilak begi-globoetan ditu?
Gustatzen zait hitzek bere kasa hitz egin dezaten.
Zeren, pertsonalki, biziki identifikatzen naiz Eguzkilorerekin.
Uste dut bera polimorfoki gaiztoa dela.
- Badakizu zer den hori?

Ez.
Freudek deskribatzen du bost urte aurreko etapa gisa non zure gorputzaren edozein atal ia edozerekin berotzen baita.
Zure ukondoa, zure belauna,  zure begi-globoak.
Beti pentsatu dut bakarra nintzela.
Eguzkilore edo... edonor horrela sentituko balitz, nahi nuke jakitea ez dagoela bakarrik.
Suzanne, ahaztu duzu...
Beldur naiz galdetzeko.

Nor da Gerber?
Haurtxo-aurpegi.

Bai!
Txakur parke batean aurkitu ginen bere etxetik gertu.
Bere txakurra tindatu zuen tigre bat eman zezan.
Baina salgaia eman zizun?
Ene, ez dakizu oraindik.

Ez.

Pipes, dena gau horretan saldu genuen.
Ez da izango.
- Bai.

Uste dut motz geratu ginela 50 dolar bakarrik eskatuz.
Gorago jo beharko genuke eta 75-edo eskatu.
Eta zenbat eta gehiago...
Beraz, kulero-eramaile gehiago errekrutatu behar ditut.
Benetan?

Hau dena oso ederra da.
Zer duzu besoan?
Bai, iruzkinak utzi dizkigute.
Dagoeneko?
Sarea oso kaka azkarra da.
Onena dela diote.
- Iruzkin onak idatzi ditut.

"Zerbitzu bikaina, usain ederra".
"Puta presoak kirastsuenak dira".
Hori ona da, ustez.
Ona den?
Badira txarrak?
Pare bat, baina ez dizkizut esango.
Jendeak txarrak bakarrik gogoratzen ditu.
Kartzelan nago, Cal.
Ez nau ezerk eragiten honezkero.
Produktuaren paketea kritikatzen dute.
Hori ergelkeria.
Saiatu biltzen zerbait sukaldean lapurtutako gauzekin.
Badakit.
Baina arrazoi dute.
Zuk paketea alda dezakezu iristen zaizkizunean, bidali aurretik.
Ene.

Jarrai dezagun.
Oso gauza arraroak eskatzen dizkigute, erailketako kuleroak eta.
Hiltzaileen kuleroak izango dira, ez biktimenak.
Tipo bat obsesionatuta hanka handiko emakume samoarrengatik.
- Ez dut ezagutzen samoarrik.

Ez dute zertan jakin.

Ezin duzu esan serieko hiltzaile beltz bat zarela burusoilak hiltzen dituena puntan pozoia duen sai kaka batekin eta gero bezeroak ile hori bat aurkitzea.
Fantasia zaindu behar da.
Egia da.
Beldurra ematen didazu, baina...
Egia da.
Amak merezi duzuna eman dizu?

Bi hilabeteko zigorra.
Merezi duzu, baina nire txikia izaten jarraitzen duzu.
Berdin zait.
Merezi izan zuen lezio bat ematea Laronne ergel horri.
Lezio bat?

- Arraro begiratu zidan.

Ziurrenik nirekin oheratu nahi zuen.

Maitea, ez egin gogorrarena eta ez esan hitz itsusirik.
Badakit Benny txunditzeko egin zenuela.
Benny?

Benetan?
Hurrengoan kaka egin behar nuke hura ere.
Ez dakit nor den marikoiagoa, bera edo Laronne.
Tira, mutilak.

- Zu hura zara.

Apur bat ere hartu ez duen atzeratu hori.
Bai?

Ez naiz ahate marroi ergel bat.

Ahate berdeak arrak dira, ergela.

Gizonezkoen mundu batean.
Agian, ez zara ahate bat.
Txakur bat zara.
Ongi igeri egiten dut.

- Bai?

Ikusiko dugu.
- Zer?

Ekarri, Doggett.
Neska ona.
Oso ongi, Doggett.
Orain ekarri ahoan.
- Zoaz.

Ekarri.
Zer duzu, txiki?
Hau buztinez betea dago.
Barkatu.

Txakur bat zara gauza botatzen dizkiona beste txakur bati?
Ez du zentzurik.
Esan dut: "Ekarri", presoa!
Neska ona.
Oso ongi, Doggett.
Aizu!
Lasai.

Kaka, oso gustuko zaitut.
Ongi dago.
Oso gustuko.
Ongi dago.
Noski.
Distantzia.
Badakit hotza dirudiela, baina batzuetan pertsona batzuk bota egin behar dira.
Batzuetan, pertsona batzuk ez dira hemengoak eta garrantzitsuena taldearen batasuna da.
Esan nion lekua zegoela beretzat, eta zuk itzultzea nahi zenuela, baina ez zegoen ziur.
Beti esaten duzu...
Batzuetan gauzarik onena jendeari joaten uztea da.
Hori txinatar ohitura bat da edo...?
Liburu hau nahi duzu?

Zertarako erabiliko dut?

Utzi pena emateari eta gainditu kaka hori behingoz.
Arrazoi duzu, janaria nazkagarria da, .eta infernua ikusten dut ahoratzen dudanean, baina ez zaitut zu ikusten.
Ulertu dugu, ez duzu zuk prestatzen.
Ez barkamen gehiago.
Zenbat eta barkamen eskaera gehiago, orduan eta txarragoa dago.
Aurrera jarraitu behar duzu, kaka.
Mila esker.
Hori behar nuen.
Zerbait nahi duzu?
Ez, ez du axola.
Kaka!
- Hau zoragarria da.

Kontrako iruzkin bat izan da baina ez zait axola.
Egia bada ere.
Eman dezagun 16 kulero-eramailera zabaltzen dugula eta bi egunera mugatzen dugula erabilera 48 kulero dira astean.
Bider 74 dolar,... osoko gordina da...
Ostia!
Zer?
3.600 dolar astean.
Baina orduan ez lirateke hiru kulerotatik gora astero?
Bai, baina eguna bat libre eman beharko zenieke .atseden hartzeko.
Begira.

- Egiatan, budista naiz.

Agian bada menu berezi bat budistentzat.
Ez, nazkagarria da.
Kaka bat da glutenarekin haragia izan beharrean.
Baina orain identifikaturik daudela gezurrezko juduak, halal menua eskatuko dut agian.
Zuk bai dakizula sistema erabiltzen.
Oso langilea naiz.
Zer esan du Alexek albiste ona eman diozunean?
Ez diot esan.
Lanpetuta dago.
Hau da, psikologikoki orekarik gabe.
Hau da, suminkor.
Ohore bat lehenik niri esatea.
17 neska.
Ziurtatu behar dut konfiantzazkoak izatea.
Bai.
Gustura onartuko duten neskak.
- Zer gauza?

- Ez da erraza izango.

Ez, da norbaitek gustuko zaituen edo ez jakitea bezala.
Dakizunean, badakizu.
Bestalde, batzuetan susmoa izan dezakezu baina erabat ziur egon gabe.
Orduan geldirik geratzen zara lehena ez izateko, besteak egoera puskatu dezan.
Horrek argitu ditu gauzak?
Ez.
Izan ere, orain gauzak asko lauso putagoak dira.
Barkatu.
Ez da zure errua.
Bai.
Ongi dago, bai.
Bai, bada.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak