# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

euskaratzailea: @luistxo
BISITAK
Boris Animaliak bisita bat dauka.
40 urtean behin ez dago gaizki.
Pastela da.
Nik erabakiko dut zer den.
Pastel mota bat dirudi.
Jainkoarren.
Boris Animalia...
Bisita bat daukazu.
Nire arimarentzat aringarria izan dira zure gutunak.
Zu ere erakargarriagoa zara... argazkiekin alderatuta.
Ei, hau ez da bikote bisita.
Beraz, ez egin zirririk.
Noiz izan zen zirriak egin zenituen azken aldia?
Zerbait gozoa ekarri didazu.
Erromantiko hutsa naiz.
Zure figura kaltetu daiteke.
Osatu egiten nauzu.
Handia.
Obadiah Price.
Bai, agindu nizun.
Zaude, zerbait usaintzen dut.
Ezin duzu irabazi, Boris.
Desadostasunean ados gaude.
Gehiegi gara.
Historia berridazteko ordua da, ezta K?
BELTZEZKO GIZONAK - 3
Arratsalde on, mesedez entzun nire laguntzaileari, J agenteari.
Inoiz hegazkin batean mugikorra itzaltzeko eskatuko zizueten.
Eta pentsatzen duzue: "ez dut itzaliko ze ez dio hegazkinari eragingo".
Ba hara zer gertatzen den orduan.
Seinaleak sateliteetan errebotea egiten du eta punba!
Mugikorrak itzali, ze bestela errepidetik amilduko zarete edozein egunetan...
GPS-a ez dabilelako.
Hori haragia ote den ere ez dakit.
Gauza horri hatzapar edo hagin bat ikusi diodala uste dut.
Mila esker, Manny.
Nik hilkutxa batean jarriko nuen, ez ogian.
Honek ondo etorriko zena isiltasuna izango zen.
Utzi honetaz gozatzen.
Nik ez dut emoziorik nahasten.
Ez duzu entseatu nahi?
Ba kezkatua nago, oso kezkatua.
Gizakiek egiten dutena keinuz aldatutakoan?
Jendea hunkitu egingo dut.
# Loria zerutiarra # # zein gozoa doinua #
# Itsu nengoen #
# Baina orain ikusten dut #
Eta orain, K agentearen hitz batzuk.
40 urtez egin nuen lan Zed-ekin eta ez ninduen sekula afaltzera gonbidatu.
ez ninduen sekula etxera gonbidatu, kirol partida bat ikustera ere ez.
Bere bizitza pertsonalaz inoiz ere ez zidan txintik esan.
Tipo arraroa zen.
Eskerrik asko.
Eta orain, gure buruzagi berria, O agentea.
Jaunak, andreak, bestelako izaki bizidunak.
Zed hil zela esan nionean zyglote finuziarrari, orain errepikatuko dudana erantzun zidan.
Parafrasi batekin esana...
Tipikoa, Zed-ena.
Eskerrik asko.
Zerbait galdu zaizu hemen, Hondo?
Ni hiltzen banaiz, hiletarako zerbait hobea esango duzula agintzen?
Adibidez...
kafe-gozokien koloreko zure azala faltan botako dut".
Asmatuko dut zerbait.
K, hemen O. Abisuak jaso ditugu gizaki ugari erasoak jasaten ari direla, tripetako bizio estralurtarrak omen dira.
Eskerrik asko, O.
Zergatik zara hain tipo lehorra?
Zerbait gertatuko zen, K. Zer?
Badakizu nola moldatzen naizen hain zoriontsu bizitzeko?
Zurea, bizitza zoriontsua?
Ez badut galdetzen, ez dut erantzuna jakin nahi.
Ze sakona!
Jeffrey!
Ezagutzen zaitut?
Aparailua.
Denboran atzera egin behar dut, besoa moztu zidana hiltzeko.
WU, ITSASKI JATETXEA
K, J!
Goserik ez?
Erakutsi ur-tankeak.
Atzealdekoak erakutsi.
Txinerazko azentu hori turistentzako erabili.
Zergatik ukitu nahi dizkidazue potroak?
Zuk ez daukazu potrorik, Wu.
Kontxo planetatik zatozela dirudi.
"Estralurtarrak baimenik saldu... jaki gisa".
Lurtarra da arrain hau.
Hori txinarra bazina.
Mesedez, etxeko larbei jaten eman behar diet!
Ondo da, bare hori.
Bera eta biok arazoekin gabiltza, baina ez duzu zuk zertan ordaindi behar hori.
Eskerrik asko, J.
Arazoak ebitatzeko, badakizu:
Gizakiei, lurreko arraina zerbitzatu.
Arren, nire eta nire haurren izenean, geratu zaitezte.
Zuen fideo gogokoenak zerbitzatuko dizkizuet.
Nork nahi ditu zure fideo zikinak.
Nazka ematen duzu, Wu.
Hau baino gauza txarragoak badaude.
Nik aitarekin pelota harrapatzera jolasten nuen.
Ez guraso batez horrela gaizki mintzatu.
Hori ez dago ondo.
1. mahaian ez dute ezer eskatu.
3. mahaikoak 4. katilua hartu du ahate saltsarena.
Gaur lurreratzen hautsi du espaziountzia lapurtua da,
Nola jakin duzu?
Bulba Arantzatsua gustatzen zaio.
Utzi une batez, nagusi.
Egoera bat daukagu hemen.
Bai.
Nik kloropodoa, zuk taranterlea eta hidroniarra.
Sukaldean menderatuko dut hau eta kanpoan elkartuko naiz zurekin.
Bizitzako une nahasi batean nago.
Itxi ahoa eta makurtu burua.
Kaixo, K.
Boris Animalia.
Bai, nire besoa...
Une horretaz gogoeta egin dut... egunero egunero azken 40 urteotan.
Hori ez da bizitza gozatzea.
Nire bizitza zeurea baino luzeagoa izango da.
Ikusiko dugu.
Lehenengo eta behin, zu hiltzeko plazerra tokatzen zait.
Zuk ez dakizu, K, baina jada hila zaude.
Ondo zaude?
Arreta, mesedez.
Inoiz feriatik plastikoan arrainarekin etorri zaizue umea etxera?
eta zuek ez zenuten nahi, noski.
Esan zenioten haurrari ihes egin zuela, komuneko zulotik bota ondoren, ezta?
Gauza hauetarako zaharra nago jada.
Zu nola sentituko zaren pentsatzea ere.
Boris Animalia.
Hil egin behar nuen.
Harrapatuko dugu.
Utzi, zure soldata mailatik gora geratzen da.
Guri lankideoi berdin pagatzen digute.
Ez du zurekin zerikusirik, ez sartu.
Lehenengo eta behin, aldatu ahotsaren doinu hori.
Bigarrenik, Zizta-gizona libre dagoen bitartean, nire kontua da.
Zu ahaztu Borisekin edo txostenean idatziko dut portaera okerra izan duzula.
Beharbada nire txostenean ere idatziko ditut gauzak.
Lau aste.
Eta hau utziko banu?
Gauza batzuk ez dituzu zertan jakin behar.
Ez zenidan hori esan erreklutatu ninduzunean.
Hurrengo transbordadorea Afazumba-rako... 22 minutu barru irtengo da.
Bilatu "Boris Animalia".
Boris Animalia, hiltzaile boglodita.
Blogoditak arraza maltzurra ziren, planetak suntsitzen zituzten.
Boris susmagarria zen, Lurrean zenbait hilketa egin zituelakoan.
Gertakari oharra.
Boris Animalia zigortu egin zuten, 1969ko uztailaren 15ean gertaturiko hilketengatik.
K azpi-agenteak atxilotu zuen Boris, 1969ko uztailaren 16an Cape Cañaveral-en, Floridan.
K-k heroismoaren domina preziatuena lortu zuen, eta Arka Sare Defentsa sortu zen, zeinak Lurraren inbasioa ebitatu zuen eta blogoditak txikitu zituen.
Zehaztapenak.
Atzipen mugatua.
Atzipena ukatua.
Zergatik bat-bateko interes hau zure kidearen arrakastetan?
Zer gertatu Boris eta K-ren artean?
K-k Boris espetxeratu zuen eta Arka Sarea ezarri zuen.
Ez, zera, Cape Cañaveral-en zer gertatu zen?
Zerbaitek aldatu egin zuen K.
Horretan utz dezagun.
Orduan zuek biok aspalditik ezagutzen duzue elkar ezta?
Hori konfidentziala da.
Aholku bat, J agentea.
Ez galdetu, ez baldin baduzu erantzuna jakin nahi.
Oso gizon jakintsua da.
gaua libre har dezakezu.
Uste dut erantzun batzuk zor dizkizudala, lagun.
Orain berriketarako gogoa?
Ez dizut zure bideo-jokoan distraitu nahi.
Moztera noa.
Badakizu zein den unibertsoko indarrik suntsigarriena?
Azukrea?
Damua.
Unibertsoak ez dakien sekreturik badago?
Lagundu zaitzaket?
K?
5K.
Txokolate esnea da?
Ama, presidenteak nire esnea hartu du.
Barkatu.
Ez du "mesedez" esan.
Berria zara?
Oso barregarria, J agentea.
Nor zara zu?
Jauna, ez hitz egin gehiago.
Leiho emozional hori itxita nuen.
Atzo, leihotik adreilu bat jaurti nuen, zeuk emandako adreilua.
Ez dakit nor zaren, baina eman metro eta erdi, edo saman joko dizut.
Beltzezko Gizonen komunera noa.
Nor zen hori?
txokolate-esnea ekarri behar didazu.
Nor da K?
oso ondo, zoragarria.
K!
Eta zuek denak primerako aktoreak zarete.
14 urte kostatu zaizue umorearen zentzua garatzea, baina ondo irten zaizue.
K, orain jada haserretzen hasi naiz.
J agentea, jaitsi ahotsa eta esaidazu noren bila zabiltzan.
K.
Nor da K?
Zu ere berdin?
Hau da, nor da zuretzat?
Nire kidea.
Gizon edadetu bat, 110 edo 111 urtekoa.
Ikusi duzu?
K-rekin eramango zaitut.
Eskerrik asko.
40 urte izango dira hil zela.
Txiste baten funtsa grazia izatean datza.
Ez da sekula graziosoa izan.
Beltzezko gizonen gertaera, 1969ko uztaila.
Ustez bere planeta Boglodotiara itzuli zen.
K agentea hil egin zen, eta ohorezko agurra izan zuen.
Horrela baja gehiago ebitatzeko.
Hori ez zen hala gertatu, K-k atxilotu egin zuen Boris.
Psikologoak behar ditut hemen.
Zaintza misio guztietan beti bere country musikarekin...
Goizero bera eta bere kafeak...
Nola zenekien nik hori?
Bere txokolatezko aurpegia?
Noiz hasi zinen txokolate-esnea desiratzen?
Gaur bertan.
Bai horixe.
Bitatik bat: kapar hovartiarrak koska egin dizu eta beraz, agonian hil zaitezke berehala...
Kaka zaharra; ez da kaparra.
Txokolatearekiko grinak adierazten du denbora-haustura bat bizi izan duzula.
Ez dakit zertaz ari zaren.
Esneak denbora-hausturaren minak arintzen ditu.
Zer da denbora-haustura bat?
Denboran bidaia!
Ez da esistitzen.
Zeren, esistituko balitz, ni bezalako agente aditu bat, 1. klasekoa, jakitun izango zen horrena, ezta?
Ez bada sekretua dela, eta zure soldata mailatik gora dagoela.
Soldata igoera behar dut.
Obadiah atxilotu egin genuen eta preso dago Lunar-Max-en.
Han zegoen preso Boris.
Borisek ikasi badu denboran saltoak egiten, historia alda dezake.
Gerrako espaziountziak sartzen ari dira Eguzki-sisteman.
Seinaleak bogloditak dira.
Jadanik ez.
Erasoa eta hondamendia berehalakoak Lurrean.
Arka Sarea aktibatu!
K-k sortu zuen blogoditen aurka.
K ez dago hemen.
Duela 40 urte hil zen.
K desagertu bada, defentsa sistema desagertu da.
Aurkitu Jeffrey Price, Obadiah-ren semea.
Hobe izango da granuja horrek ez badu ihes egin.
BETI PORROT!
Baita audifonoak, adaptagailuak...
Borisi lagundu diozu denbora-saltoan.
Uste duzu bikatora bat dudala?
"Helburu bektorea, uztailak 16, 1969".
Baina denbora-lerroaren sinfonian txio txiki bat.
Txio handi bat.
Zein da plana?
1969ko uztailaren 15era bidaliko nauzu.
Boris gaztea hilko dut nagusia iritsi baino lehen.
Uztailaren 15ea Borisek Roman ipuinlaria hil zuen Coney Island-en.
Serioski?
Zera...
Lehenbizi oso gora igo behar dugu.
Ez, oso oso gora igo.
aizu, lagundu igotzen!
Eskerrik asko.
Laguna salbatzeko, egin kaso aholkuari: ez harengana hurbildu.
Ez K-rengana hurbildu, bakarrik Boris hil.
Jaitsieran?
Negar zotinka ez duzu kontrola ondo ikusiko.
Denboraren bidaiari txuloa dirudizu horrela.
Orain hau doitu behar dut 15erako.
Orain salto besterik ez.
Abiada egokia hartzean zirkulua berdez beteko da, denbora-bidaiaren seinalea da, asko distiratuko du.
Orduan laser lerroa puskatu hatzamarrarekin zirkuitoa ixteko.
Altuera honetan, lurreko masa, ea... 9,81 m segunduko, segunduko!
Ba 60 cm-tara lurretik edo.
Laser lerroa eten ala ez?
Ez denbora-gailua haldu edo bestela betiko geratuko zara 1969an.
Ez zen zuen kolorekoentzat garai onena izan.
Edo ez duzu jakingo.
Tipo hori estimatzen duzu benetan, gero.
Nola liteke ni K-rekin oroitzea eta besteak ez?
Horrek esan nahi du zu han egon zinela.
Han egon nintzen?
Bizirik irteten bazara, itzuli eta dena kontatu niri!
Non nengoen?
Uztailak 15 19:12 A.M.
eA!
WALL STREET-en hondamendia!
GERRA AMAITU DA!
Eskerrik asko.
Eroa banengo bezala begiratzen didazu.
Ze onda ona.
Nola astindu duen Jerryk Haight Ashbury.
ASTRONAUTAK PREST
Kexati bat zara, Fred.
Erregistratu gaitezen.
Mesedez, kontuz ekipajearekin.
Etorri nintzen azken aldian, urratuak egin zizkidaten.
Atzean ekipaje gehiago dago.
Goazen!
Ze onda ona, aizu.
Eskuarekin jarraitu nahi baduzu, ez nuke ukituko.
Bakea egin, ez gerra.
Bi gauzak egitea gustatzen zait.
Zertan lagundu zaitzaket?
Begira, leiho eta eserleku elektrikoak.
Kostatuko ziren 6.000 dolar edo.
Bai, eta sapaia dauka, baina ezkutuan dago.
Ze lan duzu?
Atleta ospetsua izango da agian.
Bai, Detroit Browns taldekoa naiz, aurrelaria.
Amonaren jantzia.
Beltz bat badoa auto txulo batean horrek ez du esan nahi lapurtua denik.
Hau bai lapurtu nuen, baina ez da izan beltza naizelako.
ROMAN IPUINLARIA
Non dago arkaniarra?
Desadostasunean ados gaude.
Utzi guri.
K?
Aita, lurrean nago!
Fidantza behar dut.
Warp abiadurako untziaren jabea,... mesedez harrerara.
Elektra-indarra jaitsi beharko zenioke trasto zikin horri.
Denei esaten diet K. Mania pertsonala.
Zer moduz, K?
Mania pertsonala.
Batzuei gustatzen zaie.
Jende gehienari.
Orain bai, ezagutu zure gezurti aurpegi hori.
Erakutsi egia esateko aurpegia orain.
Coney Island-en irabaziak barraketan.
Pelutxezko hartza irabazi nuen, baina hau ez.
Ona izango zara ba, guapo.
Jauna, ez nengoen inorekin sartzen.
neskalagunaren zain nengoen, erotuko zen nire bila.
Nire gauzka hartu eta harengana itzuli behar naiz.
Ze izen du zure neskalagunak?
Neskalagunaren izena.
Schtaron.
Schtaron?
Schtaron-i gustatu egingo zaio zure trajea.
Krimena da jantzi beltza?
Begira, nik ez dut ezer okerrik egin.
Joan beharra dut, ez daukat hemen zurekin zertan egon behar.
X oso atsekabetua dago Coney Island-eko gertakariagatik.
Eskerrik asko abisatzeagatik.
Kaka, lur gustoa du kafe honek.
O?
Bikote bat ikusi eta esan ohi dut: "O-K".
Bai, Roman Ipuinlaria.
Nor demontre da horu?
Begira...
Sarean jausi den gizaki bat.
Ezarri 43 kodea.
Bueno, guapo.
Izan ere, greziarra da.
Informazio asko duzu zuk ezjakina izateko.
Ulertzen dizut.
Une batez hau gelditu beharra dugu.
K!
Ahoa babestekoa jarriko diot.
Kendu, kendu!
Okerreko oinarekin hasi gara hemen.
Beranduegi, konpai.
K!
Egia esateko aurpegia da!
Nire irudimena erabiliko dut.
Untziak ospa egin dizu.
Ez badugu hiltzen, bi egongo dira.
Nire arreta duzu orain.
Memoria ezabatzen badidazu, mundua ezabatuko duzu.
15 segundu neuralizaziorako. 14 13... 12 11... 10... 9...
...4... 3... 2...
Zaratatxoak egiten ditu.
Ez dakit jada ezer ote dakidan.
Nik ezagutzen nuen Roman.
Azken aukera: nor zara eta zer dakizu?
Etorkizuneko Beltzezko Gizon bat naiz, zure kidea.
25 urte barru zeuk erreklutatuko nauzu.
Eta handik 14 urtera gaur hil ez dudan tipo horrek... ihes egingo du espetxetik eta Lurraren inbasioa prestatuko du.
Ondo da.
Istorio horretan sinesten duzu?
Gezurren arazoa da, behin hasiz gero...
K agentea!
Zertan ari da hau hemen oraindik?
Nik prakak jantzi ditut.
Nola egon daitezke bi kide 14 urtez autoan elkarriz mintzatu gabe?
Emaidazu balio digun zerbait, edo berriro 43. gelara zoaz preso.
Ez begiratu Jedi zalduna banintz bezala, ez dakit gehiago.
Ez zuen erretzen.
Zerbait galdu zaizu hemen, txo?
Zenbat urte dituzu?
29.
Kilometraje luzea duzu.
Ulertzen hasia nago zergatik ez dugun hitz egiten.
PISTA KOSMIKOAK
Noski baietz, guapo.
Zurekin joan behar dut!
Gelditu, ez!
Kaixo, lagunak.
Parra gaudela ematen du.
Horixe ematen du.
Zertan ginen?
Hegan bidali behar zintudan.
Bola-jokorik badago etorkizunean?
Ligatxo txapelduna izana 3 urte erreskadan.
Ea ba.
Nire negoziora zatoz eta buru gabe uzten nauzu!
Zera esango diot!
Zeure burua da!
Aukera zaila.
Oker handia egin duzu.
Burua pixkat du...
Esaiguzu, non dago Dom?
Biok hilko zaituztet, zin dagit.
Jakina-
Mesedez, komuna garbitu dut oraintxe gauza horrekin!
Ez garbitu gehiago!
Bale, bai, atzean dago.
Honi "behean zintzilikatzen dena" esaten diot.
Ez da atzamarra sartzeko, idiota.
Eta burua neuk kenduko banizu zuri?
Sekreturik gordetzen bazuen, uste dut askatu dituela.
Gizon argi batek faktore komunak ikusiko lituzke.
Gizon argi batek bai.
Ze telefono handia.
Ez duzu buru parean jartzen?
Nola doa eguna, K agentea?
Oso ondo, eskerrik asko.
Duela ordubete ikusi duzu.
3 planetako sistema bat, Triangulum, blogoditek suntsitu zutena.
Eskerrik asko O andereñoa.
Badakit nora doan Boris.
Boris hemen badago eta hil egin behar badut, nire arma behar dut.
Ezta pentsatu ere.
Beraz, nire kideko bigarrenari, ordenatzen diot arma emateko.
Ez, espazioko nire pistola.
Ez horregatik.
Ez dut "milesker" esan.
Han inutilak izateko, ondo joan zaie hemen.
3 urte behar izan nituen ikasteko modelo guztiak estralurtarrak direla.
Ikasketa prozesu zaila izan zen.
Pasahitza?
Begira, 1960etako laguntxo, denboraz larri gabiltza.
Janis Joplin.
Estralurtarra ez den inor badago hemen?
Ze ederrak.
Hori Andy Warhol da?
Bai.
Barkatu, Warhol jauna, unetxo bat bai?
Ez da izate-une ona.
Galdera batzuk bakarrik.
Bakarrik... izan.
Larritasunezko kontu bat dugu esku artean, zure gonbidatu bat dela eta..
Itzul zaitezte datorren astean, "happening" hau igaro ondoren.
...igarotakoan.
Barkatu, oso astiro mintzo zara eta nik planeta salbatu behar dut.
Andy Warhol gutakoa da?
Seguru?
Warhol jauna, zure lana miresten dut.
Eskerrik asko.
Nor da idiota hau?
Edukazio profesional pixkat, mesedez.
Idiota!
Mukiak kendu Andy Warholi, hori erraza da.
Zer?
Zergatik begiratzen didazu niri?
Ondo da, K agentea...
Oso polita.
Norbaiti siesta egitea ahaztu zaio?
Zer moduz?
Hemen, lasaitzen.
Andy, iritsi da Yoko!
Esaiozu filmatzen ari naizela, tipo bat burger bat jaten.
Traszendentala da.
Oso ondo, orain luzokerra.
Zer ari zara zu nire lurraldean?
Hiltzaile baten bila gabiltza, Uste dut glamouriar bat duela jomugan.
Roswell-ekoak hunkituta daude.
Unikornio alien bat, azkena.
Izena du Griffin.
Griffin arkaniarra.
Zer moduz?
Baina etorkizunean gihartsuak borrokan egingo du neskalagunarekin.
Neskak tupust egingo du zerbitzariarekin, eta txanpiak marinelen gainera jausiko dira.
Beste etorkizun posible batean ogitartekoak tripako mina emango dit.
Baina zure lagunak poltsikotik anti-azidoa ateratzen du, eta sendatzen naiz.
salbu eta 2'30 minutu lehenago aldegiten dudan etorkizuna, ze kasu horretan joaten naiz eskaintza baino lehen, eta ez nago ondo.
Orduan ba segun.
K!
Nola aurkituko dugu?
Lerdoa naiz ala?
Hemen dago?
"Hemen", erlatiboki, 5-dimentsioko izakia da.
Etorkizuneko aukera multipleak denak batera ikuska ditzake.
Dibertigarria dirudi.
Aizu K, K.
Ez dituzte emakumezkoak gizonezkoengandik bereizten.
Ikus dezaket zure erlojua?
7:18ak dira.
Nola dakizu nire aitaren erlojuarena?
Ene.
Arrakastarako aukerarik ia ez dago.
K!
Griffin, ezta?
K, eman espazioko arma.
Bogloditek planeta guztiak xahutzen dituzte.
Geldiarazten saiatu nintzen, baina hemen geldiarazten baditugu, desagertuko dira.
Gosez hilko dira hurrengo planetara iritsi baino lehen!
63 segundu.
Nola geldiaraziko ditugu?
Zer?
Borisgatik ezkutatu egin behar izan dut, baina gero aurkitzen... banauzu, ematen dizut.
Ez, babestuko zaitugu.
Posibilitate negatiboak biderkatzen!
20 segundu!
Kontrolatuko dugu, lasaitu.
Zure erlojuak ez badu balio, eta tripako mina badut...
Ene bada.
Honakoan, Boris sartuko da atetik, 12, 11, 10...
Bai,
Cindy.
K, harrapatu Griffin!
Kaka zaharra!
Ondo nago.
Ez noa lasaitzera ze denbora agortzen ari zaigu, eta inbasio bat dator, nire ahots-indarra errekonozitu behar duzu!
Ba omen zegoen tipo bat lagunduko ziguna ezta?
Non dago Griffin, K?
Pastela behar dugu.
Pastelak?
Aitona gizena zegoen?
Bide inteligentea egin dugu, pistak jarraitzen.
Agian bada garaia gauza inozoren bat egitekoa.
Ezerekin ere erlaziorik ez duen zerbait.
Oso ondo.
Pastel berezirik badago?
Betiko galdera da: menua irakurri ondoren, betikoa eskatuko du.
Sagar pastela cheddar gaztarekin.
Hor kanpoan hiltzaile aditu bat dago eta gu hemen pastela jaten.
Zuk denbora librea zertan ematen duzu, argaltxo?
Ez zara ari barneratzen ideian.
Pastelarenak ez du funtzionatzen ez bazara barneratzen.
Barneratuko naiz.
Esan zenuenez, guk biok ez dugu hitz egiten.
Kasuarekin zerikusia ez daukan bitartean, bota.
Zer dago zu eta O-ren artean?
O eta biok?
Bai, zeu eta O.
Duela denbora bat, musikari bat zaintzeko agindu zidaten.
Ezaguna zait.
Uste genuen asmoa zuela Lurreko emakumeekin erreproduzitzea.
Londresen nengoela, O ezagutu nuen han.
Azkarra, jatorra, irribarre zoragarria.
Pub batera joan ginen, tabernei horrela esaten diete.
Garagardo epela, munduko janaririk txarrena.
Dardoak jaurtitzen jolastu genuen egunsentira arte.
Ez genuen sekula joan nahi.
Zer gertatu zitzaizun txo?
Zu zeu zauzkat.
Ezin dut sinetsi, New York Mets taldea!
Galtzaile hutsak.
Zaila da Mets'en fan bat izatea.
Bai.
3 hilabete barru, denek esango diete Mets harrigarriak!
Mets miragarriak!
Zer?
Zer ari zara pentsatzen konpai?
Badakit non dagoen.
Esan nizun pastelak funtzionatuko zuela.
Griffin partida batera etorri bazen, goizago, edo beranduegi iritsiko zen.
Uste dut unea dela zure gauzak zuri itzultzeko, lagun.
Pastela jatearekin sentimental jarri zara.
Nekatu naiz zure gauzak garraiatzen.
Aurrera, irabaztera, Mets!
Griffin?
Une zehatzean iritsi zarete.
Ez bada Robinsonek eman eta punpa okerra egiten duela, laster amaituko da.
Zer ari gara galtzen?
Jokoa.
Oso nekagarria da, baina momentu atseginak baditu.
Partidu hau urrian da.
Beti da urria, eta azaroa, eta martxoa.
Hau da nire une faboritoa gizakien historian.
Mets-ak garaile suertatzeko bateratu behar izan diren gauza guztiak.
Beti azkenak ziren, irabazi zuten arte.
Ez zenuen zuk opari bat?
5. irteerako azken pilota, Spalding-ek egina Massachussetsen, oker aerodinamiko bat zeukan.
Larrua gaizki josia zuen, pilota-jostunaren emazteak... utzi egin zuelako golfista batekin joateko.
Oparia?
Pilota Davey Johnsoni iristen zaio, zeina beisbolista den, aitak ez ziolako futbol-baloirik erosi ahal izan,
Batearekin bi mikrometro goregi joten dio, eta 'fly' bat irteten zaio ondorioz Cleon Jones-i, zein Clara izango zen, idazkaria, bere gurasoek ardorik edan ez balute gau hartan.
Miraria da zera, ezinezkoa dirudiena, baina gertatu egiten dena.
Nik galdu nuen nire planeta, ez dut nahi zuek zeuona galtzea.
Mirari bat beharko duzue, baina lortzen baduzue, horixe izango da historiako une faborito berria niretzat.
Jainkoarren.
Hori ikustea ahaztu zait.
kaka zaharra!
Horrelakorik baduzue etorkizunean?
Igo zaitez!
Bertikalki eta horizontalki orekatu, abiatzea 80-100 PSI.
Ez dut ezer ulertzen.
80 eta 100 PSI artean!
Ulertu dut.
Arka sarea, eman!
Honetan ez duzu lortuko.
Zer gertatzen da Borisek lortzen badu Arka Sarea?
Inbasioa eta Lurraren suntsitze totala.
Kutxa!
Ondo egina.
Geldiarazi behar dugu.
Ni saiatzen ari naiz, zu ez?
Aizu, guapo, etorkizunean Texasko two-step-a dantzatzen dugu?
Bai jauna!
Ihes egin du.
Griffin daukat, goazen hemendik.
Gazteago sentitzen naiz orain.
Uztailak 16. 3:06 A.M.
Antiazidoa.
Haragi blogodita horrela alferrik galtzea ere!
Hil egingo zintuzket, nire bizitzari balio emango ez banio.
Etorkizunean egingo ditudan errore guztien kulpantea.
Ez dago ni gaindi nezakeen gizakirik.
40 urte emango dituzu kartzelan, kateatuta, piztia bat bezala.
Ez dago ni lotuko nauen espetxerik!
Berezia egin ziguten propio guri, ilargian.
Oraindik ez da gizakirik iritsi ilargira, beraz ezin izan dute eraiki.
Berriketa gutxiago, eta bada garaia zuk niri entzuteko!
Garaitu egingo zaituzte eta besorik gabe utzi!
Ez naiz ni izan, zu izan zinen.
Ze plan daukazu?
Nire laguntzarekin Arka Sarea lortuko dugu, K agentea hilko dugu, eta inbasioa ondo irtengo da.
biok bi besoak gordeko ditugu...
Utzi begiratzeari!
Entzun!
Hori da gure ogibidea.
Oraindik Arka Sarea daukazu?
Boris Animalia zeure atzetik dabilenean, ikasten duzu gauzak ezkutatzen.
Honekin zuen mundua salbatuko da.
Atmosferatik irtetean, hedatu egingo da.
Hara bidali eta zabaldu egin behar duzue.
Urrats txiki bat da.
ILARGIRAKO JAURTIKETA GAUR.
Ilargira bidaia.
Cape Cañaveral.
1969ko uztailak 16.
Sei ordu ditugu Floridara iristeko.
Azkar, guapo.
Ez, bera izan behar da...
Nola zuk bakarrik?
Zu ez zoaz Floridara.
Ez dugu horrela egingo, bazkide.
Begira, K...
Ez dizut utziko Floridara joaten.
Geldiarazi nazazu.
Han hilko zara!
Cape Cañaveral, Apoloren jaurtiketan.
Borisek han hilko zaitu.
K...
Hori niri gezurrak esateagatik.
Barkatu!
Eta hori egia esateagatik.
Zu babesten saiatzen ari naiz, gizona!
Hobe da egia mingots bat, ezen ez gezur gozo batzuk.
Ez dago beste modurik.
K da Lurra salbatzeko dugun itxaropen bakarra.
Nik salbatu dezaket?
Badago etorkizunik non nik bizitza salbatzen diodan?
Bai.
Baina heriotza dagoen tokian... beti egongo da heriotza.
fardatzen duzunaren erdiaren adinakoa bazara, salbatuko nauzu.
Goazen.
Talde-besarkada bat misiora abiatzen garelarik.
Gaur goizean gizakiak ilargirainoko bidaia egingo du... han lur hartzeko itxaropenarekin.
Galdetu beharra dut: gauzak konpontzen baditugu izan behar diren bezala,
O eta biok... berriz elkarrekin...
Jakintsuak esana: ez galdetu, ez baduzu erantzuna jakin nahi.
Hemen daude.
Motxila propultsoreak?
O ez, ez goaz motxila propultsoreak erabiltzera.
Gidatzen ez gara iristen Manhattandik Floridara 5 ordutan.
Bai, botoi gorria, Beltzezko Gizonen auto guztietan dago.
Sakatu eta hiber-abiaduran zoaz.
Oraindik ez dago botoi gorririk.
Mesedez gizona!
Hau erabiltzen badakizu ezta?
Gauza guztiekin bezala da.
Gogor eutsi, eta onerako izam dadila.
Ezta, O andereñoa?
Tamalez, bai.
Prest, guapo?
Goazen.
Interesgarria izango da!
Eskerrak hau ez den lehertzen garen aldietako bat.
Aldietako bat?
Norbait dago gurekin?
Ze demonio?
Baterien gerriko bat da?
Utzi niri.
Arka sarea zabaltzen duzun errealitateetan egia esaten duzu.
Hau eremu debekatua da.
Bai jauna, hala da.
Gobernuaren erakunde batekoak gara, zeinaren eginkizuna den... estralurtarrek Lurrean duten jarduna zaintzea.
Funtsezkoa zera da:
Metalezko gauzatxo hau daukagu...
Griffek eman diguna, eta kohetearen puntan jarri behar dugu, espazio-inbasio bat ebitatzeko horrela.
Funtzionatu du.
Sekula ikusi gabeko armak.
Ze idiotari okurritzen zaio jaurtiketa eremura sartzea gaur?
Eta denen bistan, gizateria osoa eta baita nire semea ere!
Koronela?
Gauza hauek zekartzaten.
Zerbait jarri nahi zuten kohetean ez dakit ze inbasiotarako.
Eskerrik asko.
Jaurtiketa 10 minututan.
Koheterarentzako arriskua bazarete, esan argi, gezurrik ez.
Azken aldian egia esan nuen...
Gizon hau etorkizunetik etorri da ni babestera, horrela nik arka-ezkutua jartzeko kohetean, mundua salbatzeko.
Hori egiteko, zure laguntza behar dut.
Jauna, mesedez.
Kaboa.
Dagoeneko ez ditut behar.
Nik eramango ditut.
Jarraitu niri.
Bakarrik ikustea behar zuena.
Joan beharra dut jada.
Ez egin gauza arrarorik.
Borisek besoa galtzen duenean, iragana konponduko da eta K biziko da.
Jakin ere ez du egingo zu hemen egon izan zarenik.
Dena da posible.
Griff.
Parte hau ikustea gogorregia zait.
Aurreikusia dago Armstrong eta Aldrin ibili egingo direla hilargian, astelehen goizean, AEBetako ekialdeko orduan.
Jaunak!
Igogailu honek goi-goraino eramango zaituzte!
Arka Sarea lotu koheteari, kapsularen goiko puntuan.
Jaurtiketaren unean, kohetetik urrun egon behar duzue!
A ze lana zuena.
Eskerrik asko, txo.
Zer erakutsi dizu Griffinek?
Zuek zein funtsezkoak zareten.
Zu eta zeure kidea.
Dena espero bezala ondo irteten bada, azkar egin beharko dut ospa.
Ez dut edukazioz agur esateko astirik izango.
Gauzak gaizki irteten badira, nik ere ez dut aukera hori izango.
Galdu edo irabazi, akabo hau.
Orain ulertzen dut zergatik erreklutatu zintudan.
Gizon ona zara.
Gizon ona.
Zer gertatu zitzaizun?
Esan nizun, oraindik ez zait gertatu.
Hau niretzat!
Lerdoa!
Pedikuratxo bat behar duzu zuk.
Eta gorantz.
Bi minutu atzera-kontaketan, guztiak ondo jarraitzen du gure monitorizazioan.
Neil Armstrong-ek dioenez, atzera-kontaketa ondo doa...
Boris, eskua luzatuko zenidake?
Entzuten didazu deika?
Boris Animalia!
Aizu Boris Animalia!
Galtzera zoaz.
Desadostasunean ados gaude.
Boris Animalia!
Eskuma!
Ezkerra!
Uztialak 16 - 9:30 A.M.
Galtzera zoaz.
Desadostasunean ados gaude.
Boris Animalia!
Eskuma!
Eskuma!
Hori ez da posible.
Desadostasunean ados gaude.
Hori ez da posible!
K!
Hori da kidea, hori!
Hori da kidea, hori!
Honen berri ematen badugu, jaurtiketa etengo dute.
Nik ez dut ezer ikusi.
Goazen!
Makurtu!
Loteria!
Hori etorkizuneko zerbait da.
Gehiago nahi baduzu, zu bezalako gizonak behar dituen erakunde bat badago.
Ahalko banu...
Eskerrik asko.
Ikusi arte, K.
Kontuz!
Aurrera.
Atxilotu nazazu!
Oraingoan ez.
"Heriotza dagoen tokian, beti egongo da heriotza".
James.
Non dago nire aita?
Non dago nire aita?
Zera... misio berezi batera joan da.
Baina aitak nahi izan du ni hemen geratzea, laguntxo onena zaintzeko.
Noiz itzuliko da?
Bera...
James...
Hona begiratzen baduzu... jakin behar duzun gauza bakarra esango dizut.
Zure aita heroi bat da.
Nire aita heroi bat da?
James?
♪ Concrete jungle where dreams ♪
♪ Are made of There's nothing ♪'
♪ You can't do ♪
♪ Now you're in New York ♪
♪ Oh, yeah ♪
♪ These streets will make you ♪♪'.
K: ♪ Feel brand-new ♪
♪ Inspire you ♪
♪ New York ♪
♪ New York ♪
Berandu zatoz.
Barkatu, denborak ihes egin dit ustekabean.
Nondik zaizu ezaguna kantu hori?
Moztu egin zenidan.
Bai, moztu egin nizun.
Unibertsoak ez dakizkien sekretu guztiengatik izan zen.
Baina konturatu naiz.
bart gauekoa, egiazki, aspaldi aspaldikoa izan zela.
Egiazki eskerrak eman nahi nizkizun.
Nolako pribilejioa izan den.
Zuk ez dakizkizunak nik jakiteko aukera asko daude.
Ez dut uste.
Badakidala zer gertatu zen zu eta O-ren artean.
Emakume interesgarria, baina agenteen artean harreman horiek ez dira posible.
Ba uste dut behin edo birritan harreman horietan ibili zinetela biok.
Hau da gizakien historiako nire une faborito berria.
Ez bada, noski, K-k ahaztutzen duela propina uztea.
Ia-ia ahaztu egin zait.
Gutxigatik.