# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1985
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ETORKIZUNERA ITZULTZEA
BROWNtarren ETXEA SUNTSITUTA
Urria inbentario garaia da.
Eta urteko eskaintzarik onena Statler Toyota egiten ari da 1985eko Toyota auto guztietan.
Ez duzu auto hoberik aurkituko prezio hobean eta zerbitzu hobean Hill Valleyko beste inon.
Senatuak gaur bozkatuko du.
Pacific Nuclear ikerketa-zentroak ezeztatu egin du duela 2 aste plutonioa lapurtu dutenik.
Libiar talde terrorista batek lapurreta erreibindikatu zuen.
Baina hutsegite administratibo bat izan omen da.
FBI ikertzen ari da, baina ez du ezer esan oraindik.
Doc?
Doc?
Kaixo!

Einstein, zatoz hona.
Zer dugu?

Kaka!
Hau nazkagarria da!
PLUTONIOA KONTUZ ERABILI
KONTROLAGAILUA EGOKITZEKO
MOTOR NAGUSIA
KONTROLAGAILU NAGUSIA
ERABATEKO ABIADURA
MUSIKA TRESNAK EDO MIKROA
Rock 'n' roll.
-Bai?

Doc, non zaude?
Azkenean!

Aurkikuntza handi bat egin dut.

Goizeko 1:15etan?

-Non egon zara aste honetan?

-Einstein zurekin dago?

Ekipoa piztuta utzi duzu aste osoan.
Ekipoa!

Bai.

Ez ahaztu: 1:15etan, Pinu Bikiak saltoki gunean.
-Nire ordulariak dira?

Esperimentua ondo atera da!
25 minutuko atzerapena dute denek!
Itxaron, Doc.
8:25 al dira?
-Hain zuzen ere.

Berandu noa eskolara.
HILL VALLEY INSTITUTUA
-Jennifer.

Harrapatzen bazaitu, 4 atzerapen jarriko dizkizu.
Etorri.

Ez da nire errua.

Doc?
Beraz, Emmett Brown doktorearekin zabiltza oraindik ere?
Atzerapen-ohar bat, Parker andereñoa.
Beste bat zuretzat, McFly.

Aholkutxo bat emango dizut, dohainik.
Brown doktorea arriskutsua da.

Berarekin segitzen baduzu, istilutan sartuko zara.
Bai, jauna.
Jarrera txarra duzu.

Zure aita oroitarazten didazu.

Joan naiteke?
Zure taldea gaurko entzunaldi zerrendan dago.
Zertarako nekatu?

Zure aita bezalakoa zara.
Hill Valleyren historian McFly bakar batek ere ez du ezer egin!
Historia aldatu egingo da.
Hurrengoa.
ENTZUNALDIAK TALDE GUDUA
Pinheads gara.
Nahikoa da.

Geldi, mutilok.
Zaratatsuegiak zarete.
Hurrena.
Hurrengo taldea.
Goldie Wilson alkatea berriz aukeratu.
Aurrerapena da bere bigarren abizena.
"Zaratatsuegiak" Ez dago sinesterik!
Inoiz ez dut inoren aurrean jotzeko aukera izango.
Marty, porrot bat ez da munduaren amaiera.
Ez naiz ona musikarako.
Oso ona zara, ordea, eta zure grabazioa zoragarria da.
Diskoetxera bidali behar duzu.
-Docek hori esaten dizu beti.

Ahalegintzen denak edozer gauza egin dezake.
Aholku on bat da.
Eta grabazioa bidali, eta gustatzen ez bazaie?
Ona ez naizela esaten badidate, zer?
Etorkizunik ez dudala esaten badidate?
Ezin dut horrelako ezetzik jasan.
Ene!

Zure aita ez da hain txarra.
Bihar gauean autoa utziko dizu.
Begira 4x4 hori!
Kristorena da!
Egunen batean, Jennifer.
Gustatuko al litzaizuke horrelako batean aintzirara joatea?
Atzealdean lo-zakuak jarri eta izarren azpian etzatea.
-Geldi.

Zure amak ba al daki bihar gauekoa?
Ez!

Bere onetik aterako litzateke zurekin noala jakinda.
Errieta egingo lidake berak gaztetan horrelakorik egin ez zuela esanez.
Moja jaio zela uste dut.
Zure izen ona zaintzen ari zaizu.
Ba ez da oso ondo ari.
Izugarria!
Dorreko ordularia salbatu!
Wilson alkateak ordulari hori aldatu nahi du.
Duela 30 urte tximista batek ordularia jo eta hondatu zuen.
Kontserbazio Taldeak bere horretan gorde nahi du ordularia gure historia eta ondarea denez.
-Tori 25 zentimo.

Ez ahaztu berripapera.
Non geunden?
-Hementxe.

Aita da.

-Arratsean deituko dizut!

Bere zenbakia emango dizut.
Agur.
"Maite zaitut!"
DORREKO ORDULARIA SALBATU
LYON ETXE-AGENTZIA
Garabi bat behar dugu.

Primeran.
Nola utzi didazu autoa puntu itsu bat zeukala esan gabe?
Hil nintekeen.
Nik ez diot inoiz autoari puntu hilik sumatu.
Kaixo, seme.
Itsu al zaude, McFly?
Zer esplikazio ematen diozu hor kanpoko hondamen horri?
Zure aseguruak ordainduko al ditu kalteak?
Nire aseguruak?

Zure aseguruak ordaindu behar du.

Jo nautenean garagardoa erori zait.

Non daude nire txostenak?
Bukatu gabe dauzkat, baina uste nuen oraindik...
Kaixo?

Pentsatu, McFly!
Astia behar dut horiek makinaz idazteko.
Ezin dizkiet nire txostenak zure eskuz idatziak eman!
Kalera botako nindukete.
Ez duzu hori nahiko, ezta?
-Nahi duzu?

Txostenak gaur gauean bukatu eta bihar goizean goiz eramango dizkizut.
Oso goiz, ez.

Zapata askatuta daukazu.
Ez izan hain sineskorra.
Oso etxe polita duzu.
Etxeraino ekarri dizut autoa eta garagardo hau besterik ez duzu?
Zeri begira zaude, babalorea?
Agurtu ama nire partetik.
Badakit zer esan behar duzun, eta arrazoi duzu.
Arrazoi duzu.
Baina...
Biff nire gainbegiralea da eta ez naiz ondo moldatzen aurrez aurrekoetan.
Baina autoa, aita!
Hondatu egin du.

Autoa bihar gauerako behar dut.
Badakizu zer garrantzitsua den hori niretzat?
Badakit, eta hau baizik ezin dut esan:
Barkatu.
Marty, askoz hobeto egongo zara dantzaldiko istilurik eta buruko minik gabe.
Arrazoi du.

Bakarrik jan beharko dugu tarta.
Osaba Joeyri berriz ukatu diote baldintzapekoa.
"Ongi etorri etxera osaba Joey"
Zergatik ez diozue idazten?
Osaba "kartzelazulo" Joeyri?
Zure anaia da, ama.
Bai.

Denok egiten ditugu hutsegiteak bizitzan.
Ostia!

David, zaindu hizkera hori!
Joan aurretik eman musu bat amari.
Tira, ama.

Gero arte, aita.
Olioa aldatu behar duzu.
Marty.
Ez naiz zure erantzungailua.
Baina kanpoan autoagatik kexuka aritu zarenean Jennifer Parkerrek bi aldiz deitu dizu.
Ez zait neska hori gustatzen.
Mutil bati deika ari den neska istilu bila dabil.
Ama!

Izugarria da!

Zure adinean, nik ez nien mutilei deitzen eta ez nintzen mutil batekin autoaren atzealdean esertzen.
Orduan nola ezagutuko dut norbait?
Gauzak gertatu egiten dira.
Zure aita ezagutu nuenean...
Hori ergelkeria bat izan zen.

Hala behar zuen.
Aitonak aita autorearekin jo izan ez balu zuek ez zinateketen jaioko.
Jakina.
Zer ariko zen aita kalearen erdian?
Zer ari zinen, George?

Zer, Lorraine?

Aitonak autoz jo zuen aita eta etxera ekarri zuen.
Errukarri zegoen!
Umetxo bat zirudien, eta bihotza hautsi zitzaidan.
Badakigu, ama.

Aitak pena eman zizun.
"Itsas Azpiko Arrain" dantzaldira joan zinen berarekin.
Ez. "Itsas Azpiko Xarma" dantzaldia zen.
Gure lehen hitzordua.

Ekaitz izugarria egin zuen gau hartan, gogoratzen, George?
Dantzalekuan eman zidan zuen aitak lehen musua.
Orduan konturatu nintzen berarekin pasatuko nuela bizitza osoa.
Esan?
-Ez zenuen lo hartuko?

Ez zaitez txoroa izan.
Bideo-kamera ahaztu zait.
Hartu kamera nire etxean eta ekar ezazu hona.
Bai.

PINU BIKIAK SALTOKI GUNEA. 1:16.
Einstein!

Doc!
-Marty!

Ongi etorri azken esperimentura.

DeLorean bat da!
Galdera guztiak erantzungo zaizkizu.

-Kutsaduraren aurkako jantzia da?

-Orain, ez.

Emmett Brown doktorea naiz, eta Pinu Bikiak saltoki gunean nago.
Larunbata da, 1985eko urriak 26;

Hau 1. denbora-esperimentua da.
Tira, Einie.

Hori da.

Lotu gerrikoa.
Begira:

-Ulertzen?

Ondo ibili, Einstein.

Autoari konektatuta daukazu hori?
Begira.
Ene!
Niri ez!

Nire kalkuluak zuzenak badira traste polit hori orduko 140 kilometrora iristean sekulakoa ikusiko duzu.
Begira hori!
Zer esan dizut?
140 kilometro orduko!
Denbora-desplazamendua 1:20 eta zero segundotan izan da!
Zer arraio!
Demontre, Doc!

Lasai.

Einsteinen eta autoaren egitura molekularra oso-osorik daude.
Non arraio daude ba?
Galdera zuzena hau da:

Einstein munduko lehen denbora-bidaiaria da!
Etorkizunera bidali dut.
Minutu bat etorkizunera, zehazki.
Eta 1:21 eta zero segundotan zehatz-mehatz harrapatuko ditugu bera eta denbora-makina.
Itxaron, Doc.
Denbora-makina bat egin duzu Delorean batekin?
Denbora-makina bat eginez gero, zergatik ez estiloz egin?
Eta altzairuz egina denez, fluxu-dispertsioak...
Kontuz!
-Zer?

Einstein, deabrutxoa!
Einsteinen ordulariak nireak baino minutu bat gutxiago markatzen du.
-Ondo dago.

Eta ez daki zerbait gertatu dela.
Berarentzat, bidaia berehalakoa izan da.
Horregatik du ordularia minutu bat atzeratua.
Minutu horretan zehar iraganez, garaiz iritsi da une honetara.
Nola dabilen erakutsiko dizut.
Lehenik, denbora-zirkuitoak piztu.
1985 URR 26 – 01:21.

Hemen nora zoazen jartzen du; hemen non zauden, eta hemen non zeunden.
Helburu-denbora tekla hauekin ipini behar da.
Independentzia-adierazpena, adibidez.
1776ko UZTAILAk 4.
Edo Kristoren jaiotza ikusteko.
0000ko abenduak 25.
Hau egun gogoangarria da zientziaren historian.
1955eko azaroak 5.
Bai, noski.
1955eko azaroak 5.
Zer gertatu zen?
Egun hartan asmatu nuen denboran zeharreko bidaia.
Oso ondo gogoratzen dut.
Komunean igota nengoen ordulari bat zintzilikatzen.
Bustita zegoen, irristatu, eta buruarekin konketa jo nuen.
Nire onera etorri nintzenean, agerpen bat izan nuen.
Ikuspen bat.

Honi esker egin daiteke denboran zeharreko bidaia.
Fluxu-kondentsadorea.
Fluxu-kondensadorea?
30 urte eta etxeko ondasunak behar izan ditut ikuspen hura gauzatzeko.
Ene!

Gauzak asko aldatu dira hemen.
Gogoan dut hau dena soroak zirela begien ikusmira osoan.
Hau dena Peabody zaharrarena zen.
Pinuak landatzeko burutazio eroa izan zuen.
Hau sekulakoa da, aparta!
Gasolina normalarekin dabil?
Zoritxarrez, ez.

Plutonioa.

Traste hori nuklearra da?
Segi filmatzen.
Ez, traste hau elektrikoa da, baina erreakzio nuklearrak 1,21 gigawatt elektrizitate ematen dit.
Plutonioa ezin da dendan erosi.
Lapurtu egin duzu?
Bai.

Plutonioa hartu, eta jolas-makinaz betetako bonba-kutxa bat eman nien.
Erradiazioaren aurkako jantzi bat behar duzu.
Orain seguru dago.

Ez galdu zinta horiek.
Froga gisa behar ditut.
Hemen sartuko dugu.
Ia ekipajea ahaztu zait.
Auskalo etorkizunean kotoizko galtzontzilorik izango duten.
-Alergia diet zera sintetikoei.

-Horra al zoaz?

25 urte.

Nire garaiaz harago, gizadiaren aurrerabidea ikustea.
Zergatik ez?
Hurrengo 25 Mundu-Kopak nork irabaziko dituen ere jakingo dut.
Doc.
Zoaz ni ikustera hara iristen zarenean.
Joango naiz.

Ni, Emmett Brown doktorea bidaia historiko bat egiteko zorian nago.
Non ote daukat burua?
Gainerako plutonio guztia ia ahaztu zait.
Nola itzuli behar nuen?

Erotuta egongo naiz.
Zer duzu?
Ai ene!
Aurkitu egin naute, auskalo nola.
-Korri, Marty!

Nork uste duzu?

Kaka!
Nik babestuko zaitut!
Doc, itxaron!
Ez!
Putakumea!
Segi!
Segi!
NORAKOAREN DENBORA 1955eko azaroak 5.
Tira!

Ene!
Kaka putza!
Ea 145era iristen zareten, zerriak!
1955.

Aita, zer da hori?
Zer da hori, aita?
Hegalik gabeko hegazkina dirudi.
Ez da hegazkina.

ESPAZIOKO IPUINAK
Ez begiratu!
Entzun...
Kaixo.
Barkatu.
Barkatu zure aletegiarena.
Giza itxuran mutatu da!

Tori hau, mutante putakumea!
Itxaron!
Tiro egiozu, aita!
Nire pinua!

Espazioko putakumea!

Ondo da, McFly.
Menderatu zeure burua.

Indar handiko ametsa, hori bai.
LYON ETXE-AGENTZIA
-Lagundu egin behar didazue.

Ez da posible.
Hau erokeria hutsa da.
Tira.
Primeran.
PLUTONIO-GANBERA
Hill Valley 3 kilometro
SARRERA GUZTIAK 50 zentimo
Ongi etorri Hill Valleyra.

Herritarrok, etorkizuna zuen eskuetan dago.
Etorkizunean sinesten baduzue, aukeratu Red Thomas alkatea.
Aurrerapena da bere bigarren abizena.
Red Thomas alkatearen plataforma aurrerazaleak lanpostu gehiago eta hezkuntza hobea dakar eta herritar hobekuntzak eta zerga gutxiago.
Benetako buruzagi bat aukera ezazue.
LARUNBATA 1955eko azaroak 5.
Amesgaizto bat izan behar du.
Mutiko!

-Zer?

Telefonoz deitu nahi dut.
Atzean dago.
Brown.
Primeran.

Tira.
-Non dago Riversideko 1640?

Bai.
Tab bat nahi dut.
Bat?

Emadazu ba Pepsi Free bat.
Debalde?
Emadazu azukrerik gabeko zerbait.
Azukrerik gabeko zerbait.
McFly.
Zer ari zara?
Biff.
Zurekin ari naiz, McFly, irlandar zomorroa!
-Biff.

Astelehena arte ez omen zenituen behar eta...
Kaixo?

Pentsatu, McFly.

Denbora behar dut horiek berriz kopiatzeko.
Zer gertatuko litzateke nire lanak zure idazkerarekin eramango banitu?
Institututik botako nindukete.
Ez duzu hori nahiko, ezta?
-Ez, ezta?

-Zeri begira zaude, babalorea?

Ito egingo dela uste du.
Etxeko lanak, zer?
Ondo da, Biff.
Gaur gauean bukatu, eta bihar goizean eramango dizkizut.
Oso goiz, ez.

Ez izan hain sineskorra.
-Ez zaitut berriz hemen ikusi nahi.

-Zer?

Bai.

Zergatik uzten diezu zu horrela zirikatzen?
Ni baino handiagoak dira.
Tente jarri.

Zu zapaltzen uzten badiezu, bizitza osoan zapalduko zaituzte.
Begiradazu.

-Kontuz, Goldie.

Zerbait egingo dut.

Egun batean norbait izango naiz.
Bai.

Bai, ni...
Alkatea!
Zer ideia ona!

-Alkate beltza!

Hill Valleyko gizon boteretsuena izango naiz eta herri hau garbituko dut.
Has zaitez zorua garbitzen.
Goldie Wilson alkatea.
Doinu polita hartzen diot.
Aita!

Begiluze lizuna da!
Aita!
Itxaron.

Stella!

Zatoz hona!

Ama?
Zu al zara?
Hemen naukazu.
Lasai egon.
Ia 9 ordu daramatzazu lotan.
Amesgaizto izugarri bat izan dut.
Denboran atzera nindoala amets egin dut.
Izugarria izan da.
Onik eta salbu zaude orain 1955ean.
1955?
Zu nire...
Lorraine dut izena.
-Lorraine Baines?

Baina zu...
Hain zara...
Hain argala!
Lasai, Calvin.

Non daude nire galtzak?
Hor nire ezkon-hornizioaren kutxa gainean.
Ez dut inoiz galtzontzilo ubelik ikusi, Calvin.
Zergatik deitzen didazu Calvin?
Ez al da hori zure izena?

Galtzontziloetan idatzita daukazu.
Cal deituko dizute, ezta?
Ez, izan ere, jendeak Marty deitzen dit.
Pozten naiz zu ezagutzeaz, Calvin...
Marty...
Klein.
-Axola dizu ni hemen esertzea?

Ez.

Ubeldu galanta duzu hor.
Lorraine, goian al zaude?
Ai ene!

Azkar!

Zenbat denbora daramazu lehorrean?
-Nola?

Horregatik duzu salba-gerrikoa jantzita.
Kostazaina.
Hau da harrapatu duzun gaztea.

Zer ari zinen kale erdian?
Ez egin kasurik.

Utzi traste hori.

Lorraine ezagutzen duzu.
Hau Milton da, hau Sally hau Toby, eta jolastokian, Joey txikia.
Zu zara, beraz, osaba Joey.
Hobe duzu barra horietara ohitzea.
Joeyri izugarri gustatzen zaio jolastokian egotea.
Atera, eta negarrez hasten da;

Haragi-pastela gustatzen al zaizu?
-Zera, nik...

Sam, utzi traste hori eta afaltzera etorri.
Begira nola dabilen!
Afaldu bitartean Jackie Gleason ikusiko dugu orain.
Gure lehen telebista da.

Badaukazu telebistarik?
Bai.

Aberatsa izango zara.
Adarra jotzen ari zaizu.

Hori ikusita daukat.

Ralph espazioko gizonaz mozorrotzen da.
Nola ikusiko zenuen?

Berrestreinaldi batean ikusi genuen.
Zer da berrestreinaldia?
Ikasiko duzu zer den.
Hurbileko tankera sumatzen dizut.
Zure ama ezagutzen al dut?
Beharbada, bai.
Deitu egingo diot ba.

Ezin duzu.
Ez dago inor etxean.
Oraindik.
Entzun.
Badakizue Riverside Drive non dagoen?
Herriaren beste aldean.

Mapletik gora.

Nor arraio da John F. Kennedy?
Ama?
Martyren gurasoak kanpoan daudenez ez al luke gaua gure etxean pasatu behar?
Azken batean, aitak ia autoarekin harrapatu du.
Egia da, Marty.
Hemen pasatu behar zenuke gaua.

-Ez dakit ba.

Joan beharra daukat!
Eskerrik asko.

Gero arte.
Askoz geroago arte.
Oso mutil bitxia da.
Ergela da.
Gaizki hezia.

Noizbait horrelako seme bat baduzu, desheredatu egingo zaitut.
Doc?
Ez hitzik esan.
Izenik ez.

-Entzun, Doc...

Ezidazu ezer esan.
-Lagundu egin behar...

Pentsamenduak irakurriko dizkizut.
Urruti-urrutitik zatoz?
-Hori da.

Nik Saturday Evening Post-en harpidea hartzea nahi duzu?
-Ez!

Ixo.
Emaitzak.
Nik diru-emaitza bat egitea nahi duzu Kostazainen Laguntzaile Gazteentzat.
Doc etorkizunekoa naiz.
Zuk asmatutako denbora-makinan etorri naiz.
Zure laguntza behar dut 1985. urtera itzultzeko.
Ene bada!
Badakizu horrek zer esan nahi duen?
Kaka hau ez dabilela esan nahi du!
Lagundu.

Denbora-makina?
Ez dut denbora-makinarik asmatu.
Frogatu egingo dizut.
Begira nire gidatzeko baimena.

Begira nire jaiotza-data.

Eta begira argazki hau.
Nire anaia, nire arreba eta ni gara.
Begira arrebaren jertsea:

Faltsifikazio kaskar samarra.

Egia esaten ari natzaizu.

Esadazu, etorkizuneko mutila nor da 1985ean Estatu Batuetako lehendakaria?
-Ronald Reagan.

Eta nor da lehendakariordea?

-Eta Jane Wyman, lehenengo dama!

Eta Jack Benny altxor-idazkaria.
Entzuidazu.
Nahikoa txantxa izan dut gaurkoz.

Ez, itxaron, Doc.
Buruko ubeldua.

Komunean zutik zeunden ordularia zintzilikatzen erori, eta buruarekin konketa jo duzu.
Orduan bururatu zaizu fluxu-kondentsadorea eta horri esker bidaiatu daiteke denboran zehar.
Abiarazgailuak zerbait du eta hemen ezkutatu dut autoa.
Komunetik erori ondoren hau marraztu dut.
Fluxu-kondentsadorea.
Badabil!
Badabil!
Badabilen zerbait asmatu dut azkenean!
Horixe badabilela.
Nire laborategian ezkutatu behar dugu hori.
Etxera bidali behar zaitugu!
Horra.
Horrek berdin dio orain.
Ni naiz eta!

-Zaharra naiz!

Pinu Bikiak saltoki guneko aparkalekuan nago.
Oraindik ilea dut, Jainkoari eskerrak.
Zer daukat jantzita?
Erradiazioaren aurkako jantzia.
Erradiazioaren aurkako jantzia?
Jakina.

Hau txundigarria da.
Eskuko telebista-estudio bat.
Ez naiz harritzen zuen lehendakaria aktorea izatea.
Orain datorren zatia da.
Ez, traste hau elektrikoa da, baina erreakzio nuklearrak 1,21 gigawatt elektrizitate ematen dit.
Zer esan dut?
...traste hau elektrikoa da baina erreakzio nuklearrak 1,21 gigawatt elektrizitate ematen dit.
1,21 gigawatt!
1,21 gigawatt!
Demontre!
Zer arraio da gigawatt bat?
Nola izan naiz hain arduragabea?
1,21 gigawatt!
Tom, nola sortuko dut energia hori?
Ezin da, ezta?
Plutonio pixka bat besterik ez dugu behar.
1985ean izkinako dendan erosi ahal izango da noski plutonioa baina 1955ean hori lortzea zail samarra da.
Marty, sentitzen dut, baina hemen harrapatuta zaude.
Ezin naiz hemen harrapatuta gelditu.
1985ean bizi naiz ni!
-Neska bat dut.

Zoragarria da.
Nirekin txoratuta dago.

Begira zer idatzi zuen hemen.
Horrek dena esaten du.
Zu zara nire itxaropen bakarra.
1,21 gigawatt elektrizitate sortzeko gauza den indar bakarra tximista da.
-Zer esan duzu?

Zoritxarrez, ezin da jakin non eroriko den.
Orain, bai.
Hori da!
Hona erantzuna.
Hemen esaten duenez, tximista bat eroriko da ordulariko dorrean, datorren larunbateko 22:04etan!
Tximista hori bideratu ahal izango bagenu zuzenean fluxu-kondentsadorera dena ondo atera liteke.
Datorren larunbat gauean etorkizunera itzularaziko zaitugu!
Ederki.

Astebete pasatuko dut 1955ean.

Ezta pentsatu ere.

Ezin duzu ez inor ikusi, ez inorekin hitz egin.
Egiten duzun edozer gauzak eragina izan dezake etorkizunean.
Bai noski.
Gaur harremanik izan duzu norbaitekin, nitaz gainera?
Bai, ustekabean gurasoekin topo egin dut.
Ene bada!

Banengoen ba!

Burua falta zaio.

Bizitzatik ezabatua.
HILL VALLEY INSTITUTUA
Zeharo garbitu dute hau.

Nire teoriaren arabera, gurasoen lehen topo egitea oztopatu duzu.
Elkar ezagutzen ez badute, ez dira ezkonduko, ez dute umerik izango.
Horregatik ari da zure anaia desagertzen.
Gero zure arreba, eta, kaltea konpontzen ez baduzu, hurrena zu.
-Astuna fortuna!

Nor da zure aita?
Hura.
Ondo da, mutilok.
Oso barregarria.

Adoptatu egingo zintuzten.
Oso mutil helduak.
-Jaso nire liburuak.

Hori Strickland da.
Ez al du inoiz ilerik izan?
Bizkortu, gizona.

Alferra izan nahi duzu bizitza osoan?
Ez.
-Zer ikusi zion amak?

Errukitu egingo zitzaion bere aitak autoarekin harrapatu zuelako.
Ni harrapatu nau autoarekin.
Erizain-sindromea da hori.
Ospitaletan gertatzen da, erizainak pazienteez maitemintzen direnean.
Aurrera, mutiko.
George, adiskidea.
Zure bila ibili naiz.
Ez zara nitaz gogoratzen?

-Bai.

"Itsas Azpiko Xarma dantzaldia"
Lorraine?
Calvin!
George McFly nire lagun ona aurkeztu nahi dizut.
Atsegin handia da niretzat zu ezagutzea.
-Zer moduz duzu burua?

Kezkatuta egon naiz lehengoan korrika joan zinenetik.
Ondo al zaude?
-Joan beharra daukat.

Ez al da moñoñoa?
-Begiratu ere ez dio egin.

Zure ama zutaz txoratuta dago, ez zure aitaz.
Itxaron, Doc.
Ama nitaz maiteminduta dagoela esan nahi duzu?
-Hori da.

Hitz hori berriz ere.

Etorkizunean zergatik dira gauzak astunak?

Biak elkarrarazteko modu bakarra haiek bakarrik egotea da.
Haiek harremanetan jartzea lortu behar duzu jendarteko bileraren batean...
-Hitzordu bat esan nahi duzu?

Zer-nolako hitzordua?

Zure gurasoak dira.

Zein dira beren interes komunak?

Ezer ez.
Zeremonia erritual erritmiko bat egin behar dute.
Itsas Azpiko Xarma dantzaldia!

Hor eman zioten lehenik musu elkarri.
Aitak ama dantzara eramatea lortu behar duzu, nola edo hala.
George, adiskidea oroitzen duzu Lorraine, aurrekoan aurkeztu nizun neska?
Zer idazten ari zara?
Kontakizunak.
Zientzia-fikziozko historiak beste planeta batzuetatik Lurrera etorritako bisitariei buruzkoak.
Baita zera ere!

-Utzidazu baten bat irakurtzen.

Inoiz ez diot inori nire idatziak irakurtzen uzten.
Zergatik ez?
Eta gustatzen ez bazaie?

Hori ez da ulertzen erraza izango.
Ez.

Nolanahi ere, Lorrainek benetan gustukoa zaitu.
Lorrainek nahi omen du zuk bera gonbidatzea Itsas Azpiko Xarma dantzaldira.
-Benetan?

Berarengana joan, eta gonbidatu besterik ez duzu.
Hementxe, kafetegian?
Eta ezetz esaten badit?

Gainera, uste dut nahiago duela beste norbaitekin joan.
Norekin?
Biffekin.
-Ez umea izan.

Hori nahi duzu eta.
Nik zuri hori ematea nahi duzu eta.
Itxi aho zikin hori.

Eta horrelakoa bazara, eta oraindik ez badakizu?
Kendu atzapar zikin horiek.
Entzun diozu.

Mesedez.
Zu zergatik sartu zara, babalorea?
Liskarra nahi duzu.
Berria zarenez, aukera bat emango dizut gaur.
Zergatik ez zara zuhaizten eta ez duzu ospa egiten?
George!
Zergatik zabiltza nire atzetik?
Ez baduzu Lorraine dantza horretara eramaten...
-...betiko damutuko zait.

Nire telesaiorik kutunena galduko dut: "Science Fiction Theatre".
Lorrainek zurekin joan nahi du, ordea.
Emaiozu aukera.
Ez nago prestatuta Lorraine dantza horretara eramateko eta ez zuk, ez planeta honetako beste inork ez dit iritziz aldaraziko.
"Science Fiction Theatre".
Nor zara zu?
Ixo, lurtarra.
Darth Vader dut izena.
Vulcano planetako izaki bat naiz.
Marty!
-Marty!

Ez zeunden eskolan.

Lo gelditu naiz.

Lorraineri dantzara joateko eskatu nahi diot, baina ez dakit nola.
Ez larritu.

Ene!

Zer dela eta aldatu duzu iritziz?
Bart gauean, Darth Vader Vulcano planetatik etorri eta hau esan dit:

Garuna urtzearena gera dadila gure artean.
-Bai.

Sartu eta gonbida ezazu.
-Baina ez dakit zer esan.

Nahi duzuna.

Ez zait ezer bururatzen.
Ene!

-Zer?

Esaiozu patuak elkartu zaituztela.
Esaiozu munduan ikusi duzun neskarik politena bera dela.
Neskei hori gustatzen zaie.
-Zer ari zara?

-Moldatuko al zara?

Lou, emadazu irabiaki bat.
Txokolatezkoa.
Lorraine.
Nire batuak zugana ekarri nau.
Zer?
Zera esan nahi dizut...
Itxaron.

Bai.
Bai.

Zure batua naiz.
Esan nahi dut zure patua.
McFly.
Ez al nizun esan ez sartzeko hemen?
Ordaindu egin beharko duzu.
Zenbat diru daukazu?
Zenbat nahi duzu, Biff?
Ederki, alproja.
-Orain ja ta...

Calvin Klein da.

Mutiko, itxaron!
Itzuliko dizut.
Puskatu egin didazu!
Zatoz hona!
Begira nola doan!
Harrapa ezazue!
Autora!

-Zer da traste hori?

Erabateko ametsa da.
-Goazen!

Zanpatu egingo dut.
Kaka!
SIMAUR GARRAIOA
Mila esker, mutiko.
Putakume hori harrapatuko dut.
-Nondik dator?

Ez dakit baina galdetu egingo dut.
Ai ene.
Aurkitu egin naute, auskalo nola.
Korri, Marty!
Ai ene!
Aurkitu egin naute, auskalo nola.
Korri, Marty!
Doc?
Kaixo.

Bideo tresna hau zoragarria da.
Entzun, Doc.
Ez dizut kontatu...
Inork ez du bere patua jakin behar.
-Ez duzu ulertzen.

Gehiegi jakinez gero, arriskuan jartzen dut neure bizitza eta zuk zeurea.
Arrazoi duzu.
Zu etxera bidaltzeko plana erakutsiko dizut.
Barkatu maketaren zakarra.
Ez dut eskalan egiteko eta margotzeko astirik izan.
-Ondo dago.

Kable elektriko industrial bat jarriko dugu dorre gain-gainetik kale gainean zehar bi farola hauen artean.
Bitartean, kakodun makil luze hau ipiniko dugu denbora-ibilgailuan eta zuzenean joango da fluxu-kondentsadorera.
Eta kalkulatutako unean kaleko mutur batetik bestera aterako zara kablerantz zuzenean gidatuz orduko 140 kilometroko abiadan.
Paperaren arabera, 22:04etan zehatz, larunbat honetan tximista bat eroriko da dorrean, kablea elektrifikatuko du eta kakoak kontaktua egitean 1,21 gigawatt bidaliko dizkio fluxu-kondentsadoreari eta 1985era itzularaziko zaitu.
Begira honi.

Nik tximista itxuratuko dut.
Prest.
Erne.
Askatu.
Konfiantza handia ematen didazu.
Ez kezkatu.

Zer gertatu da gaur?

-Baietz uste dut.

Zure ama da!

Kaixo, Cal...

Lorraine.
Nola jakin duzu hemen nengoela?
Segika etorri natzaizu.
Hau nire Doc... nire osaba da...
Doc Brown.
-Kaixo.

Hau ausartegia irudituko zaizu, beharbada baina bururatu zait ea gonbidatuko nauzun larunbat honetako Itsas Azpiko Xarma dantzaldira.
Zera...
Ez al zaitu inork gonbidatu?
Ez.
Oraindik ez.
-Eta Georgek?

Moñoñoa da, baina...
Uste dut gizonak indartsua izan behar duela bere burua bere kabuz defendatzeko eta maite duen emakumea babesteko.
Zuk ez?
Bai.
Ez dut ulertzen, hala ere.
Nola joango naiz ni berarekin dantzara bera zurekin baldin badoa?
Berak zurekin joan nahi duelako.
Baina ez daki oraindik.
Horregatik erakutsi behar zaio zu borrokalaria zarela.
Zeure kasa defendatzen eta bera babesten badakien norbait.
Bai, baina ni ez naiz bizitza osoan borrokatu.
Zu ez zara borroka bila ibiliko, aita... aita... baita, baita...
Bera erreskatatzera joango zara.
Berrikus dezagun plana.

Dantzaldian egongo naiz.
-Eta non egongo naiz ni?

21:00ak aldera, bera asko haserretuko zait.
Zergatik haserretuko zaizu?
Neska zintzoak haserretu egiten direlako zirri egiten diezunean.
-Ukitu nahi dizkiozu...

Itxuratze hutsa izango da.
Beraz, 21:00etan aparkalekuan ibiliko zara.
Auto barruan liskarrean ikusiko gaituzu.
Hurbildu, atea ireki, eta hau esango duzu...
Zure esaldia, George.
Kenduizkiozu esku alu horiek gainetik!
-Zakarkeria hori esan dezaket?

Demontre, George, zakarkeriak esan.
Agertu, eta urdailean joko nauzu.
Eta ni jokoz kanpo geratuko naiz.
Eta zu eta Lorraine zoriontsuak izango zarete betiko.
Zuri entzunda, oso erraza dirudi.
Nahiago nuke hain beldur ez banintz.
Ez duzu zertan beldurtu.

Gogotik ahalegintzen bazara edozer gauza lor dezakezu.
Larunbat gauean zerua oskarbi egongo da eta hodei batzuk ageriko dira.
Gauean, gutxieneko tenperatura 8 gradukoa izango da.
Ziur zaude ekaitza izango dela?
Eguraldi-gizonak noiztik asmatzen du iragarpena eta etorkizuna?
Pena handia ematen dit zuk alde egiteak.
Bizitza aldatu didazu, helburu bat eman didazu.
1985 ikustera iritsiko naizela jakitea!
Arrakasta izango dudala jakitea!
Denboran zehar bidaiatzeko aukera izango dudala jakitea!
Gogorra izango da 30 urte itxarotea azken egunotan gertatu den guztiaz zurekin hitz egiteko.
Faltan izango zaitut, Marty.
Nik ere faltan izango zaitut.
-Doc, etorkizunaz...

Etorkizunaren berri izatea arriskutsua dela ikusi dugu.
Asmo onez aritu arren, kukuak oker jo dezake.
Esan behar didazuna denbora berez igaro ondoren esango didazu.
"Brown doktore maitea:"
...denboran atzera egingo dudan gauean zu terroristek tirokatuko zaituzte".
"Behar diren neurriak hartu, hondamen horri aurre egiteko".
"Zure laguna Marty".
Ez ireki 1985era arte
Gabon, Brown doktorea.

Esperimentu metereologiko txiki bat besterik ez.
-Zer duzu hor?

Sensore metereologiko berri eta espezializatu bat da.
Baimenik baduzu horretarako?
Bai, noski.
Itxaron.

ITSAS AZPIKO XARMA
Axola dizu pixka bat gelditzen bagara?
Ideia bikaina.

Ia 18 urte ditut.

Zer?
Urduri dirudizu.

Ez.
Lorraine, zer ari zara?
Amari lapurtu diot.
Ez zenuke edan behar.
-Zergatik ez?

Etorkizunean damutuko zaizulako.
Marty, ez izan zaharkotea.
Nor den guztiak edan egiten du.
Erre ere egiten duzu?
Ama gogorarazten didazu.
Atseden txiki bat, baina berehala itzuliko gara.
Ez dadila inor joan.
Zergatik zaude hain urduri?
Lorraine egon al zara inoiz nola jokatu badakizun egoera batean baina unea iristean, ez dakizu ondo egingo duzun?
Lehenengo hitzorduan nola portatu esan nahi duzu?
Horrelako zerbait.
Uste dut badakidala zer esan nahi duzun.
Benetan?
Badakizu zer egiten dudan nik egoera horietan?
-Zer?

Hau dena gaizki dago.
Ez dakit zer den baina musu ematen dizudanean, badirudi musu ematen diodala anaiari.
Ez du zentzu handirik, ezta?
Sinetsidazu erabateko zentzua du.
Norbait dator.
300 dolarreko kalteak egin dizkiozu nire autoari eta ipurditik aterako dizkizut.
Eutsiozue.
Aska ezazu.

Begira zer daukagun hemen.
Ez!

-Aska nazazu!

Eramazue hara.

Gustatzen zaizula onartu.
Hau ez da ikuskizun bat.
-Hor sartuko dugu.

Hori orrazkera hondatzeagatik.
Zer arraio egin diozue nire autoari?
Ospa, beltxa!

Nori deitu diozu beltxa, txuri zikin horrek?
Entzun, mutilok ez dut marihuanazaleekin istilurik nahi.
Joan amatxorengana, ninia!
-Biff!

Atera nazazue hemendik!
Non dauzkazu giltzak?
Giltzak maletategian daude.
-Esan hori berriz.

Kenduizkiozu esku alu horiek...
Autoz nahasi zara, McFly.
George, lagundu!

Jiratu, McFly, eta alde hemendik.
-Mesedez!

Itxi atea eta ospa.
Ez, Biff.

Ondo da, McFly.
Bila aritu zara eta orain lortu egingo duzu.
Geldi!
Besoa puskatuko diozu!
Biff, ez!
Lagunduidazu.
Demontre!

-Norenak dira hauek?

Eskerrik asko.
Besoa puskatuko diozu!
Biff, uztazu bakean!
Aska ezazu!
Ondo al zaude?
Nor da mutil hori?
George McFly da.
Hori George McFly da?
Barkatu.
Ekaitza.
Hara itzuli, eta dantza bukatu behar duzue.
Begira Marvinen eskua.
Esku honekin ezin du jo, eta bera gabe guk ezin dugu jo.
Marvin, jo egin behar duzu.
Dantzan emango diote elkarri musu.

Dantza gabe, musurik ez; maitasunik ez, eta ni historia naiz.
Dantza bukatu da, ez baduzu gitarra-jotzailerik ezagutzen.
Hau maitemindu guztiei eskainia dago.
Lurreko aingerua.
Nirea izango al zara?
Nire maitea.
George, ez al didazu musu emango?
Ez dakit.
Ospa!

Lurreko aingerua.
Izugarri maite zaitut.
Ondo al zaude?
Ezin dut jo.
Barkatu.
Zure zoriona ikustea.
Lurreko aingerua.
Mesedez, nirea izan.
Nire maitea.
Bizitza osoan maiteko zaitut.
Ero bat besterik ez naiz.
Ero maitemindu bat.
Zutaz maitemindua.
Ondo egina.

Ez.

Tira, jo dezagun zerbait biziago bat.
Zerbait biziago bat.
Ondo da.
Doinu hau garai zaharretakoa da...
Ni natorren lekuan da garai zaharretakoa.
Blues bat da, "riff"a si notan du.
Erne aldaketei, eta ez galdu.
Louisianaren hegoaldean, New Orleansen.
Hosto iraunkorreko zuhaitz basoetan barna.
Lurrez eta egurrez egindako txabola bat zegoen.
Eta han bizi zen mutiko bat, izenez Johnny B. Goode.
Inoiz ez zuen ikasi taxuz irakurtzen edo idazten.
Baina bazekien gitarra jotzen beste inork baino hobeto.
Eman, eman, Johnny.
Eman, Johnny, eman.
Eman, Johnny, eman.
Biff lurrera bota omen duzu.

Aurkez zaitez gelako ordezkari gisa.
Johnny B. Goode.
Eman, Johnny, eman.
Eman, Johnny, eman.
Eman, Johnny, eman.
Eman, Johnny, eman.
Johnny B. Goode.
Chuck, Marvin naiz.
Zure lehengusua, Marvin Berry.
Gogoratzen zara bila zabiltzan hots berriaz?
Ba entzun hau.
Oraindik ez zarete honetarako prest egongo baina zuen seme-alabei izugarri gustatuko zaie.
Lorraine.
Marty, oso musika interesgarria izan da.
Bai.
Ez dizu axolako, baina Georgek etxera lagunduko dit.
Primeran, Lorraine.

Hala daukat nik ere.
Joan beharra daukat, baina oso hezigarria izan da.
Berriz ikusiko zaitugu?
Bai, ziur.
Eskerrak eman nahi dizkizut zure aholku onengatik.
Ez dut hori inoiz ahaztuko.
Ederki, George.
Zorte on, lagunok.
Beste gauza bat.
Egunen batean umeak baldin badauzkazue eta haietako batek 8 urterekin istripuz su ematen badio sarrerako alfonbrari ez zakartu berarekin.
Ondo da.
Marty.

Demontre!

Demontre!
Demontre!

Berandu zatoz!

Arropaz aldatu behar izan dut.
Ez naiz arropa nabarmen horrekin itzuliko.
Zaharra portatu da.

Ukabilkada batez lurrera bota du Biff.
Ez zekien bere baitan zeukanik.

-Inoiz ez?

Ondo da!
Ezar dezagun norako-denbora.
Hau da abiatu zinen ordu zehatza.
Ordu berean bidaliko zaitugu.
Inoiz joan ez bazina bezala izango da.
Lerro txuri bat margotu dut kalearen amaieran.
Handik aterako zara.
Distantzia zehatza kalkulatu dut kontuan harturik bai azelerazio-abiadura eta bai haizearen erresistentzia tximistak jotzen duenez geroztik alegia, 7 minutu eta 22 segundo barru.
Alarma honek jotzen duenean, zuk eman gogor azeleragailuari.
Ederki.
Uste dut hori dela guztia.
-Eskerrik asko.

30 urte barru ikusiko zaitut.
Hala nahi nuke.
Ez kezkatu!
Kablea ukitzen duzun artean konexio-kakoa orduko 140 kilometrora dagoela tximista dorrean eroriko den unean...
-...dena ondo aterako da.

-Zer esan nahi du honek?

Etorkizunaz da, ezta?
-Etorkizuneko informazioa da.

Abisatu dizut horretaz.
Ondorioak hondagarriak izan litezke!
Arrisku hori hartu beharko duzu.
-Bizitza jokoan duzu!

Ez dut erantzukizun hori hartu nahi.
Kasu horretan, zuzenean esango dizut.
Ene bada!
Zuk hartu kablea, nik soka botako dizut.
Ederki!

Doc!
-Mugi, mugi!

Segi!
Doc!
Etorkizunekoa esan behar dizut.
-Zer?

Zer?
Denboran itzuliko naizen gau horretan, zu...
Doc!
Joan!
-Ez, Doc!

4 minutu baino gutxiago dituzu.
Mugi, mesedez!
Bai!
Demontre, Doc!

Denbora gehiago baneuka.
Itxaron.

Denbora-makina bat daukat.

10 minuturekin aski izango da.
Denbora-zirkuitua abian dago.
Fluxu-kondentsadorea, jarioan.
Motorra martxan.
Ez, ez.
Tira.

Tira.
Goazen.

Mesedez, mesedez.

Doc.
KRISTOREN BILERA
Gidari mozkor eroa!
Ondo da.

Itxura ona duzu.

1:24.
Oraindik denbora dut.

Ez, berriz ez!
Tira!
Libiarrak.
PINU BAKARRA SALTOKI GUNEA
Ez!
Putakumeak!
Segi!
Doc!
Ez!
Bizirik zaude.
Balak gelditzeko atorra?
Nola zenekien?
Ez nuen izan zuri abisatzeko aukerarik.
Etorkizuneko gertaerak hondatzeko arriskuaz zer diozu orain?
Espazio-denboraren segida?
Hala uste nuen.

Noraino joango zara?
30 bat urte geroago.

Bila nazazu hara iristean.
47 bat urte izango ditut.
Bilatuko zaitut.
Kontuz ibili.
Zu ere bai.
Ederki.

Kontuz itzuleran.

Jakina.
A zer amesgaiztoa!
Paulek deitzen badu, esaiozu arratsean dendan lan egingo dudala.
Linda, ez naiz zure erantzungailu-zerbitzua baina Gregek edo Craigek deitu dizu arestian.
-Nor zen, Greg edo Craig?

Zer arraio da hau?
Gosaria.
Arropa jantzita lo hartu duzu berriz?
Bai.

Zer duzu jantzita, Dave?
Bulegoko trajea janzten dut beti.
-Ondo al zaude?

Beste partida bat behar dugu.
-Zer ba?

-Kaixo.

Ama!

-Buruan jo duzu?

Zer itxura ona duzuen!

Eskerrik asko.

Egun on, loti.
-Egun on, Dave.

Marty, ia ahaztu zait.

Oso neska jatorra da.
Ez al da gaur hitzordu handiaren gaua?
Zer?

Ez zarete aintzirara joatekoak?

Hitz eginda daukagu.

Autoa txikituta dago.
Txikituta?
Noiz gertatu da hori?

-Autoa onik egongo da.

Ikusten?

Biff, bi igurtzi eman, ez bat.
-Bigarrena bukatzen ari naiz.

Barkatu, McFly jauna.
Bigarrena hastera nindoala esan nahi nuen.
Biff.

Beti alferkerian.
Institutuko garaitik beti bere gainean egon behar!
-Baina beragatik ez balitz...

McFly jauna, hau iritsi da.
Kaixo, Marty.

Laztana!

ESPAZIOAN PAREKATUAK
Beti esan dut: ahaleginduz gero, edozer gauza lor dezakezu.
Marty, tori giltzak.

Giltzak?
-Paseo bat emango al dugu?

Zu bai begi nekatuen poza!
Utzidazu zu ikusten.
Badirudi ez nauzula astebeten ikusi.
Hala da.
Ondo al zaude?
Dena ondo al dago?
Bai, dena primeran.
Nirekin itzuli behar duzu!
-Nora?

Zer ari zara, Doc?
Erregaia behar dut.
Mugi!

Ez.

Ekar ezazu bera ere.

Zer esaten ari zara?

-Lelotu egingo gara?

Zu eta Jennifer ondo zaudete.

Zerbait egin behar da zuen seme-alabekin.
Atzera egin.

Gu goazen lekuan ez dugu errepiderik behar.
AZPITITULUAK:
