# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1990
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Diane, goizeko 4:28 dira.
Zalaparta handiak esnatu nau.
Entzungo duzu seguruenik.
Entzuten duzu?
Orain artean, hotel honetan zerbitzua oso atsegina izan da.
Horrek demostratzen du bidaiariak, bere etxetik urruntzen denean, ia osorik galtzen duela ingurunea kontrolatzeko gaitasuna.
Diane, ez dakizu zenbat eskertuko nizukeen
New York-eko bidaian erabili nituen belarrietarako tapoiak bidaltzea.
Ez nituen ekarri pentsatuz premiarik ez nuela sentituko.
Baina, hara zer diren gauzak.
Beraz... Kafea?
Mesedez.
Abesbatzaren entsegua?
Negozioko jendea.

Goizeko 3etan iritsi dira.

Egun osoa beharko dute jet-laga gainditzeko.
Espero dut nahikoa arrain izango dugula.
Zer moduz zaude?
Audrey, egia esan behar badizut, apur bat nekatua eta urduri nago.
O.
Lana aurkitu dut.
Pozten naiz zugatik.
Orain kasuan lagundu ahal izango dizut.

Barkatu, berandu nabil, kafea hartu eta banoa.

Zure adina nuenean, eskolara joan ohi nintzen asteazkenetan.
Zu nire adinekoa izan zara?

Argazkiak dauzkat frogatzen dutenak.
- Zenbat urte dituzu?

Gero arte, Audrey.
Gero arte.
Agur.
Gero arte, Odin jainkoaren umeok.
Nola esango ote da hori? Nire anaiak gogoko izango zaituzte.

Islandiako eremu izoztuetatik.
Hoteleko ia bezero guztiak kexatu zaizkigu.
Zer gertatzen zaie?
Ghostwood Konplexuko proiektuarekin erdi-zoratuta dabiltza.
Nik primeran pasatu dut vikingo hauekin.
Eta maitemindu egin naiz.
Heba du izena Elurretako erregina bat, izoztutako egunsentia bezalako irribarrea du.
Ikusiko bazenu, itsutuko zintuzke.

Ikusten zer eman didan?

- Ederra da, ezta?

Berakatz apur bat, menta freskoa.
A ze jaki gozoa.
Ezagutu behar duzu neska hau.
Atseden pixkat hartu, bale? Ilehori koadrilari ongi-etorria emateko jaia antolatu dugu.
Twin Peaks-eko jairik zoragarriena.
Telefono-kabina batean ospatuko?
Salmenta osatzeko beste atrakzio bat antolatu behar baduzue agian interesatuko zaizue txango bat badakizu nora...
Jacks!

Ben?
Leland, zertan ari zara hemen?
Badakit gaur iritsiko dela inbertsoreen talde berri bat.
Ezer egin dezaket nik?
Leland, zuk egin behar duzuna da medikuaren aginduak jarraitu.
Atsedena komeni zaizu.
Baina barruko grina hau...
Zerbait egin beharra, burua adi edukitzeko.
Joan oporretan, jainkoarren!
Toki bero batera joan.

Beldur naiz, Ben.

Hawk, hementxe gaude,
Jacques Renault-en pisuan.
Etorri hona berehala.
Egun on.
Zer aurkitu duzu, Harry?
Renault Kanadako herritarra da.
Aizkolari gisa egiten zuen lan.
Baina gizenegi jarri zen duela pate bat urte.
Orain tabernaria da Roadhouse-n.
Donuts gehiago badago?
Jakina, Andy.
Mila esker.
Eta kafe bat.
Bart gauean ez dut lo askorik egiterik lortu.
Nekatua zaudela dirudi.
Ni nagoen hotelean bisitari koadrila ero bat dago.
Agertu da Jacques Renault?
Inork ere ez du ikusi.
Eraikina eta taberna miatu ditugu,
Hawk bidali dut bere anaiaren bila, baina badirudi ihes egin duela.
- Egun on, Cooper agentea.

Alkondaran aurkitutako odola AB negatiboa da.
Ez da Lauraren odola.
Orduan, Renault-en odola zegoen Leo Johnson-en alkondaran.


Ordena hedatu da.

Harry, altxa nazazu mesedez.
Noski.
Ze odol mota du Renault-ek? Renault-en odola, AB negatiboa.
Eskerrik asko.
Plazera izan da.
Kontxo, ditxosozko aldizkaria!
Bai.
Harry, gogoratzen duzu iragarki hura, Ronnette Pulaski-rena?
Ikertu genuen.
Bidaltzailerik gabeko gutunazalean iritsi zen aldizkarira.
Posta faltsutzeko gunea da aldizkari hori.
Irakurleek gutunak idazten dituzte, iragarkiei erantzunez.
Aldizkariak iragarleei birbidaltzen dizkie.
Ez dago kontaktu zuzenik.
Inolakorik ez.
Ronnettek bere posta-kutxatilan jasotzen zituen.
Eskualdeko posta-kode batean.
Posta-kutxatila horren jabea
Jacques Renault izango da, noski.
Ikus dezagun nork idazten zion Ronnetteri.
Hau Georgiatik dator.
Jainko maitea.
Ez dakit ba, bizarrak hondatu egiten du lentzeriaren efektua.
Zer iruditzen zaizu zuri?
Tipo hori ez da Georgiako ederrena.
Gizajoa.
Bide batez, Harry, ikusi duzu... orri horretan Leo Johnson-en kaimoiaren argazkia?
Gustuko dut niretzat sukaldatzea.
Leok gorroto du prestatzen dudana.
Leok galdu du trena zurekiko, polita.
Hankasartze handiena izan zen institutua uztea berarekin ezkontzeko.
Zer egingo zenuke orain sartuko balitz?
Etorri hona.
Etorri hona.
Leo!

Hau sorpresa!
Shellyk dio ez duzula gogoko nola sukaldatzen duen berak.
Gauzatxo bat esango dizut, Shelly eta biok... hemen jarriko gara, potroso horrek gosaria egiten diguzun bitartean.
Esaiozu hitzerditxo bat gehiago... neska eder honi... eta muturra txikituko dizut. Sheriff-aren laguntzailea.
Zehatz egin nik esandakoa, eta dena ondo irtengo da.
Etorri hona.

Kaixo, Shelly.
Badakizu noiz itzuliko den Leo?
Arazoren batean sartu da ala?
Harekin hitz egin nahi dugu, ez besterik.
Laurari buruz?
Zergatik diozu hori?
Jacques-ekin mintzatzen zela entzun nion, joan zen gauean.
Jacques Renault?
Bai, kanpoan aritu ziren eztabaidan.
Ez nuen oso ondo entzun ahal izan... baina Lauragatik eztabaidan ari ziren.
Deitu kontaktuan jartzen bada.
Oso ondo.

- Zer moduz egin dut?

Txoro-txoro naukazu.

Kaixo, Leo.

Inor etorri da?
Ze ba?

Zergatik bilatuko zintuen inork bada?
Ziur zaude?
Badakizu pilula horiek paranoiko jartzen zaituztela.
Noiz zatoz etxera?
Laster.

Bai, dena ondo doa, Leo.
Etorri etxera.
Zure falta sentitzen dut, Shelly
Nik ere zeurea.

Espero dut ez molestatzea.
O ez.
Nadine bi ordu barru itzuliko da;
patenteen abokatuarekin dago orain.
Errail isila?
Dagoeneko hasia da milioiak xahutzen.
Mundu guztiak bezala, gasolina bota behar diot autoari, ezta?
Bai, noski.
Ez nizun telefonoz kontatu nahi.

Ondo.
Etxera dator.

Unetxo batez bakarrik ikusi dut, epaiketa baino lehenago.
Itxaropenez betea zirudien, baina ez nuen ezer azaldu nahi izan.
Ez zenuen-eta azaldu behar.
Hitz egin duzu Nadinerekin?
Oraindik ez.
Nik egin behar diot lehenbizi ala?
Ez.
Bakarrik... zera...

Zer esan nahi duzu?
Ez dakit.
Nik uste dut badakidala.
Ez dizut minik eman nahi.
Beharbada hori da gure arazoa.
Ez dugu sekula minik eman nahi.
Ez dugu hartzen sekula maite duguna.
Uste dut bizitzaren amaiera hurbildu ahala, horrela direla gauzak, eta harro egoteko ezer gabe sentitzen zarela.
Norma.
Zu egon tarte bat niri deitu barik, bale?
Ondo da.
Maite zaitut, Ed.
Gogoan dut txikia zinenekoa.
Nire aita mintzatu da jada zurekin?
Bai
Eta ez dakizu zein pozik gauden, jakinik gurekin bat egin duzula, eta negozioan lagunduko diguzula.
Ze plan duzu buruan?
Aitak iradoki du... behetik hasi zaitezela, gailurra helburu.
Horretarako, oparien atala.
Ezkontza zerrendak eta hori.

Ez, ez.
Emory, zintzo mintza naiteke zurekin?
Bai mesedez.
Mintza gaitezen...
Salmentak?
Perfumea.
Alor delikatua da hori.
Gai garestiak, bezeroekin harremana...
Baina nik hori egin nahi dut, Emory.
Zure aitarekin mintzatu beharko naiz.
Emory, honakoa egingo dugu.
Zera esango diozu:
Opari kaxak biltzen lan asko egiten ari naizela.
Baina gaur arratsaldean bertan lanean jarriko nauzu perfumeen atalean.
Ez baduzu hori egiten, soineko hau urratuko dut, eta oihuka hasi.
Eta aitari esango diot nitaz abusatu duzula.
Horrekin argi geratzen dira gauzak?
Bai.
Bai, zer?
Bai, Horne andereñoa.
Hasiko gara paperekin?
James, jaso dut zure oharra.
Ondo zaude?
Zerbait aitortu behar dizut.
Esan nizun nire aita 10 urte nituenean hil zela.
Ba ez zen hil.
Musikaria zen.

Abandonatu egin gintuen, ama eta biok.
Sentitzen dut.
Nire ama idazlea zen.
Olerkiak eta ipuinak.
Alkoholikoa da.
Honek deseroso jartzen bazaitu...
Ez nago deseroso.

Egia da hiritik kanpo egon dela astean zehar, baina ez bidaian.
Egiten duena da beste hiri batera joan, hotel merke batean sartu pare bat botilarekin... gizonak bilatu eta...
Ez da ezer gertatzen.
Ez dut nahi sekreturik zurekin.
Ez dut nahi gezurrik egon dadin gu bion artean.
Jendearen sekretuek... zoriontasuna hiltzen dute.
Nik ez dut nahi gu hala ibiltzerik.
Ez gara horrelakoak izango.

Gauzak zuzen egin behar ditugu.
Atzo esan zenuena egia zen.
Ez badugu deskubritzen zer gertatu zitzaion Laurari, ez da desagertuko gure bizitzetatik.
Deskubrituko dugu, James.
Inguruan dabilen espiritua da.
Nik ere sentitzen dut hori.
Zorra dugu berarekin.
Freskoak dira behintzat.

Eskerrik asko.
- Hartu, Scott.

Hor duzu.
Ze izen jarriko dugu?
"Kopia".

Bai, lehengo mantxa bera da.
Idatzi "kopia".
Gortina gorriak.
Posta-kutxatila hori Jacques Renault-en izenean zegoen.
Hauek dira Ronnetteren iragarkiari erantzun zioten gutunak.
Ea ezagutzen dugun bidaltzaileren bat.
Hawk, pasatu aldizkari hori.
Zer da?
Bi iragarki desberdin, helbide berera bidaltzekoak.
Bat Ronnetterena, eta beste bat.
Hemen dago.
"Ikasleak maitasun-heziketa behar du.
Gizonezko nagusi eta eskuzabalak".
Laura da.
Hura identifikatzeko aztarnarik ikusi duzu?
- Gortinak.

Gortina gorriak, Harry.

Zer premia izango zuen Jacquesek hainbeste erregai erosteko?
Bai, bai, badut.
Etxola bat berotzeko.
Arrazoi duzu, Harry!
Jacquesen anaiak mugatik gertu zegoen tokiren bat aipatu zuen.
Eroan egingo dugu jana.


- Kaixo.

Kaixo, Madeleine Ferguson naiz.
Lagunentzat, Maddy.
Ze jatorra zuen partetik, ez dut inor ezagutzen hirian.

Eta etxean daukaten giroa ez da oso polita une honetan.
Zerbait edan nahi duzu?
Cherry Coke.
Ekarriko dizut bat.
Madeleine.
Esango banizu ez txintik esateko honetaz inori... beteko zenuke promesa hori?
Sekretu inportantea dirudi.
Hala da, bai.
James eta biok beste inork baino hobeto ezagutzen genuen Laura.
Arazoak zeuzkan, irudika ditzakegunak baino okerragoak.
Ze arazo?
Froga argirik ezean, oraingoz ez dut nahi gauza batzuez hitz egin.
Oraindik ez daukazue frogarik?
Laura maite genuen.
Beldur gara beharbada ez dela egia guztiz azaleratuko inoiz ere.
Hiltzailea atxilotzeke gera daitekeela.
Baina ez dugu permitituko hori gertatzea.
Nork egin zuen badakizue ala?
Zantzuren batzuk badauzkagu.
Laguntza eskatu nahi genizuke.
Zer nahi duzue nik egitea?
Laurak ezkutaleku sekretu bat zeukala esaten zuen.
Bere etxeko bazterren batean, beharbada gelan.
Berak bakarrik zekien kokapena.
Baliteke han zerbait egotea, hiltzailearengana eroango gaituen pista.
Lagunduko dizuet.
Benetan?
Bera hil baino egun bat lehenago, jabetu nintzen Laurak arazoak zituela.
Beti sentitu naiz harekin oso batua.

Nik... ez nuen oso ondo ezagutzen Laura, baina hurbileko sentitzen dut.
Gurasoek beti esaten ziguten elkarrena antz handia genuela.
Deituko didazu ezer behar baduzu?
Ez dut uste arazorik egongo denik
Madeleine, hau primerakoa da.
Deitu Maddy.
- Kaixo.

Edertasun-erregina erbesteratuak ematen dugu.
Oso eder zaude.
Ez naiz inoiz hain pinpirin sentitu.
Espero ez azazkalik apurtzea platerak garbitzen.
Kaixo, Norma.
Kaixo, Hank.
Harritu egin zaitu ni ikusteak?
Bai.
Leoren neskalaguna da?
Emaztea.
Leo hori.

Argal samarra dago.
Ez dut musurik espero.
Suposatzen dut berriro zure bihotza irabazi beharko dudala.
Baina, Norma...

Nondik hasiko naiz?
Platerak garbitzetik.
Amaitu dezaket kafea lehenago, nagusi? Amodiorako gonbita.
Gelan pasatzen du denbora gehiena.
Zaila da mutilarekin berba egitea.
Aldarte aldaketa latzak dauzka.
Eskolara huts egiten du askotan.
Eta gero Roadhouse-n eta hiletan izandako borrokak.
Drogak hartzen dituzu, Bobby?
Ez.
Alkohola droga da.
- Baina beste zerbait esan nahi zenuen.

Kristo guztiak edaten du.
Ez zara zoriontsua?
Zergatik izango nintzen ba?
Ez dagokit niri hori asmatzea.
Zuk inor hil duzu inoiz?
- Eta zuk?

- Gerran.

Zertan?
Beharbada minutu batzuk egon beharko nuke bakarka Bobbyrekin.
Suposatzen da hau familia terapia dela.
Zuetako bakoitzarekin beharko dut bakarka egoteko denbora.
Hasteko, Bobbyrekin.
- Ondo da.


Beraz, zure gurasoek ez dute ulertzen zer ari zaren bizitzen.
Ipuin ona, hori.
Mintza gaitezen Lauraz.
Bale, mintza gaitezen Lauraz.
Bobby, zer gertatu zen Laurak eta zuk maitasuna egin zenuten lehenbizikoan?
Ze galdera mota da hori?
Bobby, esan, negar egin zenuen?
Zer?
Eta gero Laurak, zer, barre egin zizun?
Asko tristatu zinen Laura hil zenean?
- Laurak hil nahi zuen.

Berak esan zidalako.
Eta zer besterik esan zizun?
Esan zizun agian ez dagoela onik munduan?
Zioen jendea saiatzen dela ona izaten, baina azken finean, denak gaixo eta ustelak daudela.
Batez ere, bera.

Amesgaizto ilunenetan barneratzen zen orduan.
Eta hortik irten eta argia ikustea gero eta zailagoa egiten zitzaion.
Bazenuen sentipena batzuetan
Laurak sekretu terribleren bat gordetzen zuela?
Bai.
Suizidioa aukeratzeko bestekoa?
Bai.
Joera zuen jendearen ahultasunez aprobetxatzeko?
Tentatu eta kontrola galarazteko?
Gauzarik okerrenak... egitera behartzeko?
- Bai.

Horrek hobeto sentiarazten zuen.
Bai.
Eta zuri gertatu zitzaizuna, horixe izan zen, Bobby? Horixe egin zizun Laurak?
Neskak asko esijitzen zuen.
Drogak saltzera behartu ninduen, berak eskura izateko, kontsumitzeko.
Hemendik.
Kontuz bide zati honetan.
Mila esker, Harry.
Zer dugu, Hawk?
Ez da hau bilatzen dugun etxola.
Beharbada bai, edo ez.
Hobe da zu atzean geratzea, doktorea.
Nahiago izango duzu hori.

Beldur ez zaretenean, astiro ibiltzen zarete.
Benga, goazen.


Gailetak ere bai.

Oso jatorra zara, anderea, baina ez dut uste...
Nolako galletak?
Azukrea.
Hontzek ez gaituzte hemen ikusiko.
Te bat eskertuko nizuke.
Itxi begiak, eta infernuan erreko zarete.
Eskerrik asko, Margaret.
Minutu batzuk utziko dugu.
Zaude tea iritsi arte.

Gure zain zeunden?
Berandu zatozte; bi egun.
Baina hori zuen kontua da.
Nire enborrak zerbait ikusi du.
Zerbait inportantea.
Zer ikusi du zure enborrak?
Lehenbizi tea; gero, prestatu zaitezte.
Eskerrik asko.
- Nire senarra aizkolaria zen.

Deabrua ezagutu zuen.
Sua da deabrua: koldarra da, ke atzean ezkutatzen da.
Ezkontzaren biharamunean izan zen, ezta Margaret?
Espiritu asko dago basoan, ezta?
Orain galdetu diezaiokezu.
Zer ikusi zenuen gau hartan?
Laura Palmer hil zuten gauean?
Tsss.
Nik hitz egingo dut.
Iluntasuna.
Barrea.
Hontzak hegan.
Gauza asko lainotsu daude,
Barrezka.

Bi neska.
Linternen izpiak muino gaineko basoan zehar...
Hontzak gertu.
Iluntasunak jazartzen du emakumea.
Isiltasuna.
Gero, oin-urratsak.
Gizon bat igarotzen da.
Oihuak urrunean.
Terriblea.

Ahots bat.
- Gizon edo emakumezkoarena?

Gorago.

Hontzak isil samar daude.
Bi neskak ziren Laura eta Ronnette.
Eta bi gizonezkoak?

Beharbada.
Nor da hirugarren gizona? Entzuten duzue?
Hemendik. "eta beti dago musika airean".

Karrete bat dauka.
Odola.


- Aurrera.

Arratsalde on.
Catherine Martell eta bere senarra.
Ez gehiegi edan gaur gauean, ados, Cathy?
Trago pare batekin zu zeu ere erakargarri bihurtuko zara.

Thorson jauna.
Baina nago oraindik...
Islandiako folkloreak pizten duela interesik.
Interes lauso bat.

Heba, bazenekin hori topikoa izan dela?
Ez, Jerry.
Heba-Heba.

Ez, Jerry.
Badakizu nolako potentzial ikaragarria izango lukeen... elkarren ondare genetikoa amankomunean jarriko bagenu? Heba, zuretzat sukaldatu nahi dut.

Eta dio: "Zer lortzen duzu gurutzatuta norvegiar bat suediar batekin?"
"Errege izan nahi duen sozialista bat!" 50eko hamarkadan izango zen.

Ez dago zuhaitz askorik, baina... Barkatuko didazue?
Nola ez.
Bulegoan ikusiko zaitut.

- Infernuak ez du furiarik.

Bi minutu.
Thor, galdera bat dut zuretzat, ezagutzen duzu 'luhamsta' hitza?
Catherine, akordio bat geneukan.
Ez egin eszenarik.

Eta bat-batean, nire zapatak txanpainarekin garbitu nahi dizkidazu.
Ze zomorrok egin dizu ziztu, aizu?
Zer egiten zuen 1.000 dolarreko fitxak... zure praketan?

Uste nuen esperientzia duten emakumeak gogoko zenituela.

Zorte ona emateko da.
Galdu zelakoan nengoen.

Amaitu duzu?
Bai.
Kasu horretan... Zerrategia erre dezagun.
Gaur gauean.
Ez, maitea,
Josieri beste aukera bat emango diogu, saltzeko.
Bihar.
Eta horrek huts eginez gero profesional aditu baten zerbitzuak... kontratatu ditut.

Zure herrialde osoa basoen ipar-lerrotik haratago dago?
Arren, mesedez, arreta pixka bat.
Une batez baino ez.

Islandiako uharte magikotik etorri diren gonbidatuei.

Benetan.


Jerry, zer gertatzen da?
Deitu Jacoby-ri, egin zerbait, baina aldendu tipo hau nire bizitzatik.

Jerry.


Gaztetan, Laurak tabakoa... ohearen zutoinean ezkutatzen zuen.
Zutoinaren gainaldea askatu egiten da.
Eta zinta bat aurkitu dut bertan.
Leland?
Zu eta James bihar ikusiko zaituztet.
Ekarri grabagailua.

Ez.
Konturatzen zara ze arriskutsua litzatekeen inork ikusiko bagintu.
Hau bere idazmahaian zegoen.

- Beraz, aurrera jarraitu dezakegu.

Bihar gauez.

- Hank, nik...

Hurrengoan zure puta hori txikituko dut, zu hil aurretik.

Zer gertatu da?
Emadazu garagardo puta hori!
Jaiki eta...
Zer demontretan ari zara horrekin?
Ez didazu berriro minik emango.
Ez ni ukitu!

Puta inozoa!
Ez daukazu potrorik.
Piztu argia.
Ez joateko esan niri.
Mesedez, ez nazazu bota.