# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Zerbaitegatik esaten diote "ikerketa-kazetaritza".
Baina ez dugu kazetari-agiririk behar?
Ez al zenuke Peabody sari bat eduki nahi...?
TUCKER ETA DALE GAIZKIAREN KONTRA 3 EGUN LEHENAGO
Apalatxe mendiak Virginiako mendebaldea
Kaka!
Putakumeak!
Basakaikuen lurretan gaudek.
Hire koadrilakoak ez badira ere, ez dituk basakaikuak.
Ergelez betetako auto batean nago.
Ergelak bagina, ez genukeen hau ekarriko.
Chuck, azkarrago, aurreratu egingo gaitiztek.
Demontre!
Ikusi duzue nola begiratu diguten?
Mutilok!
Garagardoa ahaztu zaigu!
Zer nahi duzue?
Non daukazu garagardoa?
Atzealdean.
Ikusi duk zer itxura duten?
Irakurridak berriz zerrenda.
Iltzeak, zerra, kakoak, sega, uztaiak...
Chad, behar al dira...?
Dale, zerbait gehiago behar dugu?
Tucker, ikusi al duk inoiz horrelakorik hire bizitzan?
Ez zieat ezer berezirik ikusten.
Ez zakiat.
Ni bezalako norbaitek konponduko zioan txaleteko komuna!
Zer da gerta dakiakeen okerrena?
Badakik zer?
Zernahi ere esaten duala, irribarre egin ezak.
Sartu furgonetan.
Oso hozkailu polita!
Nire aurpegiak nazka ematen ziek.
Tira!
Eta potolo ergel bat ematen diat.
Txakurrak!
Bazatorrek!
Paperak.
Behin behinekoa.
Nora zoazte?
Oporretako etxe bat daukagu Morris aintziran.
Dirutza kostatu zait etxea, eta hara goaz arrantza egitera.
Bai, arrantza egitera!
Han oinaze eta sufrimendu izugarria besterik ez dago.
Argi keinukaria puskatuta daukazulako gelditu zaitut.
Bai, jauna.
Mila esker laguntzagatik.
Inbidia ziguk ezin duelako oporretako etxerik erosi.
Bizimodu onari!
Bizimodu onari, motel.
Ai, ene!
Bai, ikus dezagun barrukoa.
Eta gurea da, ene!
Hemengo jabea arkeologoa-edo izango zuan.
Bai, eta albistezale amorratua ere bai.
"Saltxita Beroen gordailu handia".
Nire mahai-jolasik gustukoena ere hemen zagok.
Ezin diat sinetsi hemen egotea, oporretako nire etxean.
Kontuz!
Altxa haiteke.
Ametsetan zakil bat zurrupatzen duena homosexuala da?
Bai.
Benetan?
Ez du graziarik.
Benetan gertatutako zerbait entzun nahi duzue?
Hementxe gertatu zen.
Baso hauetantxe.
Gaur beteko dira 20 urte.
Gerran Hildakoen Eguneko Sarraskia.
Gu bezalako ikasle talde bat ondo pasatzera etorri zen pentsatu ere gabe ez zeudela bakarrik baso hauetan.
Bat bakarrik atera zen bizirik gertatutakoa kontatzeko.
Gainerakoak desagertu egin ziren...
Eta beren gorputzak gure azpian lurperatuta daude.
Ni banoa.
Ni bainujantziarekin.
Horregatik hago bizitzan galduta.
Heurea defendatzen ez dualako.
Ezta pentsatu ere!
Benetan ari al haiz?
Adarra ez jotzeko duk esan diadan azken gauza.
Bai?
Norbait dago hor?
Mutilok.
Ikaratu egin nauk.
Besteak baino hobea izatearena.
Hi besteak baino hobea haiz.
Hi eta ni, Allie, bestelako ezpal batekoak gaitun.
Pozten naun elkar hobeto ezagutzeko aukera hau izateaz.
Geldi hor!
Gelditu, zergatik?
Elkarrentzat apartak gaituk.
Tira, Allie!
Zer arraio duk hori?
Ez zakiat.
Begiratzera joan behar genikek.
Ez, Tuck, orain ez ditek horretarako gogorik izango.
Zer demontre ari haiz?
Begira!
Tucker!
Demontre, zer arraio gertatzen zaik?
Zer egin dut?
Neska erdi biluzi bati begira nagoenean, ez niri oihuka deitu.
Oraindik ez duk atera.
Arraun egin ezak!
Andereño!
Non dago?
Lagunduidak neska txalupan sartzen.
Hanketatik helduiok.
Zuen laguna daukagu!
Allison harrapatu dute!
Arraun egin.
Dendako basakaikuak!
Allison harrapatu dute!
Galdetu egin behar nuen...
Opilak?
Chuck, esaiek zer ikusi huen.
Zer nazka!
Betikoa irudituko zaizue, baina ez genioke poliziari deitu behar?
Zer da leku hori?
"Beharbada" esan dut.
Tori.
Ez esan arrautzak hirugiharrarekin gustatzen ez zaizkizunik.
Zer ari naiz hemen?
Ez al zara gogoratzen?
Tuckerrek eta nik bart gauean ekarri zaitugu.
Zergatik?
Igerian ari zinen lagunekin, harkaitz batera igo irristatu, buruan kolpea jo, eta uretara erori zinen.
Eta, gero, nik salbatu egin zintudan.
Gu espiatzen ari zinen?
Arrantzan ari ginen.
Ez genuen ikusi...
Han utzi ninduten?
Bai, baina ez haserretu berekin.
Badago jendea krisialdietan asko estutzen dena.
Horregatik ekarri zintugun Tuckerrek eta nik hona.
Gaur goizean zure bila etorriko zirela uste genuen.
Ez neukan nesken arroparik, beraz...
Niri ere ez.
Laztan egiozu sudurrean.
Eta zu bezalako goi mailako neska bati ez zaio aparta irudituko baina guretzat amets hutsa da oporretako etxe bat edukitzea.
Nolanahi ere...
Lasaitu eta lo hartu, bai?
Nola duzu izena?
Ni Allison naiz, baina lagunek Allie deitzen didate.
Pozten naiz zu ezagutzeaz, Allie... son.
Zerbait behar baduzu, bota garrasi bat.
Horko gelan egongo naiz.
Badago zereginen bat hemen?
Mahai-jolasak gustatzen?
Nolakoak?
Ixo eta joan, ninia!
Romeo madarikatua!
Ene!
Zure txanda.
Nor izan zen Estatu Batuetako bosgarren lehendakaria?
Oso bizkorra dirudizu.
Horrek ez du ezer esan nahi.
Alde handia dago heziketaren eta adimenaren artean.
Zer ikasten ari zara unibertsitatean?
Psikologiako azken urtea egiten ari naiz.
Zer lan mota egingo duzu?
Ez dakit...
Amets ergel bat dut.
Ametsak ez dira ergelak.
Munduko arazo eta gatazka asko komunikazio faltagatik dira.
Ez, ez!
Gurasoek gauza bera esaten didate, uzteko.
Ez, nahi duzuna egin behar duzu.
Baina habe hori loka dago, eta bultzatzen baduzu...
Erle-abaraska bat zerratu diat.
Zergatik?
Ez diat nahita egin, baboa!
Hori ez zuan gertatuko, niri laguntzen han egon bahintz!
Lanera etorri gaituk, ez mahai-jolasetan jolastera!
Hurbil hadi eta ezten horiek guztiak kenduko ditiat aurpegitik.
Eta gero lanean lagunduko diat.
Jota daukak aurpegia.
Kaixo.
Zure lagun bat ikusi dut hor kanpoan.
Alergia edo antzeko zerbait izango die erleei korrika bizian ari zen eta.
Ea ikusten dudan.
Ez, ez!
Baina...
Tuckerrek eta Dalek konponduko dugu hori.
Jatorra mutila!
Dale, kontuz ibili.
Nire lagunak aurreiritziz beteta daude.
Jendetasun handia du.
Hil egin ditek, demontre!
Eta hemen utzi ditek gorpua, mezu gisa.
Bai, baso alu horretatik kanpo.
Ezin dut sinetsi hau gertatzen ari zaigunik.
Errepidera joan, eta auto bat gelditu behar dugu.
Indartsuenaren legea!
Hori esaten didak beti.
Txabolara itzultzean, neskarekin joko diat, eta gero lanera.
Hil egingo ditek.
Hemen norbait egon duk.
Hemen aizkora bat zagok.
Ikasleak!
Ikasleak!
Ikasleak!
Ez ditiat ikusten.
Ihes egingo zitean.
Zerekin?
Honekin.
Bai, ez duk itxura onik.
ZUEN LAGUNA DAUKAGU
Aurkitu dituzue nire lagunak?
Zer?
Zer ari zara?
Kanpoko komunzuloa.
Hori da: kanpoko komunzuloa.
Lagunduko dizut?
Askotan egin dut hau, zuk sinetsi ala ez.
Lagunduko didazu edo hor geratuko zara niri begira?
Ez, lagunduko dizut.
Ezin dut zuloa bakarrik egin.
Zuek hortik joan birrintzeko tresnakoarengana.
Eta zuek potoloarengana.
Ni hemen geratuko nauk.
Beste bat gehiago, eta kitto.
Atera hortik.
Orain!
Zure lagun polit horiek hor daude.
Ondo al zaude?
Allison, esan zerbait.
Zer gertatu zaik?
Ondo al hago?
Zer gertatu zaidan?
Mutiletako batek birrintzeko tresnara bota dik bere burua.
Zer?
Zuzenean birrintzeko tresnara!
Zapatilengatik eta galtzengatik ikasleetako bat izan zitekek.
Zer gertatu zaiok neskari?
Kolpea jo, eta komun-zulora erori duk nire ondoan.
Mutiletako batena duk.
Auskalo nondik atera, makil bat tripan sartu, eta hil egin duk.
Eutsi gogor!
Ederki.
Hona etorri, eta elkar hiltzen ari dituk basoan zehar.
Ene, horrek badik zentzua.
Tresna zorrotz guztiak ezkutatu behar ditiagu!
Horregatik portatu ziren horrela neska salbatu genuenean bera hiltzea nahi dutelako.
Zergatik?
Ez zakiat.
Hobe diagu ez jakin.
Jakiten badugu, gu ere hilik nahiko gaitiztek.
Oso ideia ona.
"Etxea txukuntzen eta konpontzen ari ginen eta mutil batzuk gure jabetzan elkar hiltzen hasi dira".
Hori da gertatu dena!
Ergela izan behar da horrelako zerbait sinesteko!
Ez dio axola zer gertatu den, gertatutakoak zer dirudien baizik.
Eta gertatutakoak, hain zuzen, nazkagarria zirudik.
Zer demontre egingo dugu?
Kaka hau guztia garbitu behar diagu.
Ez zenituen zapatatxo horiek erosi behar!
Isilduko al zarete?
Elkarlanean aritu behar dugu.
Chadi.
Oilobusti izutiak zarete.
Hiltzaile ziztrin batzuk etorri, eta denak kakaz blai zaudete!
Ez zarete konturatzen zer suertea duzuen?
Zer arraio esaten ari haiz?
Zenbat jendek izaten du horrelako aukera bat?
Hiltzeko aukera?
Bizitzeko aukera.
Zer egin eta zer ez egin esaten digun jendeaz libratzeko.
Eta egoerari aurre egiten ez dakienak hiltzea mereziko du, beharbada.
Burutik jota hago.
Entzun duzue?
Ez dugu poliziaren beharrik!
Txakurrek ez zigutek lagunduko.
Ez zarete ezertaz jabetzen, ergelak!
Demontre!
Ez kezkatu.
Hire lagunak ondo egongo dituk.
Gaizki-ulertu bat izango duk.
Ene!
Lagundu!
Hilda dago!
Lasai!
Hil egin dituzte!
Txotxolo koadrila!
Ondo sartuta zagok.
Dendan ez zidatek, gero, hau ordainaraziko!
Nik palanka egingo diat eta hik tira egin beste aldera.
Bat, bi, hiru!
Kenduidak!
Kamioira eramango diagu.
Ene bada!
Astuna duk, gero, erdibituta egoteko!
Kaka putza!
Zuek gelditu hor.
Nik konponduko dut hau.
Kaixo, agentea.
Pozten naiz zu berriz ikusteaz.
Egun korapilatsua izan dugu gaur.
Oso korapilatsua.
Gure gauzetan ari ginen...
Eta, halako batean, auskalo zergatik gazte hauek elkar hiltzen hasi dira gure jabetzan.
Honek birrintzeko tresnan bota du zuzen-zuzen bere burua.
Beste batek makil zorrotz bat sartu du hestegorrian.
Barru-barruraino.
Ez dakit zer eskarmentu izango duzun kontu hauetan...
Astaputz galanta izan behar nuke hori sinesteko.
Ez, jauna.
Ondo esplikatu dena, ez dudalako gauza bat ulertu.
Zerbait birrintzen ari omen zineten eta horrek birrintzeko tresnan sartu du bat-batean bere burua?
Horrela gertatu da.
Eta hor barruan daukagun neska ere hil nahi dutela uste dugu.
Zer neska?
Berak argituko luke dena .nik nahi gabe korderik gabe utzi ez banu.
Beste neska bat daukazue hor eta korderik gabe omen dago.
Bai, nire logelan dago.
Erakutsidazue, ba, zer egin diozuen.
Nora doaz?
Ez sartu hor!
Zertan ari da?
Zergatik ez ditu atxilotzen?
Bere begiek argiaren eraginari erantzuten diote.
Gutxienez, ez dago hilda.
Jainkoari eskerrak.
Esan nizuen hemendik urruntzeko, baina ez zenidaten kasurik egin.
Eta orain nahigabeko bi hilketa leporatzen zaizkizue.
Eta zorionekoak zuek, horretan geratzen bada dena.
Psikopata itxura al dugu ba?
Ez da erraza esaten.
Itxurak engainagarriak izaten dira.
Ez, ez, ez!
Ondo al zaude?
Kaka!
Nola ibil daiteke horrekin?
Ez kezkatu, harrapatu ditut.
Ene, hil egin dute!
Ireki atea!
Esan nian habe alu hori konpondu behar genuela.
Hi neskarekin jolasean eta ni, berriz, lanean!
Neska horrekin jolasean ibili ez bahintz astia izango genuen habea konpontzeko.
Altxa besoak.
Pikutara zuek, putakumeak!
Segurua kendu behar diok, albo batean daukak.
Ez egin...
Kontuzago ibili behar duk!
Segurua kendu behar ziola...!
Hiregatik ez balitz, ez zuan ezer gertatuko.
Zer?
Samariar ona izateagatik.
"Ene, itotzen ari duk, salba dezagun neska".
Ez bota neskari errua.
Neskari ez, hiri!
Ez zuan ezer gertatuko, arrantzara etorri ez bagina.
Ez zaik gustatzen...
Zer esan nahi du ez zaiala arrantza gustatzen?
Bai, pixka bat.
Non dago Jangers?
Kaka!
Gera hadi hemen.
Kaka!
Zerbait egin behar diagu.
Hemen daukak iltze-pistola?
Bai, zer ba?
Babes nazak.
Ez zioat sekula inori tiro egin.
Balio baldin badik, pentsa ezak oholak direla.
Hik arreta galaraziek.
Saiatu niri tiro ez egiten.
Saiatuko nauk.
Zertan ari dira hainbeste denbora?
Gustatu zaizkizue, mutilok?
Beste asko dauzkat oraindik, txoriburu koadrila!
Kaka!
Zer demontre!
Lasai egon.
Txakurra hiltzen badidak, izugarri haserretuko nauk.
Atera ezak neska!
Txakurra hilko diat!
Izugarri haserretuko nauk!
Ospa!
Egun ederra korrika ibiltzeko, ezta?
Ene, mesedez, ez!
Bukatu duk?
Baliteke hau izatea gure aukera bakarra.
Tranpa prest zagok.
Esnatzen ari duk.
Zer arraio gertatzen zaizue, mutilak?
Guri zer gertatzen zaigun?
Eutsiok.
Sekula ez naiz erabateko Gaizkitik hain gertu egon.
Usain txar samarra du.
24 orduko babesa zeukan, ustez.
Badakit ondo pasatzen ari zaretela baina niri ez zaizkit zirrara gogorrak gustatzen.
Iritsi zaik zorrak ordaintzeko ordua, basakaikua.
Nire zorrak...
Ondo da...
Aska nazak eta nire hozkailua ekarriko diat.
Ia izoztuta egongo dituk!
Hau Mikeren izenean!
Zertxobait zorabiatuta.
Zer gertatu da?
Lasai, batzuetan ona da negar egitea.
Utziezu malkoei ateratzen.
Horrela hobeto sentituko zara.
Sakon hartu arnasa.
Oso ondo.
Kontaidazu zer gertatu den.
Zaila da esaten.
Zure lagunak...
Zure lagunetakoren batek botikak hartzen ditu?
Zer ba?
Baten bati botika hartzea ahaztu zaiola uste dudalako.
Zer esaten ari zara?
Non daude?
Hor kanpoan eta txakurra eta nire lagunik onena hil nahi dizkidate.
Ez dizut ulertzen.
Gogoratzen dudan azken gauza da Chad eta Todd guregana korrika.
Ai ene!
Hasieran zu hiltzera zetozela uste nuen...
Gero, elkar hiltzen hasi dira...
Azkenean, gu hil nahi izan gaituzte.
Eta orain txakurra hil nahi didate.
Hiltzea gustatuko zaie, nonbait.
Ene, hemen daude!
Ez dira geldituko gu guztiok hil arte!
Baietz dirudi.
Ene bada!
Allison!
Ikusi dituzu?
Ez.
Ez?
Hori Tuckerren kamisetakoa da.
Zer da hori?
Ai ene!
Ohar bat dago hor.
"Orain zure laguna daukagu".
"Saiatu bera askatzen".
Zenbat denbora egon naiz korderik gabe?
Hainbat ordu.
Ez dut ezer ulertzen.
Itxoin, ez ditzagun gauzak okerragotu.
Gauzak ez okerragotzeko?
Eta zergatik usteko zuten hori?
Ez dakit.
Badakizula uste dut nik.
Dendan ikusi zintuztegun lehen aldian zuen itxura iruditu zitzaigun beldurgarri samarra.
Xelebre itxura neukala iruditu zitzaizuen.
Bai, aurreiritziengatik.
Sentitzen dut.
Ni bezalako norbaitek zu bezalako neska batekin hitz egiten badu norbaitek hilik bukatu behar!
Dale, hori ez da horrela.
Zure lagunak ikusten badituzu esaiezu nik ez diodala inori minik eman nahi izan.
Ez joan kanpora.
Kaka!
Tucker!
Ikasle aluak!
Hire bila noak!
Zer?
O, ez!
Ai ene!
Eskerrak nire zera hartz baten tamainakoa ez den.
Barregarria duk.
Mutiko horrek arazo larriak ditik.
Bazakiat, hortik jaitsiko haut.
Itxoin!
Barkaidak hori.
Opor hauek kaka putza dira.
Tira, goazemak!
Begira zer lekua!
Hemen bizi da Gaizkia.
Ea Allison bizirik dagoen!
Chad!
Zer ari zarete?
Leku hau xelebrea da benetan.
Zer egin dinate, Allie?
Leku hau erre behar dinagu, erabat suntsitu.
Chad, gelditu!
Oso jatorrak dituk.
Ez dion tankerarik hartzen kontu honi, ezta, Allison?
Xelebre horiek Gaizkia ditun eta datorkien guztia merezi diten.
Tucker eta Dale modu onean portatu dira nirekin eta zuek haiek ikaratzen ibili zarete.
Haiek hasi dira, ordea!
Horrelako zerbait irakurrita nago soziologiako eskoletan.
Estokolmoko Sindromea du izena.
Bahitua azkenean bere bahitzaileaz maitemintzen da.
Hori modu bat da...
Esadan ez haizela xelebre horrez maitemintzen ari, Allison.
Nola maitemindu haiteke?
Chad, mesedez, ez duk ulertzen.
Xelebre horrez maiteminduta hago, bai ala ez?
Aska ezak neska.
Ondo zaude, Allie?
Allie deitu din?
Inork ez dio inori minik eman nahi.
Jakina, eta nik sinetsi!
Izorrai, basakaikua!
Kaka jan ezak, gandor-ustela!
Garagardo baten bila noak.
Chad, eseri aulki honetan.
Dale, zu eseri hemen.
Earl Grey da.
Izugarri gustatzen zait Earl Grey.
Hau egingo dugu.
Zuetako bakoitzak gertatutakoaren bere ikuspegia konta dezala eta bestearena entzun bitartean saiatu bere lekuan jartzen.
Ondo da.
Gure sentimenduez hitz egin behar dugu eta bestearen ikuspegia ulertu, aurrera egin ahal izateko.
Ondo da.
Chad, hasi hadi hi.
Non arraiotik hasiko naiz?
Nahi duan lekutik.
Aspaldi, ni jaio aurretik.
Hain urruti ez, beharbada...
Garrantzitsua dun!
Bera bezalako basakaikuek nire gurasoei eraso zieten.
Orain dela 20 urte izan zen.
Gerran Hildakoen Eguneko Sarraskian.
Nire ama ihes egiten saiatu zen, baina harrapatu egin zuten.
Aita etsita zegoen.
Nahiz ez zekien oraindik ama nitaz haurdun zegoela.
Eta aita behartu zuten ama nola torturatzen zuten ikustera.
Baina amak aurre egin zien, eta ihes egin zuen.
Baina nire aitak ez zuen hain suerte ona izan.
Sekula ez zuten bere gorpua aurkitu.
Ni jaio nintzen garaian, ama eroetxean zegoen.
Amonak kontatu zidan hori, berarekin hazi bainintzen.
Eskerrik asko guri hori kontatzeagatik, Chad.
Ni ez nauk hor sartuko.
Te bat hartzen ari dira?
Poz handia hartuko nuke orain te bat hartuta!
Zerbait egin behar dinagu.
Zure txanda.
Ederki.
Bigarrengoz, nik ez nuen zerikusirik izan horretan.
Nik sei bat urte izango nituen.
Ez zinen zu izango, baina zu bezalako jendea, bai.
Ez naiz horretarako gauza.
Hobeto sentitzen naiz.
Hasi da ikuskizuna, basakaikuok!
Ene bada!
Lagundu, Tucker!
Dale!
Zoazte zuen infernura, xelebreak!
Kaka!
Kaka!
Chad, erotu egin haiz?
Horrekin ez!
Lagunduidak!
Aska nazan, puta itsusia!
Oso terapeuta txarra naiz.
Nerbioetatik lehertzeko zorian geunden.
Mutilok!
Kamionetara joan behar genuke berehala.
Lagundu egin behar genioke.
Ikasle ero horrek ezin gaitik harrapatu.
Dale, kontuz!
Jangers, orain ez, motel.
Allie...
Allison!
Joan egin duk.
Tucker, zer gertatu da?
Neska eraman dik.
Geldiarazi nahi izan diat.
Lasai egon.
Kaka!
Tucker, dena nire errua duk.
Begira nola hagoen.
Ez nion Allisoni hitz egin behar.
Bera bezalakoak eta ni bezalakoak ez genuke nahasi behar.
Ez nian hirekin hona etorri behar.
Entzuidak!
Gogoratzen haiz umetan igelak harrapatzera joaten ginenean?
Bai horixe.
Lehian ibiltzen gintuan ea nork harrapatuko gehiago.
Bai, baina orain ez duk horretaz hitz egiteko une egokia.
Esaten nian igel gehiago hartzen uzten niala, hitaz errukituta.
Igelak miazkatzen ere uzten hidaan, eta hori barregarria zuan.
Kontua duk ez niala hiri igel gehiago harrapatzen uzten.
Hik gehiago harrapatzen hituen, bizkorragoa hintzen.
Esan nahi diat uste duana baino hobea haizela.
Elkarri nola begiratzen diozuen ikusi diat.
Uste diat neskak ondo ikusi duela hi benetan nor haizen.
Harritzen nauk.
Mutil ona haiz.
Bizkorra eta indartsua eta ez haiz hik uste bezain itsusia.
Eskerrik asko, Tucker.
Hori asko duk higandik etorrita.
Norberak joan behar dik nahi duenaren bila.
Joan neskarengana, Dale.
Nora eraman duen ere ez zakiat.
Jangersek jakingo dik.
Baina ez haut hi hemen utziko.
Adiskideak betiko?
Nire adiskiderik onena betiko.
Min handia egin didak.
Hoa neskaren bila.
Emaiok jipoi eder bat ikasle kakati horri.
Goazemak, Jangers!
Portatu haiz, Jangers!
Geratu hemen!
Zer gertatzen zaik?
Horiek bezalako basakaikua bihurtu haiz niretzat.
Hiri barkatzeko prest nagon.
Baina erregutu egin beharko didan.
Ez dun barkamen-musu politegia izan.
Adiskidetzen ari bagara, grina handiagoz musu eman.
Mesedez!
Zer jantzi duzu?
Bai.
Primeran!
Dale, lagunduko didazu?
Zer daukagu hemen?
Eskerrik asko nigana etortzeagatik.
Zer-nolako korapiloa da hau?
Irabaziko duala uste duk, baina oker hago.
Neskari agur esateko ordua da.
Ez hidaan traizioa egin behar, Allison.
Nik ez bainian minik eman nahi.
Ordua duk ni sentitzen ari naizen mina hik sentitzeko.
Hator hona, ikasle baboa!
Goazen hemendik!
Mugi!
Hemendik!
Badirudi inor ez dela aspaldi hemen egon.
Honekin moldatuko naiz.
Tira, ez.
Ene!
Etorri hau ikustera.
Ez zaizu ezaguna egiten?
Hor beheko "Kentucky Fried" ikaslearen antza du.
"Polizia Gerran Hildakoen Eguneko hiltzailea atxilotzen".
"Bizirik ateratako emakume bakarra bortxatu eta torturatu dute".
"Psikiatriko batean dago orain".
Aurkitu dugula uste dut.
Zer demontre!
Iritsi zaik ordua, xelebre hori!
Horko hori hire aita duk, ezta?
Ez da posible.
Gezurra esan zidaten.
Nola egin zidaten hori?
Ez zitean nahiko hik egia jakitea.
Ez dago egiarik.
Dena gezurra da.
Zer egin duzu?
Anthemis nobilis.
Zer?
Kamamila-infusioaren osagaietako bat da.
Erreakzio anafilaktiko bat eragiten die alergia dutenei.
Esan nizun bezala, oso gauza bitxiak gogoratzen ditut.
Baina ondo jarriko da inalagailua arnastean.
Edo ez.
Bart gauean hemen gertatutako nahaspila ikertzen ari dira.
Ustez ikasle burutik desorekatu batzuen suizidioa zirudiena burutik egindako baten hilketa izan liteke nahiz bere gorputza oraindik ez duten aurkitu.
Zer moduz, motel?
Eman dizkidaten botikez leporaino nagok.
Nabaritzen zaik.
Gauza bat esango diat.
Ez diat uste horrelakoak zirenik.
Ez zaizkik bitxiak iruditzen?
Ez, egia esan, ez.
Naturalak ziruditek, onak.
Bide batez, gauza bat ekarri diat.
Itxi begiak.
Ireki.
Motel, PBR bat!
Hau bai ederra!
Hire xurgagailurik kutunena.
Galdetu al diok neskari?
Galdetu zer?
Ea hirekin atera nahi zuen, Jainkoarren!
Tira ba...
Galdetu behar nioan, baina azkenean ez nian aukerarik izan.
Dale, ez daukak erremediorik.
Horretan arrazoi izango duk, beharbada baina boloetan primeran aritzen dela esan zidak eta, beraz, bolatokira joatekoak gaituk.
Dale Dobson, hi bai zorioneko gizona!
Hasiberriaren suertea izango da.
Neska horrek hatz apartak zauzkak bolotan jokatzeko.
Neskarekin hitz egitera noak.
Hoa, motel.
Ondo moldatzen naiz honetan, ezta?
Ene bada!
Aparta da.
Aizu, Dale, benetan sentitzen dut gertatutako guztia.
Heriotzengatik eta gure gainean isuritako odolagatik ez balitz hori ez baitzen batere dibertigarria izan gainerakoan, oso ondo pasatu nuen zure ondoan.
Eta utzidazu gauza bat esaten.
Ez baitakit noizbait elkarrekin berriz egongo garen...
Esan nahi dizut...
Nik gauza bera sentitzen dut.
Ez al genioke lagundu behar?
Ez, pikutara!
Berdin dio.