# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1989
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hau ez da fikziozko lana
Loreen Uhartea benetan esistitzen da.
Jankoa ez da esistitzen.
LOREEN UHARTEA
Belém Novo da hau, Porto Alegre hirian
Rio Grande do Sul estatuan, Brasilgo hegoaldeko muturrean.
Zehazki, 30 gradu, 12 minutu, 30 segundu hego latitudean eta 51 gradu, 11 minutu, 23 segundu mendebaldeko longitudean
Une honetan tomate solo batean gabiltza, eta gure aurrean geldi dakusaguna,
Japoniarrak desberdinak dira gainerako gizakiekin alderatuta.
begien forma, beren ile beltza, eta izen bereziak.
Japoniar honi Suzuki deritzo
Gizakiak desberdinak dira beste ugaztun batzuekiko baleekiko adibidez, eta baita oiloak bezalako hanka biko abereekiko bi ezaugarrirengatik:
burmuin garatuak, eta hatz lodi kontrajarria burmuin garatu honekin, gizakia gai da... informazio gorde, birsortu, prozesatu eta ulertzeko.¡
Hatz lodiarekin, gauzei heltzeko gaitasuna irabazi du gizakiak eta objektuak erabil ditzake.
Buruaren gaitasuna batzen zaio... objektuak erabiltzeko gaitasunari, eta gizakiak gai dira horrela planeta hobetzeko.
Hobekuntza horietako bat da tomate solo hau.
Tomatea, baleak ez bezala, El tomate, opuestamente a las ballenas edo oilo edo japoniarrak ez bezala, barazkia da.
Solanazeoen familiakoa, landatu izan dugu tomatea 1800 urtetik, bere gaitasun nutritiboengatik.
Munduan 61 milioi tona tomate hazten da urtero.
Suzuki jaunak, horretan 12 ordu egin arren lan egunero, produkzio osoaren parte txiki bat baizik ez du betetzen.
Tomate gehiena erabiltzen da gizakiak elikatzeko.
Suzuki jauna japoniarra da, eta gizakia, baina hala ere
Landatzen dituen tomateak ez dira berak jateko ekoizten.
Suzuki jaunaren tomaterik gehienak supermerkatura doaz diruaren truke.
Dirua, seguruenik, Lidiako Giges erregearen ekimenez asmatu zen.
Anatoliako erreinu batean bizi izan zen Kristo aurreko 7. urtean edo.
Kristo judutarra zen.
Judutarrek burmuin garatuak dituzte, eta hatz lodiak ere bai.
Haiek ere gizakiak dira.
Dirua sartu zen arte, ekonomiaren muina trukea zen.
baina zaila zen asmatzea zenbat tomate balio zuen oilo batek, eta oiloak baleekin trukatzea zaila zenez, horregatik asmatu zen dirua.
Kristo aurreko hiru mende lehenago, gizakiek burmuin eta hatzekin sortutako zerbitzu eta objektu oro eta baita Lurrean dagoen gauza oro, bizidun ala ez (tomate, oilo edo balea), diruz eros daiteke.
diru eta tomateen elkarbanaketa errazteko supermerkatuak sortu zituzten.
Anete anderea oinbikoa da, ugaztuna eta katolikoa.
Burmuina oso garatua du, eta bi hatz lodi kontrajarria.
Bera ere, beraz, gizakia da.
supermerkatura etorri da besteak beste dirua tomateekin trukatzera.
Anete andereak lanaren truke lortu zuen dirua.
Bere burmuin garatua eta hatz lodiak darabiltza, perfume-lurrinak diruz trukatzeko.
lurrinak likidoak dira, loreetatik ateratzen direnak, usaina emateko gizakiei usain naturala baino usain hobea izateko.
Anete andereak ez du lurrina zuzenean loreetatik ateratzen.
Lantegian, dirua trukatzen du lurrinekin.
Gero Anete anderea atez ate doa eta lurrinak trukatzen ditu diru kantitate handiago bategatik.
Kopuru batetik bestera doan aldeari irabazia esaten zaio.
Irabaziak galerazita zeuden aspaldi katolikoentzat, baina orain libre dira denentzat.
Anete anderearen irabazia, txikia da lantegikoarekin alderatuz, baina nahikoa da kilo bat tomate eta haragi kilo birekin trukatzeko (zerrikia).
Gizakiak eta baleak bezala, zerria ere ugaztuna da, baina lau hankakoa.
Zerria jakitzat dute katolikoek eta beste gizaki batzuek, baina ez juduek.
Lurrinen diruaz Anete andereak erositakoa egun batean jango du haren familiak.
Eguna da lurrak bere ardatzari bira emateko behar duen denbora.
Egunaren erduan hamabiak puntuan dira.
Familia da gizonak eta emakumeak eratutako komunitatea, ezkontzan batuta, eta baita seme-alabak ezkontzarik sortuak.
Suzukiren tomateetarik batzuk, supermerkatuan trukatu zituen Anete andereak loreen lurrina trukatuz lortutako diruarekin, tomatea zerrikiarentzat saltsa bihurtuz gero.
Tomate horietarik bat ez zegen onegia saltsarako, eta zakarraren ontzira bota zuten.
Zaborra da gizakiek sortzen dutena, beren hatz potolo eta burmuinak erabiliz, saltsarako egoki ez dela deritzotenarekin.
Porto Alegre bezalako hiri batean, non milioi bat pasa gizaki bizi den, 500 tona zabor ekoizten da egunero.
Zaborrak bakteria asko erakartzen ditu, eritasunen eragile.
Eritasunak kalte handia dira gizakien funtzionamendurako.
Eritasunik sortu gabe ere, zaborra ez da atsegina ikusi edo usaintzeko.
Horregatik urrutira eramaten da, non usain txarra, kutsadura eta eritasunak libreago eragin ditzakeen.
Porto Alegren, usain txarreko zaborrari topatu zaion tokietako batek, eritasunen sorburu horietako batek, Loreen Uhartea izena du.
Lorea da ugalketa organo koloretsu eta usaintsuak dituen landarea.
Loreetatik datoz lurrinak, Anete andereak diruz trukatuak tomateak erosteko.
Lore gutxi dago Loreen Uhartean.
Zaborra ugari dago ordea, zerriki-saltsarako balio ez zuen tomate hura bezala.
Zerri asko dago uhartean.
Familiaren zerrikiarentzako balio ez zuen tomateak, balio die ordea uharteko zerriei.
eta jaki ederra izango da zerri familiarentzat (zerrien ikuspuntutik).
Kasu egin Anete andereak oso burmuin garatua duela, eta aldiz zerriek hatz lodirik ez daukatela.
Dena den zerriek jabea izaten dute, eta hori gizakia izan ohi da.
burmuin garatuz, hatz lodiz eta diruz hornitua.
Zerrien jabeak bere diruaren parte bat Loreen Uharteko lurzori batekin trukatu zuen, eta horri esker lurzoru horren jabe da.
lurzorua lur zati bat da, jabea izan ohi du, eta hesia ere bai.
Zaborra gordetzeko lurzoru hau hesitu zuten zerriak barruan edukitzeko eta gizakiak, aldiz, kanpoan.
Bertan, zerrien jabearen langileek zaborra bereizten dute zerrientzat onak izan daitezkeen material organikoak hautatuz.
organikoak diogunean esan nahi dugu lehen bizirik egon zen zerbait, landare ala abere.
Tomare, oilo, zerri, lore eta paper oro jatorri organikokoak dira.
Paper hau, adibide, historia etsamina batean erabili zuen
Nossa Senhora das Dores eskolan Ana Luiza Nunes ikasle eta gizakiak.
historia etsaminan aztertzen da ea burmuina gai den historia gogoratzeko.
Adibidez: "Nor izan zen Genghis Khan?", "Izendatu probintzia historikoak".
Gogoratzea bizitzea da.
Gai organiko batzuk, hala nola tomateak eta historiako etsaminak, jakiak dira zerrientzat
Zerrientzat jangarri ez dena, emakumeek eta umeek erabiltzen dute.
Andra eta ume hauek gizakiak dira, burmuin eta hatz lodidunak, baina dirurik gabeak.
Ez dute jaberik eta, are okerrago, oso ugariak dira.
Hainbeste direnez, zerri-jabearen langileek 10eko taldeetan antolatzen dituzte, hesia igarotzen eta sartzen uzten diete.
Barruan, langileek zerrientzat egoki ez dela erabaki duten jana hartzen dute.
zerri-jabearen langileek 5 minutuko tarteak agindu dituzte talde bakoitzarentzat tarte horretan hesi barruan gai organikoak biltzeko, hala nola tomate eta historia etsaminak.
5 minutu, 300 segundu dira.
Zesioa ez da gai organikoa, eta Goiânia herriko zabortegian aurkitu izan dute.
Suzuki jaunak tomatea landatu zuen, diruz trukatu zuen supermerkatuan,
Anete andreak lurrinez trukatutako diruz erosia, saltsarako zen, baina zaborrera joan zen eta orain gizakien eskura dago Loreen Uhartean.
Uharteko gizakiak zerrien atzetik baldin badaude jana lortzeko ordenean, hori da gizaki horiek ez dutelako ez jaberik ez dirurik.
Gizakien bereizgarriak dira burmuina, hatz lodiak eta aske izatea.
Askatasuna hitzak izendatzen du aske izatea.
Baina denek ulertzen dute zer den.