# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Saiatu berriro, Ned
Hau nire aita da.
Eta osaba Benjen.
Ezkutua goian eutsi, bestela buruan joko dizut.
Denak oso zoriontsuak ziren.
Zu ere bazinen behin.
Ez izan harroputza.
Lyanna!
Izeba Lyanna.
Haren estatua ikusi dut kriptan
Aitak ez zidan inoiz hartaz hitz egiten.
Atera ahal zara hemendik?

Norekin entrenatu behar duzu Ned Sugezulora joaten denean.
Ez dakit.
Zer moduz harekin?
Wylis, etorri hona.
Hodor?
Baina, erraldoien odola du.
Eta zu entrenatzen ari zara.

Benjenek kokotxa altxatzen du beti, erasoa egin aurretik.
Eta beheratzen du izkin egitean.
Hodorrek hitz egiten du?
Utzi borrokak jaun gazteei, Wylis.
Goazen hemendik.

Tira, amona, begira zein tamaina duen.
Borrokan ikasiko balu, garaiezina litzateke
Ba, ez du inoiz borrokan ikasiko, korta-mutila delako.
Beraz, utzi lasai.
Joan behar dugu.
Pixka bat gehiago, mesedez.
Azkenean erakutsi didazu inporta zaidan zerbait.
eta orduan ateratzen nauzu handik.
itsaso azpian dena ederra da.
Baina denbora asko pasatuz gero, itoko zara
Ez nintzen itotzen ari.

Wylis.
Hodor.
Mutila zinenean ikusi zintudan.
Hitz egin ahal zenuen.
Zer gertatu zen?
Hodor.
Non dago Meera?
Hodor.
Ez zenukeen hemen egon beharko.
Ez zaude seguru kobazulotik kanpo.
Ez dago toki segururik.
Ikusi nuen Hodor ez dela beti Hodor izan.
- Hodor.

Eta borrokatu eta hitz egin ahal zuen, eta orduan...
Zer gertatzen da?
Hiru begiko beleak dio guda bat hasiko dela.
Eta hemen borrokatuko dugu?
Brandon Starkek behar zaitu.
Zertarako?

Ikusten dut nola dituen bere iragarpenak, eta ez da ezer gertatzen.
Ez da hemen betiko geldituko.
Eta hor kanpoan behar zaitu.
Ordua da, Davos jauna.
Ireki atea eta barruko gizonak beren anaiekin itzuli ahalko dira bakean.
eta otsoa harresiaren iparraldean utziko dugu, hori baita bere lekua.
Inork ez du hil behar gaur gauean.
Ez naiz inoiz borrokalari ona.
Barkatuko didazue hemendik gutxira ikusi behar duzuenagatik.
Goazen!
Eraso!
Borrokatu, koldarrok!
Traidore halakoa.
Traidore bakarrak dira
Lord Komandantearen bihotza sastatu zutenak.
Ehunka urtetan Gaueko Guardiak
Gaztelu Beltza defenditu du basatien kontra.
Orain arte.
Sartu ziegatan, beren tokia baita.
Laban asko behar ziren.
Gizonei esango diet egurra biltzeko txondorra egiteko.
Bada gorpurik erretzeko.
Ixo, aizue!
Tira, hantxe zen bera, Cersei erregina, harro eta boteretsua.
Titiak eta ipurdia agerian.
eta bat-batean niri begira gelditu zen.
Eta irribarrea egin zidan, nolabait esanez:

Orduan, badakizue ni ez naizela mozten.
Eta zama ederra dudala hortxe, beraz atera egin nuen.
Berak ez zuen inoiz horrelakorik ikusi.
Esan nahi dut bere anaiarena erabiltzen duela, eta entzun dudanagatik
Jaime Lannisterrek txiki samarra dauka.
Ooh!
Nirea ikusi zuenean, jainkoengatik diot, urtu egin zen bertan.
Tira, ezagutzen nauzue, ezta?
Badakizue ez nizuekeela gezurrik esango horri buruz.
Kendu nire bidetik.
Erregearen aginduak dira, Maiestatea.
Zein dira erregearen aginduak?
Gotorleku Gorrian geldi zaitezen nahi du, Maiestatea.
Zure babeserako.
Bidea mozten didazue nire alabaren hiletara ez joateko.
Barkatu, Maiestatea, erregearen agindua dela eta, ezin dizut pasatzen utzi.
Nahiko nuke nire semearekin hitz egin.
Gotorleku Gorritik joan egin da, Maiestatea.
Emakumea zen jada.
justu-justu.
Trystaneren hiltzaileak harrapatu ditugu?
Uste dut ama izan dela
Zure amak ez luke horrelakorik egingo.
Bai, egingo luke.
Haserre zaude harekin?
- Ez, noski

Hemen egoteko eskubide osoa dauka.
Esan zidaten ez duela Septon sartzeko baimenik.
-Saiatu izan balitz...
Zure ama ez dute berriro ziegan sartuko.
Ez, behintzat ni hemen banago.
Zergatik ez zara ikustera joan?
Pasatu duen guztia zuregatik izan da.
Zer uste duzu?

Barkatu.
Baina, ezin dut.
Zergatik ez?
Fede Militanteak bera eta Margaery atxilotu zituenean...
Zer egin nuen nik?
Kaleetan puta bat bezala pasearazi zutenean ...
Zer egin nuen nik?
Batzuetan denok egiten dugu huts.
Erregea omen da erresumaren babeslea.
Ezin baditut babestu andrea eta ama, zertarako balio dut?
Zoaz zure ama ikustera eta eskaiozu barkamena.
Maiestatea
Lord komandantea
Nire andrea ikusi nahi dut.
Jainkoak zain daude Margaery erreginak... bekatuak aitortzeko eta beren barkamena eskatzeko.
Erregeak ere itxoin dezake.
Zoaz eta ikusi zure ama, Tommen.
Gizon ausarta zara.
Justu kontrakoa.
Beldur handia daukat.
Aitari, Amari, eta gudariari.
Badakizu zergatik erabiltzen ditugun harri hauek?
Gogoratzeko heriotzari ez diogula beldurrik izan behar.
Begian mundu honetan itxi eta hurrengoan zabaltzen ditugu.
Zu berantetsita egongo zara hurrengo bizitza ezagutzeko.
Egia esatera, horretaz ere beldur naiz.
Nire arreba atxilotu eta makurrarazi zenuen.
Zure arrebak jaungoikoen barkamena eskatu zuen, eta bekatua garbitu zuen.
Zer diozu zure bekatuei buruz?
Juramentu sakratua hautsi eta erregea atzetik sastatu nuen.
Nire lehengusua hil nuen.
Jainkoek nire anaia epaitu eta errudun zela erabaki zutenean justiziatik ihes egiteko lagundu nuen.
Nola garbituko ditut horiek?
Odola isuriko zenuke leku sakratu honetan?
Ah, ez dut uste jainkoei inportako zaienik.
Haiek guk guztiok baino odol gehiago isurarazi dute.
Aurrera, ba!
Merezi dut.

Egoistak gara, izaki ahulak.
Bizirik gaude Amaren miserikordiagatik.
Hurbilago egon beharko lukete zu salbatzeko.
Ez dut nahi.
El lirateke nigana helduko zuk atakatu baino lehen.
Aukera txarragotan borrokatu dut.
Ez dut zalantzarik gutako asko eroriko direla.
Baina zer gara gu, eh?
Ez dugu izenik, ez familiarik.
Gutako bakoitza pobrea da eta boterik gabea.
Baina elkartzen garenean, inperio bat bota ahal dugu.
Ama.
Zein koroa jarri diote, gorria edo urre kolorekoa?
Urrezkoa.
Ongi.

Barkatu hemen uzteagatik.
Ez nuen egin behar, baina...
Ez zintudan berriro galdu nahi.
Ulertzen dut.
Pozten naiz zu ikustean.
Badakit lehenago etorri behar nuela.
Eta nahi nuen.

- Ongi da.
Ez, ez da.
Denak exekutatu beharko nituen.
Septo birrindu beharko nuen.
Kurloi Handia bertan zela, zuri egindakoa egitera ausartu baino lehen.
Zuk niregatik egingo zenukeen bezala.
Indartsua izateko hezi nauzu.
Eta ez naiz.
Baina izan nahi dut.
Lagundu.
Beti.
Zakila galduko banu, beti edanean nintzateke.
Mintzeko gogorik gabe.
Berak ipotx txantxak egiten ditu eta nik eunuko-txantxak.
Nik ez dut ipotx-txantxak egiten
Baina pentsatzen dituzu.
Beraz, ontzidia.

Ontziak erre dituztenen bila ari gara, baina inork ez du ezer ikusi.
Seguru hor nonbait berri onak ditugula.
Astaporrek eta Yunkaik ez digute laguntza gehiagorik eskatuko.
Agian beren sekretua kontatu ahal digute.
Jabeek berrito hartu dituzte bi hiri horiek.
Meereen izan ezik, Esklaboen bahia berriro esklabista da.
Eta zer gertatzen da dragoiekin?

Ez dute jaten.
Ez dute mokadurik hartu Daenerys erregina joan zenetik.
Daenerys da dragoien erregina.
Ezin ditugu utzi dragoiak goseturik, jakina.
Dragoi batek ez badu jan nahi, nola beharko zenuke?
Dragoiak ez daude ongi preso.
- Nola dakizu hori?

Edan eta pentsatu egiten dut.
Mendebaldea konkistatzeko Aegonek erabili zituen dragoiak... ehunka milako lur eremuan ibiltzen ziren.
Orduan Daenerysen arbasoek... artegietan lotzen hasi ziren.
Belaunaldi gutxi batzuen ondoren... azken dragoiak ez ziren katuak baino handiagoak.
Askatu behar ditugu, bestela hilko dira.
Missandei,
Zenbatetan egon zara dragoiekin batera?
- Askotan

Inoiz ez.
Dragoiak adimentsuak dira.
Maisu batzuen iritziz gizonak baino adimentsuagoak.
Beren lagunak maite dituzte.
eta etsaien kontra amorratzen dira.
- Ni haien laguna naiz.

Badakite.

Zuen amaren laguna naiz.
Laguntzeko nago hemen.
Ez jan laguntza.
Txikitan, osaba batek galdetu zidan zein opari nahi nuen nire izenaren egunean.
Zuetako bat eskatu nion.
"Ez da izan behar dragoi handia" esan nion.
"Ni bezalako txikia izan daiteke".
Denek barre egin zuten, inoiz entzundako xelebreena balitz bezala.
Orduan aitak kontatu zidan azken dragoia hila zela ehun urte lehenago
Gau hartan negarretan egon nintzen lokartu arte.
Baina, hemen zaudete.
Hurrengoan, horrelako ideiak ditudanean, jo nazazu aurpegian.
Zein da zure izena?
Zein da zure izena?
- Inor ez.

- Ez duzu hori sinisten.
Nor zara?
- Inor ez.
Neskak izena esaten badu, gizon batek gaua aterpean pasatzen utziko dio.
Neskak ez du izenik.
Neskak izena esaten badu, gizon batek afaria emango dio gaur gauean.
Neskak ez du izenik.
Neskak izena esaten badu, gizon batek begiak itzuliko dizkio
Neskak ez du izenik.
Goazen!
Utzi hori.
hemendik aurrera neska ez da eskalea izango.
Gorpuak honako bidean aurkitu genituen.
Dozena erdi gizon?

Laguntza izan dute, jakina.
Ez dut uste Lady Sansak berak bakarrik hil dituela.
Eskerrik asko informeagatik, Kasrtark jauna.
Badakigu nora doan.
Bere anaia Gaztelu Beltzean dago.
Ned Starken seme bakarra, bizirik dena.
Jon Elur bastarta da, ez da Stark familiakoa.
Ni ere horrelakoa nintzen, aita.
Iparraren laguntza ez dugu seguru izango
Stark bat ate horretarik sar badaiteke.
Gaztelu Beltzak ez du babesik hegoaldetik.
Eta bertakoak gizonak besterik ez dira.

Indar gutxirekin gaztelua har dezakegu eta Jon Elur akabatu.
Gaueko Guardiako Komandantea hil?
Iparreko etxe guztiak gure kontra batuko dituzu horrela.
Ez ditugu iparreko etxe guztiak behar.
Umbert, Manderly eta Karstark etxeek beste guztiek baino soldadu gehiago dituzte.
Haien babesarekin inork ez digu desafiatuko.
Starktarrek nire etxea galdu zuten Robb erregeak aitaren burua moztu zuenean.
Bada garaia iparrean odol berria izateko.
Txakur arrabiatuaren ospea hartzen baduzu, txakur arrabiatua bezala tratatuko zaituzte.
Arrastaka aterako zaituzte, hil eta tzerrijana izango zara.
Jaunak
Walda andrea erditu da.
Mutil bat.
Musu gorria eta osasuntsu
Zorionak Bolton jauna
Zorionak, aita.
Gogo handia daukat nire anaia ezagutzeko
Zu beti premua izango zara niretzat.
Eskerrik asko hori esateagatik.
Asko da niretzat.
Wolkan Maestrea, bidali beleak iparreko etxe guztietara.

Etsaiek hilda.
Nola hil da?

Etsaiek hilda.
Zure nagusiarekin ari zara.

Barkatu, jauna.
Ekarri Walda andrea eta haurra.
Atseden hartzen ari da, jauna.
Oraintxe, jauna.
Hemen dago.
Ez al da zoragarria?
Hartu ahal dut?
No--Noski
Anaia txikia
Bolton jaunak deitu digu.
Ikusi duzu?
Noski Segitu niri, ama.
Non dago Bolton jauna?
Aski!
Ongi da.

Hotza dago hemen, Ramsay.

Ramsay, no da zure aita?
Ramsay.
Non dago Bolton jauna?
Ni naiz Bolton jauna.
Ramsay.
Ramsay, mesedez.
Negulandiatik joango naiz.

Mesedez!
Ramsay.
Zure anaia txikia da.
Nahiago dut seme bakarra izan.
Gizon batekin ikusi dut.
Ez dut uste minik egingo dionik.
Neskak ez zuen utzi nahi, eta mutilak ez zuen utzi nahi.
Eta ez dakizu zein bide hartu zuen.
Hiru egun eman dut bila.
Desagertu da.
Zein itxura zuen?
Itxura ona zuen.
Ez zuen andre baten jantzirik, noski.
Ez, berak ez luke hori egingo.
Zer gertatu zen Negulandian?
Zurekin joan behar nuen, aukera izan nuenean.
Erabaki zaila izan zen, andrea.
Denok hartu ditugu erabaki zailak.
Ez genuke surik piztu beharko.
Ez da segurua.
Gure bila segituko dute.
Gaztelu Beltzara heldu behar dugu.
Jonekin egonda, Ramsayk ez gaitu ukituko.
Jonek hilko nau atea pasa eta berehala.
Ez diot utziko.
Brani eta Rickori buruzko egia kontatuko diot.
Eta haien tokian hil nituen baserriko bi mutikoen egia ere bai.
Eta Rodriki buruzko egia, burua moztu niola
Eta Robbi buruzkoa, traizioa egin niola.
Beltzez janzten zarenean, zure krimen guztiak barkaturik daude.
Ez dut barkamenik nahi.
Ezingo dut inoiz konpondu zure familiari egindako kalte guztia.
Babestuko zaituzte nik baino hobe.
Ez zatoz gurekin?
Harresiraino eramango zintudan
Hilko nintzen zu haraino eramateko.
Eraman ahal dut zaldiren bat.
Nora joango zara?
Etxera.
Glovertarrek Oihana berreskuratu dute.
Eta bertan ziren burdinsemeak?
Borrokan hil ziren denak.
Hilda dagoena ezin da hil.
Hilda dagoena ezin da hil.
Baina haiek hil ziren, eta gure inbasioa haiekin batera bukatu da.
Oihana gure azken gotorlekua zen kontinentean.
Orduan gehiago hartuko ditugu.
Zergatik?

Nik agindu dudalako.
Itsasoan edonor menderatu ahal dugu.
Baina ezingo dugu gazteluak eta lurrak defendatu... kontinenteko armaden kontra.
Ez kapitainek nire aginduak errespetatzen ez badituzte.
postuak utzi, eta gizonak sakrifikatzen badituzte zeregin ergeletan.
Ez dut aitzakirik eman behar Theon salbatzen saiatzeagatik.
Orduan, non dago?
Non dago zure erresuma?
Gaztelu horiek hartu genituen, iparreko jendea gudara joan zelako.
Eta guda bukatu da.
Zirikatu genituen azken aldian lehio horretatik ikusi nituen harresi horiek zeharkatzen.
eta gure dorreak botatzen.
Bi anaia galdu nituen egun hartan.
Eta nik hiru seme.
Bost erregeen guda deitu zuten.
Ongi, beste lauak hilda daude.
Burdin uharteak gobernatzen dituztenean nahi duzun bakea ezarri ahalko duzu.
Baina, momentuz, itxi ahoa eta obeditu.
Edo beste oinordeko bat egingo dut hori egiteko.
Utzi pasatzen.
Ergel hori, utzi zure erregeari pasatzen.
Ez al dut hori beti egin, anaia?
Uste nuen itsaso galdu baten hondoan usteltzen ari zinela.
Hilda dagoena ezin da hil.
Ohitura aldatu al da ni joan nintzenetik?
Suposatzen da hitzak errepikatu behar dituzula, ezta?
Gure jainkoari barre egin ahal diozu nire laguntzarik gabe.
Ez diot barre egiten Jainko Itoari.
Ni naiz Jainko Itoa.
Aintzinatik Qartheraino... nire belak ikustean otoitz egiten dute.
Zaharra zara, anaia.
Zure denbora pasatu da.
Orain utzi gobernua beste bati..
Entzun nuen burua galdu duzula.
Jade itsasoko ekaitzean.
Mastan lotu zintuztela, bordatik ez botatzeko.
Horrela egin zuten.
Eta ekaitza pasatu zenean, mingaina ebaki zenien.
Isiltasuna behar nuen.
Noiztik burdin seme batek galtzen du adorea ekaitz batean?
Ni naiz ekaitza, anaia.
Lehen eta azken ekaitza.
Eta zu nire bidean zaude.
Jauna, eraman berriro zuen meneko Balon olatuen azpira.
Elikatu zure erresumako izakiak haragi horrekin.
Eraman haren hezurrak behera, zure hondora.
Atsedena har dezan arbaso eta semeekin batera.
Hilda dagoena ezin da hil.
Hau nork egin duen jakingo dut.
Eta marrazoei bizirik botako diet.
Gatzezko Tronuagatik zin dagit.
Gatzezko Tronoa ez da zurea, zina egiteko.
ez behintzat batzarrak zu aukeratu arte.
Nire aitak nahiko zuen nik gobernatzea.
Zure aitak ezin du aukeratu.

Agian irabaziko duzu.
Agian, zu izango zara burdinazko seme-alabak gobernatuko dituen lehen emakumea.
Edo agian ez.
Aurrera.
Barkatu, andrea.

Ez duzu ezer mozten.
Uste dut badakizula zergatik nagoen hemen.
Zuk esan ondoren jakingo dut.
Lord Komandanteagatik da.
Lord Komandante ohia.
Horrela behar du izan.
Zer eskatzen ari zara?
Magiaren bat ezagutzen duzu... laguntzeko, berriro gurekin izateko?
Lagundu nahi badiozu, utzi bakean.
Egin daiteke?
Batzuek badute botere hori.
Nola?

Ikusi duzu nola egiten den?
Gizon bat ezagutu nuen, heriotzatik itzuli zena.
Baina hori egin zuen apaiza...
Ez zuen posible izan behar.
Baina hala izan zen.

Ez niretzat.
Ez zuretzat?
Ikusi dut hilko zintuzkeen pozoia nola hartzen zenuen.
Ikusi dut itzalez egindako demonio bat munduratzen.
Nire sinesmen guztiak... sugarretan ikusi nuen garaipen handia.
Dena gezurra zen.
Arrazoia zenuen denbora guztian.
Jaunak ez dit inoiz hitz egin.
Izorra daitezela guztiak.
Izorra daitezela guztiak.
Ni ez naiz sinestuna, noski.
Zazpi jaungoiko, jaungoiko itoak, zuhaitz sakratuak, denak berdinak dira.
Ez diot Argiaren Jaungoikoari laguntza eskatzen.
Mirakuluak badirela erakutsi didan emakumeari eskatzen diot.
Ez dut inoiz dohain hori izan.
Noizbait saiatu zara?
Mesedez!