# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Urdaia eztiarekin dieta paleolitikoan sartuko litzateke, ez?
Bakarrik zerorrek hil bazenuen balezta batekin.
Saia zaitez beluz gorrizkoarekin.

Ene.
Ergela ematen dut?
Ez.
Uste duzu dolar bat gehiago aterako didazula... esango dudalako:

Ez, zure baitan, nik bezain ongi dakizu:

Plastilina zaporea du.

Eta daukan gauza on bakarra da krema gaztaren glaseatua.
Eta joan beharko luke azenario pastel baten gainean, beti bezala.
Lasai, panda.

Belus gorria ez da existitzen.
Belus gorria pikutara joan daiteke.
Bi donuts luzatu eta bat jalearekin.
Ostia.
- Zer gertatzen da?

Txiste bat da?
Hain ona ez banintz, esango nuke: "esan nizun".
Oso ongi, iritsi gara.
Ongi etorri Litchfieldera, bi puntu ezer ez.
Duela gutxi sektore pribatura pasa ginen eta lasaitua hartu genuen.
Jainkoak bedeinka dezala AEBko merkatu librea.
"Merkatu librea"?
Aspaldi gaueko txandan lan egin nuen Sam's Cluben,...
- ...eta ezin genuen irten.

Baina ez zuen ematen.
Adarra jotzen?
Gobernuko sozialistek potroak ukitzen dizkizute berdintasunarekin.
Baina, egiatan kaka doan eman nahi diete beltzei eta kito.
Onena enpresa pribatuak dira, benetan zaintzen zaituztelako.
Eta erlijio askatasuna ematen dizute.
- Ni ez naiz erlijiozalea.

Kristaua bazina, denei aginduak emango zenieke eta besteek bete egingo lituzkete minik ez ematearren, hori legearen aurka doalako.
Zatozte.
Ongi.

Kontseilarietako bat da.
Neska batzuek nahiago dute beltza.
Baina, entzun...
Batzuetan txutxeak ematen dizkigu eta gizon dotore heldu bat da.
Hemendik, bisita-gela.

Zuen familiak bisitatzera etor daitezke, baina etorri ezean oso lanpetuta dauden seinale, ziurrenik.
Kezkatu, kezkatzen dira zuekin.

Ziur.
Leku hau ikaragarria da.
Kartzela bat da hala ere.

Autotik duela bost minutu jaitsi gara, eta ez diot inori entzun oihu egiten.
Eta paretak oso dotore daude.
Bai, eta koltxoi berriak ekarri berri dizkigute.
Bai.

Chang!
Despentsan lan egiten du.

Ching chong Chang!
Zoaz pikutara, txuritxoa.
Asko gustatzen zaio hori esatea.
Zer moduz kulero lantegian?
Atzo dena irakatsi ziguten josteari buruz, baita azpildura bat egiten joste bikotzarekin eta sigi-saga puntua erabiltzen.
Ez nuen ezer ulertu.

Zer?
- Zer moduz parkeetako taldearekin?

Zulatu.

Ez dago gaizki.

Edozer gauza hobea da soto sargori horretan egotea baino The Dark Crystal-eko txotxongiloekin.
Begiratu eta egarriz nago.
Ikusi beharko zenuke zer egiten duen piperrarekin.
Lesbianak.
Begi estuak ditut, baina belarri fina.
Goazen.
Barkatu.
Barre egiten dut zerbait bitxia ikusten dudanean.
Nola lortu du kaxa oso bat gatz?
Hau duela minutu batzuk da Behe Manhattango epaitegiaren atarian.
Bertan, Judy King sukaldari-izarraren aurkako zerga-iruzurraren prozesua zabaldu da.

Ez dut inoiz izan gogoko emakume hori.
Krema jartzen dio karbonarari.

Zer ari zara idazten?
Antzerki lantegirako da.
Nire ama manipulatzaile ergelaz hitz egiten dut eta bere traizio guztiei buruz.
Baina azkenean bururatu zait belar-mozgailua pasatzea gainetik.
Eta txakurra txikitzea.
Hunkigarria, maitea.
Gero ikusiko dituzu marrazki bizidunak.
Orain helduak gaude telebista ikusten.
Red.

Zertan dabiltza?
Zure senarrak ekar lezake nire semea hona inoiz?
Nahi duzuna emango dizut.

Dmitri ez da gehiago etorriko bisitan.
Kaka.

Gizon baliorik gabekoa da.
Asko ezagutu ditut horrelakoak.
Agian gay bihurtu beharko genuke.
Baditugu ile-mozketak.
Bada ezer kartzela honetan manipulatzen ez duzuna?
Ikusi eta ikasi, Mendoza.
Telebistako sukaldaria atxilotu dute!
Itxaron, zer?

Arrunta?
Dotorea?
Hegoaldeko etxekoande dibertigarria?
Bai!
- Bai!

Mikrofonoak zeuden bazter guztietan.

Jauna, hor goian bazaude benetan arren, ekar dezatela Litchfieldera.
Arren.
Zer?
Ematen du zure arropa zikina bizirik dagoela.
Ez, mozkor iletsu hori da, nire likorea lapurtzen aritu dena.
Bai, gaur goizean harrapatu dut.
Kapela bat egingo dut berarekin.
Zer?
Ados.

Zer?
Bat eta Bi taldeak mozketa mahaietan lan egingo dute gaur goizean.
Gero, beste guztiak piezak batzen has daitezke.
Nekea saihesteko, bazkaldu ondoren aldatuko dugu.
Azkar, andereñoak.

Aski da, DeMarco.
Tira, Donaldson.

Amaitu, ados?
Kaka hau aproposa da niretzat.
Nire seme-alaben arropa guztia josi nuen bigarren hezkuntzara arte.
Pozik egongo ziren.
Ene, orain nire uniformeak estra marroia ematen du.
Gonzalez, itxura azaleko gauza bat da.
Gauza jakina da garrantzitsuena talentua, originaltasuna, umore aldartea direla.
Nolakoa dela uste duzu bere egiazko bizitza?
Pilulak hartzen ditu, izozkiak eta negar egiten du gauetan.
Eta ebakiak egiten ditu buruan, ile azpian ez ikusteko.
Agian, guk baino bizitza hobea du.
Ni izango nintzateke bera, zalantzarik gabe.
Puta zuriak.

Zein orrialdetan jarri dute beltza arrazistarik direla ez esateko?
Eta noraino da beltza batetik Grace Jones mailara arte?
14.ean. Eta lau maila.
14.ean. Eta lau maila.

- Oso gertu.

Ba ez dago gaizki.
Baina bi maila.
- Putak begi urdinak ditu.

Baina begira abdominalak.
Bai, ezta?
Leihotik salto egin nuen.
Bi solairu erori nintzen toldo batera.

Desagertu egin nintzen.

Esan behar dizut pistolazale ederrena zarela.
Mila esker.
Asko maite ditut armak.
Zaharrak eta berriak.
Aurrezten ari naiz Remington 700 bat erosteko, 1962.
Salgai jarri zituzten urtea.
Bultzadaz elikatzen da, perkusio denbora: 3,2 milisegundo.
Da entzutea eta gogoa izatea tiroka hasteko.
Orain triste jarri naiz.
Ezin izango duzu arma bat inoiz erosi, ezta?
Zer?
Kriminal kondenatua zarenez, ezin dituzu armak eduki.
Jakina.
Jakina!
Hori negargarria da, ez?
Oinarrizko eskubide bat izan beharko luke.
Adierazpen askatasunaren modura, ez?
Zer ari da gertatzen gure herrian?
- Erromaren eroria da.

Lehen aldia da preso bati idazten diodala.

Baina zu zoragarria zara.
Zu ere bai.
- Etorriko zara beste batean?

Uste zenuen ez genuela jakingo?
Nik ez dut jakin.
Inork ez dit hitz puta bat esan inolako oharren inguruan.
Begirunez, jauna, esan behar dizut ez dizudala hitz puta bat sinesten.
Nire alabak asma du eta 300 dolar hilean ordaindu behar ditut inhalagailuarengatik.
Merkeagoa da heroina erostea.
- Ulertzen dut.

Zeren, antza, salbatu duzun lan bakarra zurea baita.
Egun osoz ari zara oraindik.

Hori uste duzue?
Nire lana ziurtatu dudala eta orain ostikoa emango dizuedala ipurdian?
Ez gaude, antza, oso oker.
Zure besaulkia saldu dezakegu eskumuturraren kirurgia ordaintzeko.
Entzudazue.
Kaka bat axola ezean ere, eta ez da horrela, berdin saiatuko nintzateke hau konpontzen.
Hitzematen dizuet.
Uste dut hori duela modua esateko axola zaiola zer gertatzen zaigun.
Hori da.
Axola bazaizu, esan beharko zenuke.
Esan axola zaizula.
Ez.
Esan maite gaituzula.
Zer?

Maite gaituzu eta hau konpondu egingo duzu.
Esan.
Maite zaituztet.
Hobeto horrela.
Kaixo, kosher janaria nahi dut, mesedez.
- Haragia, fideoak eta dilistak ditugu.

Osaba Samek dio eman egin behar duzuela eskatuz gero.
Hori egia da.
Ez daukagu.
Kosher azpilak izozkailuan daude, atzean.
Hilabeteak daramatzate han, inork ez baitzituen eskatzen Errusiako janari gozoa jaten zenean hemen.
Baina orain honetara iritsi gara.
Drogazale batzuek kosher nahi dute.
Nahikoa arazo ez genuen...

Redek dio atzean daudela.
Itxura ona du, egia esan.
Fideoak ez.

- Pastela nahi duzu?

Janaria jangelan jaten da.
Bai.

- Berehala nator.

Edo pastel hori zure armairuan gordeko duzu gero esateko ez dakizula zergatik dabiltzan labezomorroak B logelan?
Lo egiteak gosetu egiten nau.
Badakizu zer den kaka bat?
Arraza batekoa izatea zeinak ez baititu nahiko delitu arin egiten hemen balioetsia izateko.
Non dago nire espetxe familia asiar handia?
Eskoziarra zara.
Jende zuriarentzat, ez.
Odol tanta etniko bat eta dunba!
Txinan egina naiz, zu eta nire hortzetakoa bezala.
Eskoziarra zara.
Kontxo.

Arraioa!
Hankabakarreko bat pozik egongo da horrekin.
Ez duzu ezer josi behar hemen zauden bitartean?
Josiko dut.

Zer orrialdetan dago hispaniar bat?
Latinoez ari bazara, 20 herrialde daude, eta denak desberdinak dira.
Ikusten ilehori hau?

- Ez dakigu.

- Ez, ziurrenik ez.

Korrika egiten hasi behar dut.
Ni korrika ibiltzen nintzen, eta mutilen ustez, arraroa nintzen.
Agian orain dena Photoshoparekin dator.
Argi berezia erabiltzen dute eta kaka hori.
Lortu ezin den ideal baten bila gabiltza.
Ni ez nabil ezeren bila.
Emakume beltz eta sendoa naiz, eta gure komunitatean edertasuna beste gauza bat da.
- Ez da egia.

- Beyonce.

Bera ez dabil ile zabal horrekin eta tunika handi batekin.
- Zuria izateko jokoan dabil.

Irabazten?

Beltzek hamaika modu ditugu ederrak izateko.
Zuriek, berriz aski dute argalak izatea.
Ene Jainkoa!

Erabili zenuen inoiz horrelakori zure garaian?
"Nire garaian"?
Birao egiten ari zara.
Barkatu.
Nire garaian ez nuen erabiltzen kaka bat.
Egin behar duzu edo ez.
"Zuzenean ekintzan".
Hori da nire filosofia.
Nik gustuko dut lentzeria.
Ez da bestea erakartzeko bakarrik.
Zeure burua sexy sentitzea da.
Badakit txorakeria bat dela.

Senti zaitezke boteretsu.
Zer?
Entzun zer diozun.
"Laguntza!

Ezagutuz gero, jakingo zenuke neska sexya naizela.
"Laguntza!
Nire perfekzio genetikoaren zama gehiegizkoa eta okerra da".
Geneak geneak dira eta ez naute ukatzen eskubidea ispiluan begiratu eta kaka iruditzea izter lodiak ditudalako.
Altua zara, ilehoria, eta hankak leporaino iristen zaizkizu.
Lasaitu eta ongi pasa.
Graduatua naiz komunikazioan eta literatura alderatuan.
Jakina.
Zergatik politek beti nahi dute erakutsi argiak direla?
Kaka, onartu eta kito.
Aberatsak behartsu plantak egiten dituztenean bezala da.
Hori da.
Izango da neska politek ergeltzat hartzen dituztelako.
Ba ez daitezela izan ergelak.
Emakumeak.
Zu ez zaude kategoria horretan?
Bai.
Baina nire aukerak mugatuak direlako bakarrik.
Leihotik salto egin nuen.

Toldo baten gainean erori nintzen.
Jauzi egin nuen, banatzailearen bizikleta hartu, eta ospa egin nuen.
Horrela bihurtu nintzen piromanorik bilatuena Winter Parken, Florida.
Kaka, zer pasada.
Bizitza pasada bat da.
Batzuetan, ihesbide bat behar duzu.
Horregatik gustatuko zaigu "anime"a, nik uste.
Jakina!

Nire egunerakoa kartzela da.

Iaz borroka izugarri bat izan nuen erakusketan.
Tipo batek esan zuen:
"Kopetan adar bat badaukazu, ez zara Pegaso bat.
Pegaso ez da adarbakarra".
Eta nik erantzun nion:

Erokeria puta bat izan zen.
Zein baboa!
Bai.

Oso iluna da, ez dut uste ezagutuko duzunik.
Giza eta animalia hibridoen historia bat da.
Artistaren izena Dayanara Diaz da.
Oso arraroa da.
Bilatu egin beharko dut.
- Gustuko zaitut, Lorna.

Egia esango dizut.
Kartzela honetan gutun bidez ezagutu nuen azken neska lodixeago zegoen.
Ez zait gustatzen.
Baina zuk GMI normala duzu eta aurpegia oso simetrikoa.
Aski da.
Enpresak iruzkinak eskertzen dizkizu.
Bikaintasuna da gure helburua.

Orain ez ikusiarena egiten didazu?
Hori egiten zuen nire semeak bost urte zituenean.
Ni erabiltzen saiatu zara, Red.
Ez zenidan egia esan eta nire sentsibilitatea baliatu zenuen.
Sukaldera itzuli nahi dut.

Jator eskatzea zenuen.
Eta balioko zuen?
Ziurrenik.
Pertsona bat naiz.

Hemen inor ez da pertsona.
Uste duzu guk harreman normala dugula?
Gizakia eta gizakia?
Ni baliatu egiten naiz, mindu egiten zaitut.
Ahazten duzu hemendik joaten zarenean ni hemen barruan uzten nauzula.
Nik ez ditut egiten arauak.
Emakume botere guztia kentzen didate.
Nire lana, familia, nire dirua.
Lanabes bakarra uzten didate, jaiotzez dudana.
Arrunta eta degradatzailea izango da baina behar izanez gero, erabili egiten dut.
Baina arrazoi duzu.
Zure sentimenduek ere axola dute.
Ezin zenidan ohartarazi iruzurraz?
Ofizialak ipurdian sartuta ditut limoi zukuzko enema baten antzera.
Zure amak ez dizu inoiz bat jarri?

Baina esan behar nizun.
Horrelako zerbait izan zen.

Ziurrenik zu baino bost minutu lehenago jakin nuen.
Bai, baina kiratsa dario.
Bai, ulertzen dut haserre egotea.
Baina, bestalde, hainbeste preso zaintzeak nekatu egiten du.
Akatsak egiten hasten dira.
Ordu gutxiagorekin, atseden hartu ahal izango dute.
Lasaitu eta berrituta itzuliko dira.
bai, kaka bat axola ez zaien lan batera etekinak galdu dituztelako eta miseria bat irabazten dutelako.
Hori egia da, baina...
Gure artean, ni ere ez nago pozik honekin.

Garbi dago zuk inork baino gehiago dakizula Litchfieldez.
Nork hartu behar lituzke erabakiak?

Iragarkiak bakarrik ezkatzen du oinarrizkoa eta aurrekariarik ez.
Benetan uste duzue aski dela?
Luschek izan ezik, ezta?
Bai, ez dakit nola gertatu zen hori.
Esan behar dizut, Pearson:

Putakeria bat izan dira.
Ekarriko dizkiguzu bi gehiago?
Ideia bat daukat.

Zuk hautatu beharko zenuke jendea.

Batek daki, agian harribitxi bat aurkituko duzu.
Auskalo.
Bai.

Lepoa txikituta daukat, kaka.
Bai, horixe.

Zer daukazu azpilean?
Arrautzak eta tomate saltsa.
Nik ez dut arrautzarik ikusi.

Nik ez dut ikusi arrautzarik.
Kosher da.

"Kosher"? "Pickles Kosher" bezala?
Ez, badira arau juduak janariaren gainean.
Kosher bada, esan nahi du arauak begiratu zirela.
Prestaketa berezia behar da.
Ez duzu judu itxura.
Luteranoa naiz.

Baina ezin dizute horri buruz galdetu, Holokaustoarengatik, eta ez dut tutik esaten.
Horrek dena aldatzen dut.
Bizkarra gogortuta daukat, eta hatz guztiak minduta.
Itxaron, ni engainatzen ibili zara?
Kulero asko ukitu ditut.
Eta horrek gogorarazten dit opari bat ekarri dizudala.
Ezagutu zure ohatze bikote berria.
Gustatzen zaizkizun akatsak ditu eta hornidura natural handia.
Deitu diot "Lola".
Ongiegi ezagutzen nauzu.
Itxaron.
Bularretako hauek 90 dolar balio dute?
Badakit.

Esklabo lana da ia.
Zuk ezin duzu esan zer den esklabotza.
Nik esan dezaket.
Eta, jakin dezazun, teknikoki...

Zuk ez dakizu ezer esklaboen gainean.
Dolar bat orduko irabazten dugu.

Baina beste lanak kartzelaren mantenurako dira.
Whisperrekoak dirua irabazten ari dira.
- Niregatik, ongi.

Oloa hozten ari zaizu.
Badakizu zerbait hegaztiei buruz?
Hegaztiei buruz oro har?
Edozer gauza.
Hontzek arratoiak osorik jan eta gero hezurrak botatzen dituzte.
Big bird horia da, coq au vin oso goxoa, eta zu seko jota zaude.
Denek behar dute denbora-pasa bat.
Morello, pentsatu zein gizon motak idazten dien presoei.
Mutilgai baten bila bazabiltza, hobe beste ur batzuetan bilatzea.
Ez.

Ergel horietako bat harrapatzen baduzu, dirua sartzen dizu despentsan, arazorik gabe.
Oso ongi.

Baina ez duzu zertan egin hori.
Chapman hainbeste diru irabazten ari da poni bat erosiko digu denoi.
Hori ez dago ongi.
Bota.
Ergela.
Hautagai zerrenda berria animalia eskola putatik atera bide dira.
Negar egingo nuke, baina ez daukat zapirik.
Haien jolasa jarraitu behar dut.

Tipo honen lan eskarmentua:

Eta handik joan egin zen "sorkuntza desadostasunengatik".
Horrek esan nahi du ziurrenik tatuaje nazi bat duela.
Begira.

"Kondenatua izan zara inoiz?" Eta tipoaren erantzuna:
"Kontu zaila da".
Badakizu nork duen eskarmentua, aurrekariak garbi eta hemen lan egiteko gogoa?
Nik, ostia.

Erakutsi dezagun, Maxwell.
Erakutsiko diet peoi ona naizela eta borondate ona dudala.
Gero, hilabete batzuetan, esango diet:
"Begira, zuen modura saiatu gara.

Faltan botatzen dut Fig.
Jakina.
Bidali nire bulegora ergel horietako bat.
Nor?
Sorpresa izan dadila.
Kaixo, nagusi.
Elkarrizketak ditut, Healy.
Harrerako ergel horiekin?

Gaur ez didazu inbidiarik ematen.
Ados nago zurekin erabat.
Entzun, ez dakit zer gehiago dakarten enpresako ergelek, baina jakin behar duzu erabateko konfiantza dudala zugan.
Badakit asko saiatzen zarela.

Eskerrik asko.
Beteranoek elkarrekin egon behar dugu.
Nire erabateko laguntza duzu.
Eskertzen dizut.
Zorte on, ados?
Sinatu hau azkar, mesedez.
Reznikov sukaldean?
Azoka beltz bat antolatu zuen aurrekoan.
Bai, baina ez zen baieztatu.

Eta ez ahaztu Gonzales arropa lantegian dagoela.
Ez dakit, Healy.
Nik zainduko dut.
Behetik hasiko da, platerak garbitzen, tipulak zuritzen.
Hemen askoz arazo larriagoak ditugu.
Ez nahasi jatortasuna ahuleziarekin, kontseilari.
Gogoan izango dut.

Brand jauna?
Molde hauek gehiago elkartuz gero, bikini ultra sentsual bat gehiago atera dezakezu oihal berarekin.
Mila esker aholkuagatik, presoa.
Iruzkin bat zen.
Pentsatuko dugu Whisper Inc-ek badakiela nola egin kuleroak, ados?
Ikusten?
Ergel aurpegia duena ere ergela izan daiteke.
Ixten ari zara?
Denbora dut beste baterako.
Lepoa garbitu behar dut.
Hemen ez du inork ezer dibertigarririk nahi.
Eta zuretzat "dibertigarria"
...60 cm-ko esponja bat da txori kaiola batekin barruan?
Zer luke txarra?

Ongi letorkiguke originaltasuna, ausardia.
Nire helburu nagusia atentziorik ez deitzea da.
Ausardiak bakarlekura eramaten zaitu.
Ados nago.
Benetan?

Goitik behera apaintzen zara, ilea, makillajea.
Nork dauka energia nahikoa egunero MACeko saltzaile moduan agertzeko?
Neu izateko pasa dudanarekin ez dit kaka batek ihes egingo.
Baina aurpegiratu egiten diguzu, beti kaka baino apainduagoa.
Egiazko emakume baten itxura nahi bazenu ez zenuke ilea zainduko, begi-zuloak izango zenituzke.
Historikoki, errealitatea et biok ez gara lagunak.
Ulertzen dut.
Behin Iparraldera nindoan metroan etxera bidean eta ergel bat atzetik gerturatu zitzaidan eta ipurdian jo zidan.
- Pentsatu nuen--

Zer gertatzen da?
- Non bizi zara?

Mary J. Blige eta Anthrax hazi ziren lekuan.
Nire semea, Benny, Bronxen bizi da.
Bai.
Etor liteke hona... zure emaztearekin noizbehinka?
Ni bisitatzera.
Autobusez joan daiteke emaztearen etxera.
Galdetuko diot.
Ausartago sentitzen naiz.
Pozik zaude bisitan etortzeagatik?
Ongi etorri naiz.
Lehen aldian kartzelan beti izaten da arraroa.
Arabazozo baten antzera ibiliko zara.
Zeren antzera?
Arabazozo baten antzera.
Ez baitira autoktonoak AEBn.
Eugene delako batek ekarri zituen... ..Shakespeareren garaia ekarri nahi zuelako.
Jakina, noski.
Uste dut atzo birigarro bat ikusi nuela.
Gutxienez, uste dut birigarro bat zela.

Nire osabak perikito bat zuen.
Italieraz biraoak esaten zituen, baina etxe osoan kaka egiten zuen.
Ez zara txorizalea, ez?
Ez dut ezer txorien aurka, baina nire Brasilgo jiu-jitsua da.
Gutunetan esan nizun bezala.
Jakina, jiu-jitsua.

Zein goxoa den.
Azalduko didazu zer gertatzen den?
Ez, ezer ez.

Gaizki-ulertu bat baino ez...
Pentsatzen zenuen hegaztizalea nintzela?
- Ez.

Dirua atera nahi didazu?
Ez!

Hori sinetsi behar dut?

Begira niregatik kezkatzen den pertsona bakarra goi segurtasunean dago.
Oso bakarrik nago.
Uste nuen jende askori idatziz gero, aurkituko nuela norbait.
Eta asko ikusi dut Discovery Channel.
Itxaron.
Aizu.
Ez zait axola zenbati idatzi diozun.
Pozten nau ezagutu izanak.
"Pozten nau nola sentitzen zaren kontatu izanak, Gina-bo-bina.
Orain ikusten dut gaizki egon zela horrela tratatu izana".
"Mila esker, ama.
Hobeto sentitzen naiz gure harremanarekin.
Hilda ez bazeunde, besarkada bat emango nizuke".
"Uste dut ahaztu duzula dena posible dela irudimenarekin".
Besarkatu elkar.
Oso ongi, andereñoak.
Eta txalo bero bat Ginarentzat bere bizitza partekatzeagatik.
Hildakoak betiko daude hilda.
Ez duzu esan behar besarkatu daitezkeela.
Arduragabea da.
Ezin dutelako.
Zuk erratz batekin hitz egiten duzu.
Ongi da.
Ongi da.
Ederki egin duzue.
Nor da hurrengoa?
Aurrera.
Inor ez?
"Moztu besikula!".
"Ez, mesedez!
Ergela izan nintzen.

Sendoa eta ederra zara, zaldi baten antzera.
Mesedez, barkatu".
"Beranduegi da barkamena eskatzeko.
Hil ezazue!".
"Orain hil egin behar dut pertsona gaiztoa izateagatik.
Onartzen dut zure jakituria.
Emakume boteretsua".
"Eta orain jango dut bere...".
Ez nago eroso hori esanda.

Ados.

Erresumin zaharrak berriz irudikatzeko esan nizuen baina urrunegi eraman duzu eraikitzailea izateko.
Niri gustatu zait.
Dena gezurra.
Ikuskizun bat.
Ba, begira...
Kaixo, harroputza.
Sukaldetik lantegi klandestinora.

Pikutara, Ruiz.
Gutxienez, niri ileak ez du frijitu usaina.
Hor atzean daukazuen kosher janari bat nahi dut.
Ez zara judua.
Nire bizitzaren berri duzulakoan?
- Ongi.

Shabbat shalom, puta.
Luze egongo zara haserre?
Badakit zein zaila den katagorri bat arropa poltsa batean sartzea?
Ez.
Pasa egin nintzen likorea lapurtuz.
Pixa egiten eta tranpak jartzen Elmer Fudden antzera kaka, barregarria zen.
Baina zurekin kezkatuta nengoen.
Ni zurekin kezkatuko banintz,... zopa puta bat prestatuko nizuke, edo horrelako zerbait.
Arrazoia.
Saia zaitezke gutxiago edaten?
Ahal duzula jakiteko bakarrik?
Ez diot inori kalte egiten.
Barkatu, Poussey andereñoa?

Hobeto sentiarazten nau.
Hau jasan dezadala sentiarazten nau.
Zatoz nirekin Alkoholiko Anonimoetara.
- Zatoz.

Istorio txoroak asmatzen dituzu gertatu ez diren kaken inguruan.
Eta gero denek entzun egin behar dizute.

Poesia lehiaketa baten atzekoa da, poesia koktel bat.
Ez.
Tira. "Eman estilo askatasuna" edo antzekoa.
Orain adiskidetasuna aipatzen duzu.

Leku honek nirekin bukatuko du.
Ez dut ikuslerik behar.
Andregai bat behar dut.
Benetako bat.
Badakizu?
Maitasuna.
Enpresak egiazko lanerako gaitzen zaituzte.
Zatozte giza baliabideetara.
Ez!
O'Neill, zaindari berri bat kontratu dut.
Zerrenda luze bateko lehena.

Hartu.
Belus gorria kaka bat da.
Bo Derek ematen duzu.
Tarzan, 1981.
Mesedez, ez duzu ezer ikusi.
Ez dut ezer ikusi.
Ederra sentitu nahi nuen.
Chang?
Barkatu joan den egunekoagatik.
Mila esker, lesbiana.
Itzuli naiz.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak