# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1948
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

SOKA
Ireki ezazu.
Ez!
- Ikusi behar dugu ea...

Baina oraindik ez.
Gera gaitezen horrela tarte batez.
Phillip, ez dugu denbora askorik.
Iluntasunak jota utzi zaitu, inor ez da eroso sentitzen ilunpean.
Oso gauza ohikoa da.
Errezelak zabalduko ditut, ados?
Horrela askoz hobeto.
Arratsalde ederra dugu gaur.
Tamalgarria da ezin izan dugula errezelak zabalik egin.
Ondo...
Dena ezin da eskatu, ezta?
Behintzat, egunez egin dugu.
Hobeto zaude, Phillip?
- Bai.

Gorde itzazu eskularruak idazmahaian metalezko kutxaren atzean.
Begiratu...
Museo-pieza da edalontzi hau.
Ez legoke txarto etorkizunerako gordetzea baina oso kristal ona da eta beirateria osatugabe geratuko litzateke.
Edalontzi honetan hartu zuen David Kentleyk bere azken kopa.
Bera bezalakoentzako edaririk egokiena ginger ale edo garagardoa da.
Betidanik pentsatu izan dut whiskia ez zela egokia Davidentzat.
Eraila izatea ere ez zen egokia.
Egia da, amerikar onek guda-zelaian hil behar dute.
Hitz batez, mundu honetako David guztiek leku gutxi okupatzen dute, horregatik, hilketarik perfekturako biktima perfektua zen.
Gainera, ez zuen lortu Harvarden graduatzea.
Suizidatzeko arrazoia izan daiteke hori.
Geuk hil dugu, baina hemen daukagu oraindik.
Gutxi barru, bake osoan egongo da aintzira baten hondoan.
Baina orain hemen dago.
- Zer egiten ari zara?

Hobeto, horrela arriskutsua izango da.

Nahiago nuke ibiliko balitz, Nahiago nuke hemen egongo ez banintz,
Nahiago nuke bera ez balitz!
Pixka bat berandu da horretarako, ez uste?
Nor nahiago zenuke?

Ez dakit.
Uste dut edonork balio lezakeela.
Zuk, adibidez.
Beldurtzen nauzu.
Betidanik izan zara horrelakoa, eskolako lehenengo egunetik.
Hori izango da orduan zure xarmaren gakoa.
Ez naiz seriotan ari, Brandon.
Nik ezin dut lasaitasun horrekin hartu, horregatik zirikatzen zaitut.
- Apur bat zentzugabea da, ezta?

Kopa bat har dezaket orain?
Noski, egoerak hala eskatzen du.

- Xanpaina?

- Noiz jarri duzu?

- Bazenekien etorriko zela.

Badakizu nik kontrolpean izaten dudala dena.
Gustatu egiten zait nire talentu artistikoa elikatzea.
Krimena ere artea izan daiteke.
Hiltzeko ahalmenak sortzeko ahalmenak baino gehiago betetzen ahal zaitu.
Konturatu zara dena egin dugula aurreikusi genuen bezala?
Akats bat bera ere egin gabe.

- Bai.

Arrisku eta krimenaren izenean hil dugu.
Bizi-bizirik gaude, liluragarria da.
Xanpaina ere eskasa da egoera honetarako.
- Nik kopa bat hartuko dut.

Ez dugu beldur izan behar, gainontzeko pertsonak bezalakoak gara.
Gainontzekoak krimen bat egiteaz baino ez dira mintzatzen.
Inork ez du krimen bat egiten...

Inork ez, guk izan ezik.
- Orain ez zara beldur?

Ezta nitaz ere?
- Ez.

Harritu baino ez nauzu egiten, betiko moduan...
Hori askoz hobeto dago.
Davidengatik, noski.
- Brandon, zer sentitu zenuen?

Une horretan.
Ez dakit, egia esan.
Ez dut gogoratzen ezer berezirik sentitu nuenik.
Bere gorpuak zurruntasuna galdu zuen arte eta dena amaitu zela ohartu nintzenean.
- Eta ondoren?

Azaldu ezin den emozio bat sentitu nuen.
Zuk zer sentitu zenuen?
O, nik, nik...
- Ez duzu uste jaia egitea ideia txarra dela?

Artistaren sinadura da.
Jaia ez egitea litzateke....
Koadro bat margotzea eta ez eskegitzea bezala?
- Ez dut uste hitzik egokienak direnik.

Hauxe jairik hunkigarriena izango da.
- Gonbidatu horiekin?

Baina ezinbestekoa da haiek gonbidatzea, aintzat hartu Daviden gurasoak direla.
Horrek ez ditu gauzak erraztuko.
Ez kezkatu, Janet arduratuko da haietaz.
Uste du Davidekin ezkonduko dela behingoz.
Baina zerbaitek esaten dit ez dela posible izango.
Zuk zer uste duzu?
Ez, uste dut ezetz.
Kennethekin egon ahal izango da gaur gauean.
Onartu behar duzu nire aldetik oso zentzuzkoa izan dela...
- Phillip?

- Har ezazu bestea.

Berdin dio, etorri nirekin.
- Zer ari zara pentsatzen?

Zer egiten ari zara?
Gure lana artelan bihurtzen ari naiz.
- Brando, urrunegi ari zara joaten.

Uste dut oso atsegina izango dela afaria hemen zerbitzatzea.
Kutxaren gainean.
Ez al zaizu ideia ona iruditzen?
Bon, behintzat, inor ez da irekitzen saiatuko.
- Ez dakizu noraino hel naitekeen.

Ez dugu denbora askorik, Wilson andrea heltzear dago.
Giltza kendu al zenuen?
Jakina, neuk daukat!
- Ondo.

- Ezer ez.

- Ezin dugu gonbidatua bakarrik utzi.

Ondo dago, utz nazazu pentsatzen.
Oso erraz asaldatzen zara, Philip
Oso aitzakia erraza dugu... hementxe bertan.
Zergatik urduritzen zara, Philip?

Mahai gainean jarriko ditugu gizajoari lana errazteko.
Detaile polita da gure aldetik....
Esan?

- Jar itzazu liburuak.

Wilson andreak.
Brandon?
Brandon!
Baina, zer duzu?

Zer gertatzen da?
- Tira, atera ezazu.

Nahiago al duzu Wilson andreak ateratzea?
Haien aurrean horrela jokatzen baduzu harrapatuko gaituzte!
Lasaitu behar duzu, argia piztu izan balu ikusiko zukeen.
- Zu perfektua zara!

Adostu genuen ezin genuela akatsik egin krimen perfektua izan zedin.
- Ahula izatea akats handia da.

Baldarrak garelako.
Ez dut onartuko... 2,40 $ zor didazu taxiagatik.
Ezin izan dut lehenago heldu trafiko handia zegoen eta.
Ez genuen uste lehenago helduko zinenik.
Bost dendatara joan behar izan dut patea topatzeko.
Garesti xamar dago.
Horregatik jo nuen Cadell jauna joan ohi den urdaitegira.
Baina jai bat antolatzen dugun hurrengoan, nik...
Gabon, Wilson Andrea.
Zer gertatu zaio nire mahaiari.
Gela horretara eramaten ari gara dena.
Beste barik...
Nik uste nuen polita zelan nire mahaia.
Bai, bai, ederra da, baina, entzun...
Kentley jauna etorriko da kutxan zeuden liburuak ikustera.
Horrela ez du makurtu behar izango ikusi ahal izateko
Nik uste dut arraro geratzen dela.

Batez ere argimutilak, lekuz kanpo daude.
Ez uste, niri aldare nagusi bat gogorarazten dit bertan janaria jartzen da eskaintza gisa.
Zeuk hala uste baduzu...baina argi dago hemen ez dela dena sartuko.
- Zeuk kokatuko duzu.

- Eta liburuak?

Ez dauka zentzurik.
Ez daukat eztabaidatzeko astirik.
Arraroa iruditzen zait oraindik.
- Zer gertatzen da, bada?

- Zer ikusi?

- Zergatik?

Ez dut ulertzen zergatik, etxe guztietan egon ohi da soka zati bat.
Sukaldeko tiraderan egon behar du.
Wilson andrea?

- Xanpainik emango al dugu?

Tira...maila altuko jaia, apainduko naiz.
Oso gutxitan edaten zen Cadell jaunaren etxean.
Behin kopa bat edan genuen nire urtebetetzea zela eta.
Gaur gauean, maitasun istorio horrekin jarraitzeko aukera izango duzu.
Barkatu Cadell jauna dator.
O, zoragarria da Cadell jauna!
- Rupert al dator?

Ez, ez zenidan aipatu.
Batzuek uste dute bitxi xamarra dela baina niri beti...
Tira, amaitzen utziko al didazue?
Uste nuen Rupert zure gustukoa zela.
- Halaxe da.

Rupert Cadell da gehien susma dezakeen pertsona.
Bera da alde artistikoa baloratzen jakingo duen bakarra.
- Izutu egiten nau hori pentsatzeak!

Errazegia eta aspergarriegia zatekeen bera gabe.
Bururatu zitzaidan proposatzea Ruperti gurekin batera egin zezala.
- Zergatik ez?

Gizon bikaina da baina hunkibera.
Ez zatekeen disimuluz jokatzeko gai.
Gu ausartak gara, Rupert ez.
Cadell jaunari domina bat eman zioten gerran.
- Hemen daude.

Ez ezazu eman gau osoa piano aurrean, jan beharra duzu, oso argal zaude eta.
Ez utzi pate guztia jan dezaten.

- Nire erretilua!

Nire mahaia erabili izan bazenute orain ez ginateke presaka ibiliko
Hastear dago onena.
Kaixo!

Ondo, utzi kapela hor.

Bai, horregatik kostatu zitzaidan pixka bat zu ezagutzea deitu zenidanean.
- Kaixo Kenneth, pozten naiz zu ikusteaz.

Ondo, betiko moduan.

Zaharrak berri, azterketak prestatzen, asko ikasi behar dut.
- Lehenengoa al naiz?

- Zergatik heltzen naiz beti lehenengoa?

Wilson Andrea, mesedez, ekarri xanpaina.
- Ez da, bada, hau urtebetetze-jai bat izango.

- Ezta gutxiago ere.

Phillipen agurra ospatuko dugu, Connecticutera joatekoa da zenbait astez.
- Nora zoaz?

- Bertan itxita egotera.

Egunean sei orduz praktikatu behar du.

- Town Hall-en.

- Hiltzeko modukoa izango da.

Dotore asko zaude.
Zuk uste?
- Tira!

- Hau ohorea.

Oso jai berezia dirudi.
Harri batez kolpe bikoitza egingo dugu, Kentley jaunaren ohorean ere.
- Daviden aita?

- Eta David ere etortzekoa da?

- Eta nor gehiago etorriko da?

- Kentleytarrak, Janet Walker...

Bai, uste nuen ikusi nahi izango zenuela.
Ez ala?
Brandon, Janet eta bion artekoa amaitu egin da.
- Ez zenekien?

Zuk bazenekien, Phillip.
Zerbait entzun nuen, baina ez diet zurrumurruei jaramonik egiten.
- Bada, egin beharko zenieke.

- Bada, Janet eta David...

- Pasa naiteke?

Baliteke Janetekin dituzun aukerak zuk uste baino hobeak izatea.
- Zer esan nahi duzu?

Kaixo, mutilak.

Kontuz nire orrazketarekin.
- Usain bikaina duzu, zer da?

- Gustu ona izan dut beti.

Zahartuta egongo da ordaintzen amaitzen duenean.
Zerbait barregarria esan al dut?

- Phillip, laztana.

Egia al da Town Hallen egingo duzula debuta?
Ziur nago oso arrakastatsua izango dela, ospe ikaragarria lortuko duzu.
Uste dut elkar ezagutzen duzuela.
- Kaixo, Ken.

Hau ezustea, ezta?

Xanpain kopa bat nahi al duzu?
"Kaixo, xanpaina".
Ikusten duzue zer gertatzen den barregarria izaten saiatzen naizenean?
Zer moduz, Ken?
- Ondo, eta zure lan berria?

Gorputzaren edertasunari buruzko zutabe bat idazten dut
- Norentzat?

Eskerrik asko, lagun.
- Margo hori berria da, ezta?

- Norena da?

Nire hiru urteko arreba eskola horretakoa da, oso primitiboa da bere artea.
- Txerri hutsa zara.

- Ez al duzu berri bat harreran?

Hauxe.
- Hilko zintuzket.

- Gustu txarrekoa da zure umorea.

- Zergatik gonbidatu zenuen Kenneth?

Badakizu zergatik:

- David?

Oso deserosoa da hau guztia.
Sentitzen dut, baina oso zaila da zure idilioen erritmoari jarraitzea.
Hasieran ni, gero Kenneth eta orain David.
Zergatik aldatu zenuen Kenneth Daviden ordez?
- Oso erraza, gehiago gustatzen zait.

Iraingarria izan da hori, ez dizut onartuko.
- Oso txarto jo nuen egun hartan.

Urteak eta urteak pasa dira "horiek kili-kiliak!" esan nuenetik
- Rupert etorriko da, ezta?

- Hala espero dut.

Rupert Cadell, bigarren hezkuntzako tutorea.
Hiru aingerutxo hauen tutorea?
Lau, Daviden tutorea ere izan zen eta.
- Editorea da Rupert orain.

Rupertek gustatzen zaiona baino ez du argitaratzen, hau da, filosofia-liburuak.
- Hitz handiak, salmenta txikiak.

Oso erradikala da Rupert.
Liburuak aukeratzen dituenean uste du irakurleek badakitela irakurtzen eta pentsatzen.
- Bitxia da baina gustatzen zait.

Zuen arteko eztabaida luzeak datozkit burura.
Orduak eta orduak ematen zituen Brandonek bere irakasleak liluratuta.
Brandon liluratuta!

- Oso ideia arraroak zituen.

Uste dut Kennethek esan nahi duela ez duela konbentzionalismorik onartzen.
Adibidez, berak uste du hilketa bat krimen hutsa dela jende gehienarentzat... baina gutxi batzuentzako pribilejioa.
Ez arduratu, Wilson andrea, neuk zabalduko dut eta.
- Kentley jauna, pozten naiz zu ikusteaz.

Emaztea gaixorik dago, baina koinatarekin etorri naiz, Atwater Andrea.
- Oso pozgarria da zu hemen izatea.

Bi aste egin ditut New Yorken, gaixorik eman ditu biak Alicek, eta Henry egun osoa pasatzen du bere liburutegian sartuta.
Ez, Anita, noizean behin libururen bat irakurtzen dut, besterik ez.
Baina oporretan nago, eta hau nire bigarren jaia baino ez da.
Ez dut uste gehiegi eskatzea denik.
- Sentitzen dut gaixorik egotea.

Arriskutsuak dira hotzeriak, ohean geratu behar du.
Halaxe da, eskerrik asko.
Hotzeria arriskutsua, dugun beroarekin?

Hotzeria izan nuen duela bi urte eta hiru aste eman nituen ohean.
Barkatu.
Hemendik, Atwater andrea.
- David!

Oker zabiltza, Kenneth Lawrence da hau.
- Sentitzen dut.

Jende askok nahasten ditu Kenneth eta David.

Baina, hori bai, ez zaituztegu asko ikusi aspaldion.
-Ikasten ari zara?

- Antza fisikoa baino ez da, ezta?

Janet, laztana, amaitu dut zure horoskopoa hona heldu aurretik.
- Eta zer dio?

Laster ezkonduko zarela diote.
Gazte altu eta errubio batekin, aita maitagarria.
- Hori neuk kontatu nizun pasa den astean.

- Baina izarrek hala diote.

- Hona hemen Philip Morgan.

- Zer duzu eskuan?

- Zer gertatu da, bada?

- Xanpain pixka bat nahi al duzu?

Gure aitak kopa bat hartu ohi zuen goizero.
- Baina Henryri ez zaio gustatzen.

Aukeran, nahiago nuke whiski pixka bat ur askorekin, axola ez bazaizu.
- Heldu al da David?

Deitu zuen eta esan zuen hemen ikusiko genuela elkar.
- Nondik deitu zuen?

Klubean zegoen, azterketetak prestatzen... tenis-azterketak.
Davidek ez du ikasi behar, argiegia da.
-Zer esanik ez, badakizu ondo aukeratzen.

-Zer moduz dago Kentley andrea?

Ea laster heltzen den, deitzea nahi du eta.
David du seme bakarra.
Nire seme bakarra ere bada, baina nik aske bizitzen uzten dut.
Nahi al duzu nik deitzea?
- Gehiegi mainatzen duzu.

- Telefonoa erabil dezaket?

- Beste kopa bat nahi al duzu?

Orain bai, eskerrik asko.
Gazte hau zinez maitagarria da.
Bai, bere emazteari deituko diot.
- Kopa hori ez al dago oso hutsik?

- Eraman ahal diozu hau Janeti?

Uste nuen eraman nahi izango zeniola.

- Ez da zure asmoa izango Davidek harrapatzea?

- Nire etorkizuna igar dezakezu?

- Ziur baietz.

Nahi duzu jakin zure kontzertua arrakastatsua izango den ala ez?
- Bai, nahiko nuke.

Uztailaren 14an jaio zinen.
Cancer zeinukoa zara, karramarroa, ilargia oso presente duzu.
Eragin handia du zugan.

Gogoratzen duzu zer ordutan jaio zinen?
Ez
Hatzamar bikainak, indartsuak, artistikoak...
Eta kontzertuari buruz, zer?
Esku hauek oso gizon ospetsu bilakatuko zaituzte.
Oso zoriontsua naiz hemen egoteko aukera dudalako.
- Inaugurazio handi honetan.

- Zure bildumarena.

Joko al duzu?

- Zerbait al dakizu Davidi buruz?

- Asko hobetu duzu, Philip.

Hasia nintzen pentsatzen ez zinela etorriko.
Badakizu ezin nuela hutsik egin.
- Atwater andrea, Rupert Cadell jauna.

- Mila esker.

- Kaixo, Kentley jauna.

- Dagoeneko ez.

- Ez lausangatu, mesedez.

- Walker andrea.

- Brandonek hitz egin dit zutaz.

Nola bestela?
Tira, Kenneth Lawrence txikia, gizon osoa zara dagoeneko.
- Kaixo jauna...

Ez da ezer aldatu, pozten naiz zu ikusteaz.
- Zergatik?

Ez egin kasurik, neu ere pozten naiz zu ikusteaz.
Hori xanpaina da ala oker nago
- Halaxe da.

- Zer dugu ospatzeko.

Kentley jaunarentzako jaia da, liburuak ikus ditzan.
Gainera, Philipek eta biok bidaia bat egingo dugu...
- Esan zenidan?

- Bai.

- Horregatik dago xanpaina.

- Argi dago.

Totelka hasten zara urduri zauden guztietan.
- Urduritzen nau jaiak egiteak.

- Cadell jauna!

- Hara zer dugun hemen!

Dagoeneko ez zait gustatzen.
Ez naiz serio ari, txantxa izan da.
- Zoragarria zara.

Has zaitez kandelak pizten, eta gainontzekoa ekarriko dut.
O, Brandon jauna, aurkitu dut.
Ez dakit zer galdu duzun.
Wilson andre xarmangarria...
Berarekin ezkonduko naiz agian.
- Ea laster heltzen den, David.

Ideiari ez daukat Kentley jauna hasia da kezkatzen.
- Eta zu?

Brandon, zehatz mehatz, zer da hau?
- Kutxatzar italiar bat.

- Jantokia liburutegi bihurtu dut.

Txikitan izugarri gustatzen zitzaizkion kutxatzarrak agertzen ziren ipuinak.
"Mihura adarra".
- Hori zen zure gogoko ipuina.

- Ez dut hasiera gogoratzen.

Bere ezkontza egunean kutxatzar batean ezkutatu zen neska bat.
Giltzaz itxi zuen kutxa eta 50 urte geroago hezurrak aurkitu zituzten.
- Ni ez naiz ezkutatuko.

Pelikula berria ikusi al duzu Stranden?
- Bai, zoratu ninduen.

Ez zitzaidan neska berria gustatu, ziur nago Scorpius dela.
Baina jantziak polit-politak ziren.
- Apartekoak!

- Ikusi beharko dut, beraz.

- Ona da?

Zeharo erakargarria!

Oso egoskorra.
Gauza bat aitortuko dizut.
Uste dut Errol Flynn beste gustatzen zaidala Mason.
- Nik Cary Grant nahiago.

Capricornus da.

- Hain da.....mmmmm!

Bergmanekin egin zuen filmean bikain aritu zen.
Nola zuen izena?

Ez, hori beste bat zen, honen izena "Zerbait" baino ez zen.
- Halako zerbait zen, badakizu...

Neuk ere, "Zerbait" baino ez zen.

- Eta Bergman!

- Horiek guztiak bezala, badakizu...

Ni behin zinemara joan nintzen eta Mary Pickforden pelikula bat ikusi nuen.
- Zoratzen nau!

- Zein filmetan ikusi zenuen?

Baliteke "Zerbait zerbaiti buruz" izatea
Edo "Zerbait" baino ez zen, ez dakit, halako zerbait.
Hitz bat ere ez diot sinisten.
Gomendatzen dizut pate asko ez jatea kaloria asko ditu eta.
Phillip?

- Eser zaitez, Atwater andrea, neuk zerbitzatuko dizut.

Ezin dut ulertu non egon daitekeen David.
Jende asko ezagutzen du.
Izterra ala bularkia?
- Biak Atwater andrearentzat.

- Ez dut oilaskorik jaten.

Ez dut inoiz ezagutu oilaskoa jaten ez duen inor, eta zuk Brandon?
- Zergatik ez duzu oilaskorik jaten?

Arrazoiren bat izango duzu, Freuden arabera, gauza orok du arrazoi bat.
Ez dago arrazoirik, Janet.
Oso arrazoi dibertigarri bat gogoratzen dut.
- Ezta, Brandon?

- Banengoen, bada.

- Zoragarria da.

Duela hiru bat urte gertatu zen, Connecticuten.
Etxea dauka bertan gure amak.
Oilaskoa jan nahi genuen, eta etxaldera joan ginen.
Igande goiz ederra zen, udazkena.
Haran osotik entzuten ziren elizako ezkilak.
Philip kortan zegoen, oilaskoak lepotik lotzen sokekin.
Normalean, akatsik gabe betetzen zuten lan hori.
Baina egun hartan, ohi baino finago egin zuen, antza.
Izan ere, espero gabean, oilaskoetako bat berpiztu zen, Lazaroren moduan.
Gezurra da!
Ez dut sekula oilakorik urkatu!
Inoiz ez dut hori egin ta zuk ondo dakizu!
Barkatu, baina oso dibertigarria da horrela jartzea zuek oilasko hil batengatik.
Barkatu, zentzugabea eta gustu txarrekoa da.
Barkamena eskatu nahi dizuet bion izenean.
Tira!
-Amaitu duzue?

Lastima.
Ematen zuen elkar urkatu behar zenutela.
- Cadell jauna!

Hiltzeko oso aitzakia ona da oilasko bat neska ilehori bat, billetez jositako koltxoi bat, edo bururatu ahal zaizkigun edozein arrazoi bezain ona.
Esaten ari zara hilketaren aldekoa zarela, Rupert?
Bai, pentsa ezazu zenbat arazo konponduko genituzkeen:
langabezia, pobrezia, antzokiko lehiatiletako ilarak.
Egia esan, aurreko egunean orduak eman nituen musikal berri horretarako sarrerak erosteko.

"Zerbait", eta agertzen da... nola du izena?
Atwater andrea, nahikoa pistola tiro parea bi jesarleku lortzeko lehenengo lerroan.
Arazoak dituzu mahaia lortzeko jatetxe onetan?
- Ikaragarria da!

Sastakaia ateratzen badut, ez duzu arazorik izango mahairaino heltzeko.
Bon, zerbitzariaren hilotzaren gainetik salto egin beharko duzu.
- Eskerrik asko, hauxe da zure mahaia.

Nik neuk hoteleko zerbitzariekin erabiliko nuke sastakaia.
Ez, sastakaiak ez dira egokiak hoteletako zerbitzariekin erabiltzeko.
Haien kategoria da "tortura bidezko heriotz motela"
eta haiekin batera daude txorizaleak, umeak eta klake-dantzariak.
Maizterren kontua oso bestelakoa da.

Deituiozu Mailu andreari, objektu mingarrien atalekoa.
Ideia bikaina da!
Orduan, ondo badatorkigu, nahikoa da...
- Baina elkar hilko genuke!

Dena den, krimena artea da, edo izan beharko luke.
Ez artetzat hartutako horietako bat, baina bai artea.
Eta, ondorioz, krimenak egiteko pribilejioa goi-mailako gizaki gutxi batzuei baino ezin dakieke eman.
Biktimak behe-mailako izakiak dira, hutsalak dira beren bizitzak.
Inondik ere.
Baina ez nator bat urte osoan hil beharko litzatekeen ideiarekin.
Ez, aukeran, nahiago nuke
"Lepo-mozketaren Astea"
edo "Urkatzearen Eguna" sortzea.
Baliteke nire zahardadearen sintoma bat izatea baina ez zait batere gustatzen umore beltza.
- Ez nuen barregarria izan nahi.

- Bai, jakina.

Ez, zergatik diozu hori?
Uste al duzue krimena goi-mailako jendeak egiten duen kontua dela?
Egun zehatz batzuetan.
- Badakit ez zabiltzatela seriotan.

Nork erabakitzen du nor den behe-mailakoa?

- Egin behar duten pribilegiatu horiek.

O, nik neuk,
Phillip eta, ziuraski, Rupert.
Sentitzen dut, Kenneth, kanpoan geratzen zara.
- Seriotan nabil.

Intelektualki goi-mailako gizakiak dira, ohiko kontzeptu moralen gainetik daude.
Behe-mailako gizakiek ongia eta gaizkia asmatu zuten hala behar zutelako.
Nietzscheren supergizakiaren teoriaren aldekoa zara?
- Bai.

Basati paranoiko hutsa zen.
Faxista guztiak ziren hiltzaileak, bururik gabekoak.

Baina, gehienbat ergelak zirelako urkatuko nituzke.
Ergel ezgai guztiak urkatuko nituzke.
Urka nazazu ni ere, ez bainaiz gai jakiteko txantxetan ari zaren ala ez.
Nahiago dut ez entzun zibilizatutzat dudan gizateriari eta munduari buruz dituzun ideiak.
Zibilizatua?

Ziur nago Rupertek adimen eta irudimen...
Faborez, Brandon, nahikoa entzun dugu!
Philip, non daude Kentley jaunarentzako liburuak?
- Ikusteko gogoa daukat.

Kentley jauna, ikusi nahi dituzu?
Barkatu, jauna, uste dut oso oldartsu aritu naizela hitz egiten.
Ez kezkatu, mutil.
Lehenengo argitalpenen bilduma ona da.
Ikusi nahi ditut, baina lehenago, telefonoz deitu ahal diot emazteari?
- Agian Daviden berri izango du.

- Brandon?

Uste dut urrunegi joaten ari zarela zure ideiekin.
Ez zara ibiliko behe-mailako izakiren bat ondotik kendu nahian?
- Oso apetatsua naiz, batek daki?

Atwater andrea, liburuak ikusi nahi dituzu?
Gustura ikusiko nituzke, bai.
Txikitan asko gustatzen zitzaidan irakurtzea.
Denok egin ditugu gauza arraroak txikitan.
Kenneth, jarri irratia edo musika, mesedez.
Musika oso egokia da girotzeko.
Batzuetan doilorra da, ez duzu uste?
Bakarrik utzi gaitu hemen, musika erromantikoa jarrita.
Ez egin kasurik, badakizu nolakoa den.
- Jantokira noa.

Ez, Brandonek ikus nazan.
- Axola zaizu pentsatzen duena?

Uste du zurekin apurtu nuela Davidek diru gehiago duelako.
- Orduan, zergatik zoaz?

- Ez nago eroso zurekin bakarrik.

- Ez zenuen uste posible izan zitekeenik, ezta?

Urduritzen naiz eta ez zait batere gustatzen.
Eta zu ere deseroso sentitu beharko zinen.
- Zergatik?

Zeu izan zinen nirekin apurtu zuena, gogoratzen?
Lepoa emango luke Brandonek jakin ahal izateko!
- Zer duzu, bada?

- Zertan?

Bon, neu ez nago eroso beste gauza batengatik ere...
Zer, bada?

Davidek eta zuk lagun izateari utzi diozue nire erruagatik.
- Txepela naiz.

Hori dela eta, oso ondo betetzen dut rol hori.
Zergatik saiatzen ote naiz barrergarriaren egiten guztiekin Davidekin izan ezik?
Ez duzu txantxarik egiten Davidekin?
Davidekin eroso sentitzen naiz, zuri esker.
- Niri esker?

Harvardeko igande ilun hura, nirekin hautsi zenuenean
Davidek pasiatzera eraman ninduen.
Ni betilun ta atsekabetuta nengoen, ezin nintzen betiko neska alaitsua izan.
Berarekin askatu nintzen eta utzi nion ikusten nolakoa naizen.
Benetan nolakoa naizen erakutsi nion.
Entzun al duzu esaldi hori?

- Non dago David?

Zergatik?
Ez nuen jakin ulertzen zu...
Brandon eta bere girotzeko musika.
Davidekin maiteminduta zaude, ezta?
Bai.
- Ez dut ulertzen.

Brandonek adierazi zidan dena ez zegoela galduta, David jokoz kanpo zegoela.
Brandonek bazekien gure artekoa amaitua zegoela?
- Eta David eta zure artekoaren berri ere bazuen.

Ezer ez jakinaren plantak egin zituen, esan zidan...
- Zer ari ote da pentsatzen?

- Brandon?

Etor zaitezke une batez?
Zergatik jolastu behar duzu besteen bizitzarekin?
- Bai?

- Zuretzako kafe bat prestatzera nindoan...

Zergatik esan zenion Kennethi David eta bion artekoa dagoeneko ez dela oztopo bat?
- Ez nion hori esan.

Emakume batzuk oso eder daude haserratzen direnean, baina zeu ez.
- Une bat!

- David ez da etorriko.

Ez da behar, ez da inoiz berandu heltzen.
Zerbait gertatu izan balitzaio deituko zukeen.
- Zuk dena prestatu zenuen bera etor ez zedin.

Ezin zenuen jai bat egin Kentley jaunarentzat soilik.
Zerbait gehitu behar zenuen, zure umore zitala asetzeko.
Zuk, behintzat, gozatuko zenuen, Brandon.

- Zentzakaitza da.

- Zerbait gaizki al doa?

Hala ere, uste dut hobe izango dela...
Zer esan nahi izan duzu "zerbait gaizki al doa" esanez?
Tentu handiz antolatzen dituzu zure festak ezer txarto atera ez dadin.
Badirudi David faltan duela.
Neu ere hasi naiz bere falta sentitzen.

- Bi postre, Cadell jauna?

Gainontzekoak ez dira izozkitan pentsatzen ari.
Ez litzaieke gaizki etorriko atseden pixka bat hartzea, oso festa bitxia da hau.
- Baina ez nau harritzen.

Ezkerretik jaiki dira biak goizean.
Oso urduri egon dira egun osoan!
Brandon jaunak dio urduritzen duela jaiak antolatzeak.
Inoiz ez dut horrela ikusi, normalean nik neuk prestatzen dut dena.
Begiratu, oilaskoa ikutu ere ez dute egin ia.
- Zer izan da ezberdina gaur?

Mahaia oso presaka garbitzeko eta prestatzeko agindu dit.
Oso eder geratu da eta gauza pare bat erostera atera naiz.
Arratsalde osoa libre har nezala esan dit.
Arratsalde osoa, hain presaka ibili eta gero.
- Esan al zizun zergatik?

Itzuli nintzenean, sutsuki ari ziren eztabaidatzen.
Zertaz?
Cadell jauna, jakingo banu ere, uste al duzu esango nizukeela?
- Hori nahi nuen.

Ikusi hori guztia!

Dena jaso beharko dut, jantokiko mahaiko liburuak kendu, hona ekarri eta kutxatzarrean sartu berriro, lehen zeuden bezala.
- Zergatik zerbitzatu duzu hemen afaria?

Dena prest neukan jantokian eta eder-eder zegoen.
Honen gainean, ez dago lekurik hau guztia jartzeko...
Oraindik kexaka afaria hemen zerbitzatu dugulako?
Erosoagoa da gonbidatuentzat, horrela ez baitute jantokira joan beharrik, afaria hartzeko eta hona itzultzeko.
Baina jantokira joan dira postrea eta kafea hartzera.
Wilson andrea, zerbitzatu gonbidatuei, eta ez zaitez marmarrean aritu.
Lehen esan dizut, ezkerretik altxatu dela goizean.
- Apur ba deserosoa da egoera hau.

Ematen du ni naizela ondo pasatzen ari den bakarra.
Zu eta Atwater andrea.
Zer gertatzen da, Phillip?
Itzal dezakezu hori?
Ez zait gustatzen jotzea argia begietan jotzen didala.
Aizu, Phillip, urduri jartzen naute nire galderei erantzuten ez diotenek.
- Zerbait galdetu al didazu?

Esan, zein zen galdera?
Galdetu dizut ea zer gertatzen ari den hemen.
- Jai bat.

- Zer da hau guztia?

Ez ibili itzulinguruka, Rupert, zerbait jakin nahi baduzu...
Ez duzu haserratu behar.
- Ez gelditu.

Neuk ekarriko dizut.

Ez, brandy bat.
Asko gustatzen zaizu pieza hori, ezta?
Phillip, nahiko nuke aho betean esan dakidan guztia.
Tamalez, ez dakit ezer.
Susmoak baino ez ditut.
- Esan dut...

- Horrela ondo?

- Hori erabiltzen al duzu?

Uste nuen hasiberrientzat baino ez zela.
- Egia esan...

Zein da zure susmoa?
Ahaztu zait.

Ez dakit.
- Zergatik?

- Badakiela?

- Nik dakidala, ez.

- Zergatik ez diozu Brandoni galdetzen?

Baina oso lanpetuta dago triangeluko beste bi puntuekin.
Zergatik, Phillip?
Zer lortu nahi du Brandonek Janet eta Kennethekin?
- Zeri egiten diozu barre?

- Zer gertatzen da?
Hain urrun nago arrastotik?
Hemen ez da ezer gertatzen, Rupert.
Badirudi gaur ez zarela oso trebea egia esaten, Phililp.
Bi gezur esan dituzu dagoeneko.
Mila esker.

Esan duzu inoiz ez duzula oilasko bat urkatu.
Oker zaude, Brandonek istorio hori asmatu du niri iseka egiteko.
Ez da egia, ez du asmatu, Phillip.
Eta ondo aztertzen baduzu, konturatuko zara nik badakidala ez duela asmatu.
Duela urtebete, gutxi gorabehera granjan nengoela, gogoratzen?
Goiz batean ikusi nuen zeregin horretarako prestatzen ari zinela.
Oso ona zinen oilaskoak urkatzen, gogoan daukat.
Ez nuen esan nahi ez dudala inoiz oilaskorik urkatu!
Baina horixe esan duzu.
Ez zait unerik egokiena iruditu!
- Egia esatea zen egokiena.

Eta orain, zergatik ari zara gezurretan?
- Ez zait gustatzen hitz egitea...

- Oparitu nahi dizkizut.

Zuk nik baino gehiago estimatzen dituzu lehenengo argitalpenak.
- Oso adeitsua zara, Brandon.

Ez duzu nahi Kentley jaunak liburuak eraman ditzan?
- Ez, ez zait inporta, baina...

Lotzeko oso era bitxia da.
- Davidek badaki bere burua zaintzen.

Beti deitzen du zerbait gertatzen bada, ezta?

- Bai, garaiz iristera ohitu nau.

Orain ezberdina naiz, beste emakume bat naiz, erloju bat bezalakoa.
- Hori ez da oso femeninoa, laztana.

Henry, gure aita ematen duzu.
Gogoan daukat, behin David etxean zegoela.
- Lasai zaitez, Phillip.

- Ez daki ezer.

- Nahikoa edan duzu.

Ez esan berriz zer egin behar dudan eta zer ez.
- Ez zait gustatzen, eta...

Espero dut haserre ez egotea, Phillip.
Ez, alkohola da, edariak nahastu ditu.
- Zeu ere asaldatuta zaudela ematen du.

Bai, zerbait asaldatzen ari zaizue.
Dei bat dago Kentley jaunarentzat edo Atwater andrearentzat.
Alice izango da, neuk hitz egingo dut berarekin, Henry.
- Harreraren amaieran.

Kentley jauna, uste duzu David etxean egon daitekeela?
Ez dakit.

Etxean balego, Davidek berak deituko luke, ez Kentley andreak.
- Ez duzu uste, Brandon?

Nik gogoratzen dudan David manera onekoa eta garaiz iristekoa zen.
Eta ez da ezer aldatu.
- Etxean ez badago, non ote dago?

Edonon egon daiteke, klubean edo Bradleytarren festan.
- Agian Janeten etxean egongo da.

Agian bere bila joango zen.
Etxera deitu nuen Kentley andrearekin hitz egin eta gero.
- Ez zegoen han?

Lagungarria izango litzateke jakiteko non egon den arratsalde honetan.
- Zer uste?

- Ez duzu uste ikertu behar dugula?

Tenis-klubera joan zen eta badakit han egon zela.
Zergatik?
Klubeko baten batek deitu zuen esateko Davidekin hemen elkartuko ginela.
- Badakizu nork deitu zuen?

David norbaitekin topo egingo zuen klubean eta planak aldatuko zituen.
- Hantxe izan zinen, Kenneth?

- Eta zu, Brandon, edo zu, Phillip?

- Festa prestatzen ari ginen.

- Badakizu.

Ez duzue Davidekin hitz egin egun osoan?
Ez Zergatik galdetzen duzu?
- Abisuren bat utzi izan balu.

Ez dugu berarekin hitz egin festara gonbidatu genuenetik.
- Bitxia da.

Uste nuen Phillipekin hitz egiten entzun nuela David atzo telefonoz.
- Bai, ahaztu egin zait.

Bai, ordu zehatza jakiteko deitu zuen.
Utzi laguntzen.
Eskerrika sko, Cadell jauna.
Ez arduratu, Wilson andrea, bihar jasoko dituzu, garbitzera etortzen zarenean.
- Ez nuen bihar etortzeko asmorik.

- Utzi liburuak, lasai.

Henry, Alicek ez daki ezer Davidi buruz, oso kezkatuta dago.
- Berarekin hitz egingo dut.

Negarrez hasi da...
- Henry, kezkatuta nago.

Leku guztietara deitu du hainbat aldiz.
Uste du agian istripuren bat izan duela.
- Poliziari deitzea nahi du.

O, ez, Anita, ez dut uste hori beharrezkoa izango denik.
David ez da ume bat.
Ziur nago ez zaiola ezer gertatu.
Uste dut hobe dudala etxera joan, emazteak behar nau eta.
- Oso arraroa da Davidengan.

- Zurekin joan naiteke?

- O, Kentley jauna, zure liburuak.

Sentitzen dut, benetan.
Deituko didazu Daviden berri izatea lortzen baduzu?
Ziur nago agertuko dela.
- Janet?

Ez da unerik egokiena, baina pozten naiz elkarrekin hitz egin izanaz.
Neu ere bai, eta David ere poztuko da.
Ondo.
- Tira...

- O, ez dakit....

- Mila esker.

Bai, nirea da, eskerrik asko, bada.
- Kapela hartuko dut.

- Bai, guztiok joango gara elkarrekin.

Gabon, Kentley jauna, espero dut Kentley andrea osatzea.
Mila esker.
Deituidazu Daviden berririk lortzen baduzu.
- Agurtu Phillip gure partetik.

Eskerrik asko festagatik, sentitzen dut alde egin behar izana, agur.
Gabon.
- O, kapela hori ez da zurea.

- Barkatu festa zapuzteagatik.

Tamalgarria da orain joan behar izana.
Gabon, kontuz koskarekin, Anita.
- Gabon, Wilson Andrea.

- Zu ere bazoaz?

Gabon.
Laguntzarik behar duzu liburuekin, Kentley jauna?
Eskerrik asko, gau zoragarria izan da eta.
Gabon, gabon, neuk ere hala uste dut.
O, Phillip, gertaera historikoa izan da festa hau!
Dena amaitu da eta ezin hobeto atera da dena!
Bai, Rupert gabe!
Lagundu zidan ergel horiei esan nahi niena esaten.
Nik nahi nuen ikutua eman dio festari.
Zein ikutuz ari zara?
Kuxkuxeatzen ibili da, usnatzen eta informazioa atera nahian.
- Etengabe aritu zait galdezka!

Berdin dio, zu oso lanpetuta egon zara zure festaren beste ikutuarekin.
- Zein ikutu?

- Apartekoa izan da, ez zaizu gustatu?

- Dena zapuztuko duzu!

- Mozkortzea erabaki duzu, ezta?

Hori beste tontakeria bat da, gezurti deitzea bezalakoa.
- Zergatik kontatu zenuen istorio hori?

Egin behar izan nuen.
Inoiz arduratu zaituzte besteen sentimenduek?
- Ez naiz batere sentibera.

Brandon jauna dibertitu dela eta bere festa egin duela izan ezik.
Brandon jaunak oso ondo pasatu du.
Nik oso txarto pasatu dut!
Jarraitzen baduzu edaten bihar oraindik txarrago pasatuko duzu.
Behintzat, ajea badaukat, nirea baino ez da izango.
Phillip?

Oporrak merezi ditugu.
Nora joango zinateke?
Hona itzuli beharko ginateke egun batzuk, bestela emango du...
Itzarri nahi dut eta ikusi dena amets bat baino ez dela izan.
Baina, zergatik?
Izututa nago, Brandon, uste dut harrapatuko gaituztela.
O, baina hori ezinezkoa da, lehen bazitekeen, baina dagoeneko ez.
Orain,...
Zeu al zara, Wilson andrea?
Bai, giltza behar dut bihar sartu ahal izateko, gaur gauean etxaldera joango zaretenez...
- Halaxe da.

Ez zuk ez nik, ez dugu itxura onik, neuk ere atseden hartu behar dut.
Hartu atsedena, sasoiz itzuli behar duzue eta.
- Hala izango da.

Idatz iezadazue.
eta porta zaitezte ondo.
Nora ari zara deitzen?
Garajera.
- Bai?

Bai, oraintxe bertan, mila esker.
Hobe dugu errezelak ixtea.
Nor izango da, bada?
- Nor da?

- Ez du astirik izan.

Brandon, eta etxean ez gauden plantak egiten baditugu?
Argiak piztuta?

Nor da?
Brandon, Rupert da!
Zigarro-kaxa ahaztu duela dio.

- Esaiozu igotzeko.

- Ixo!

- Har ezazu.

- Ahalegindu behar duzu.

- Ixo!
Rupert?
Igo zaitez.
Ez...
Noski, pixka bat mozkortuta dago.
Ez, laster aurkituko dugu.
Ados.
Phillip...

Rupert igotzen ari da eta zure buruaz jabetu behar duzu.
Phillip, entzun didazu?
Har ezazu beste kopa bat nahi baduzu.
Baina lasai zaitez eta ahoa itxita.
Bost minutu barru dena amaituko da.
Ez dakit zer dakien, zerbait baldin badaki.
Baina zin dagizut hemendik irtengo dela bost minutu barru, nola edo hala.
Lasaitu behar duzu, gutxienez bost minutuz.
- Brandon, Brandon!

Ez dut onartuko harrapa nazaten...

Inor ez da nire bidearen erdian jarriko.
Brandon, ez dago kargatuta, ezta?
- Barkatu molestatzeagatik.

Badakit gaur zoaztela eta ez nuen kigarro-kaxa hemen utzi nahi.
- Kaixo, Phillip.

Ez zintudan ikaratu nahi.
Ez duzu ikaratu, Apur bat antisozial dago Phillip gaur.
- O!

Ez, ez...

Ez dut normalean ezer ahazten.
Psikoanalista batek esango luke ez dela ahazte hutsa izan.
Nahita utzi nuela hemen itzuli ahal izateko.
Baina...
- Zertarako nahi izango ote nuen itzuli?

Beste kopa bat hartzeko gurekin.
- O, azken kopa har dezaket?

- Bikoitza, mesedez, axola ez bazaizu.

Bon, gogoan dudanagatik, zigarro-kaxa erabili nuen azken aldian hortxe nengoen ni.
Wilson andrea kutxatzarra zabaltzen laguntzera nindoan, eta zu hurbildu zinen.
Eta ondoren, zer?
Uste dut...
Non egongo ote da?
Hara!

Jaunak, barkatu, sentitzen dut.
Ni...
- Kopa hori har dezaket?

- Ez zaizue axola?

- Baliteke pixka bat...

- Nekatuta egotea.

- Mila esker.

- Tira, zergatik ez?

Azken batean, festa bat izan da.
Oso atsegina da hemen eserita egotea, kopa bat hartzen eta lagunartean.
Pozten naiz.
- Espero dut ez geldiaraztea

- Zuen prestaketa.

Maletak, Conneticutera joango zarete gaur gauean, ezta?
- Bai, baina dagoeneko prest ditugu fardelak.

Gonbidatu bat izan ezik, ez dakizuelako gainetik nola kendu.
Ondo dago, alde egingo dut... kopa hau amaitzen dudanean.
Ez dago presarik, Rupert.
Mila esker, pixka bat gehiago geratuko nintzateke agian zuek joan arte.
Gorroto dut jai batetik joatea, batez ere, gaua hau bezain gozagarria denean.
Edo hau bezain bitxia.
Zer esan nahi duzu "bitxia" hitzarekin?
"Bitxia" esan al dut?
Fonetikaren arabera aukeratzen dituzu hitzak ez esanahiaren arabera.
Ez dakit zer esan nahi izan dudan, ez bada Davidengatik esaten nuela.
- Zer da bitxia, bada, Davidengan?

Uste duzue zerbait gertatu zaiola?
- Zer?

- Egun-argiz?

Bai, gertatu dena egun-argiz gertatuko zen.
Zer gertatu?
Davidi gertatu zaion hori.
Ezer ez, seguruenik.
Orduan...
Non dago?
- zein da zure teoria?

- O!

Ezin izan dut saihestu entzutea Janetek esan dizuna.
Berak uste dut bahitu zenutela, edo zerbait egin zenutela etor ez zedin.
Ez zait Janeten iritzia interesatzen baina zurea, ordea, bai.
Uste duzu David bahitu dudala?
Horrelako gauzen zale zinen eskolan.
Gustuko zenuen emozioak eta arriskua sentitzea.
Zailagoa litzateke gaur egun halakorik egitea, ez duzu uste?
- Nola lortu aztertuko zenuke.

Tira, demagun paperak aldatzen ditugula.
Nola kenduko zenuke David zure bidetik?
Zeu zara horretan aditua.
Eta zer egingo zenuke zuk nire lekuan?
Tira, David nire bidetik kendu nahi izango banu, klubean, edo taberna lasai batean kopa bat hartzera gonbidatuko nuke.
Edo, askoz hobeto, hemen gonbidatuko nuke.
- Inork ikusi ezin gaituen leku batera.

Eta ondoren, zer?
Tira,...
Tira, ikus dezagun...
David heltzean, gelatik irten eta harrerara joango nintzateke.
Agurtu, itxura ona duela eta abar esan eta bere kapela hartuko nuke.
Gero, honaino ekarriko nuke, eta berarekin solasean arituko nintzateke, lasai dadin eta ziuraski kopa bat eskainiko nioke.
- Gero, eseriko litzateke.

dena oso atsegina izaten saiatuko nintzateke, ulertzen?
Baliteke Phillipek pianoa jotzea.
Ondo gogoratzen badut, Nahiko sendoa zen David.
Konorterik gabe utzi beharko nuke.
Hortaz, besaulkiaren atzean jarriko nintzateke eta kolpea emango nioke buruan gogor.
Bere gorpua aurrerantz eroriko litzateke lurrera.
Eta ondoren, non jarriko zenuke?
Tira,...
Tira, ikus dezagun...
Phillipi eskatuko nioke gelatik ateratzen laguntzeko, eskaileretatik jaitsi eta autoan jarriko genuke.
- Ikus zintuzkete.

Esan duzu zerbait gertatu izatekotan, egun-argiz izan zatekeela.
Egia da, leku bat topatu beharko nuke gorpua gauera arte ezkutatzeko.
Bai, horrela da, non ezkutatuko zenuke, Rupert?
Bai.
Bai, non?
Katua eta sagua ematen duzue!
- Nor da sagua eta nor da katua?

- Ez sartu sudurra besteen kontuetan.

Esan dizut, ez sartu sudurra besteen kontuetan!
Ez dakit zergatik arduratzen naizen, ez naiz bere zaindaria.
Oso egoera tamalgarian dago, uste dut hobe duzula joan, Rupert.
Ez bazara etorri zigarro-kaxa ez den beste zerbaiten bila.
Esan nahi duzu, adibidez, David erditik kendu duzula jakiteko.
- Bai, horixe esan nahi dut.

Ez zitzaidan bururatu bahituko zenuela.
Janetek sartu zidan ideia hori buruan, baina nik ez nuen inoiz pentsatuko halakorik, ikusi izan ez banu patrikan daramazuna.
- Zer?

Horrek gehiago susmatzea eragiten dit.
Eta, egia esan, izutzen hasia naiz.
Asko sentitzen dut, Rupert, ez nau harritzen, baina...ez duzu zertan kezkatu.
Lasai zaitez, mendira eramateko hartu dut.
Zenbait etxaldetan lapurretak izan dira eta gure ama apur bat beldurtuta dago.
- Amaitu al duzu, Phillip?

Entzun al duzu Rupertek pistolaz esan duena?

Bitxia da nola bihutzen ditugun fantasia gertaera txikiak.
- denok egiten dugu, ezta Phillip?

Bate zere, hainbat kopa edan eta gero, zer moduz zure kopa, Rupert?
- Uste dut alde egiteko unea dela.

Trafiko gutxi egongo da eta lasai gidatuko dugu.
Bidaiatzeko gau ederra dago.
Zuekin joan nahiko nuke, ziur nago zirraragarria izango dela.
Gauez gidatzea zirraragarria da beti, baina oraintxe joatea zuekin autoan ukitu berezia eman behar dio bidaiari... suspentse ikutua.
Arrazoia zenuen, Phillip, oso era bitxian zeuden lotuta liburuak.
- Konturatu da!

Dena daki!

- Ondo da, ni arduratuko naiz honetaz.

Prest nago zuek biak akatzeko zu lehenago.
Hori da nahi zenuena, baten bat gehiagok jakitea, zure intelijentzia mirets dezala, eskolan bezala.
Esan nizun konturatuko zela, baina gonbidatu behar zenuen!
- Orain, amaitu da!

Egitera behartu nauzu eta biak gorroto zaituztet...!
Mozkor ergela.

Ez da ezer, benetan hil nahi baduzu ez duzu hutsik egiten, ez distantzia horretatik.
Jakina ez zintuela hil nahi.
Ez zekien zer egiten ari zen, ezta zer esaten ari zen ere.
Alkoholiko amorratua bihurtzen ari da.
Brandon, urrun zaitez, mesedez.
Mozkortuta zaude, ez zenituen, bada, sinetsiko esan dituen txorakeriak?
Brandon!
Brandon, nekatuta nago.
Eta, egia esan, ikaratuta ere.
-Amaitu dira gezurrak.

Ez dut egin nahi, baina kutxatzarraren barrura begiratuko dut.
- Burutik zaude?

- Burutik egotea espero dut, benetan.

- Kutxatzarraren barrura begiratuko dut!

Begira ezazu, aurrera!
Espero dut atsegin izatea ikusiko duzuna!
O, ez...
Ez!
- Rupert!

- Rupert, mesedez...

Entzun, utzidazu azaltzen.
Azaltzen?

- Zuri bai, ulertuko duzulako.

Gogoratzen duzu Kentley jaunarekin izandako elkarrizketa?
Gogoratzen duzu behe-mailako izakien bizitzek ez dutela baliorik?
Gogora ezazu zuk eta biok esan dugula beti, ongia eta gaizkiaren kontzeptu moralak ez direla baliagarriak goi-mailakoentzat, gogoratzen?
- Bai, gogoratzen dut.

Berak eta biok praktikan jarri ditugu gure teoriak.
Banekien ulertuko zenuela, ulertu egin behar duzu!
Brandon...
Brandon...
Orain arte...

Argitzen saiatu izan naiz nire logika eta nire adimena hobeto erabiliz.
Aurpegira bota dizkidazu nire hitzak, Brandon.
Arrazoia zenuen, gizakiok norbere ideien arabera jardun beharko genuke.
Baina nire hitzei esanahi onartezina eman diezu.
Desitxuratzen eta eraldatzen saiatu zara zure krimen zitala zuritzeko!
Ez zuten esanahi hori, Brandon.
Eta inoiz ez dute izango.
Beti egon da zure barrenean horrelako zerbait egiten ahalbidetu zaituen zerbait.
Nire barrenean beti egon da inoiz ahalbidetuko ez ninduen zerbait.
- Ezin izango nuke honen partaide izan.

Gau honetan lortu duzu nire kontzeptu guztiez lotsatzea lortu duzu, goi eta behe-mailak izakiei buruzko kontzeptuak, alegia.
Baina eskerrak eman nahi dizkizut lotsa hori sentiarazteagatik, izan ere, ulertu dut gutako bakoitza izaki indibiduala dela izaki bezala bizitzeko, lan egiteko eta pentsatzeko eskubidea dugula, baina gure gizartearen aurrean erantzuteko beharra ere.
Zerk ematen dizu eskubidea goi-mailako jendearen artean zaudela erabakitzeko?
Zerk ematen dizu eskubidea erabakitzeko mutil hori zu baino gutxiago dela eta horregatik eraila izan behar zuela?
Jainkoa zinela uste zenuen, Brandon?
Hori da pentsatu duzuna bizitza kendu diozunean?
Edo afaria bere hilobiaren gainean zerbitzatu duzunean?
Ez dakit zer pentsatu duzun baina badakit zer egin duzun.
Erailketa egin duzu!

- Eta ez zara inoiz izango.

Gizarteak egingo du nigatik, ez dakit zer egingo duzu, baina asma dezaket!
Eta gainera, lagunduko dizuet, hil egingo zara, Brandon, biok!
Hil egingo zarete.
- Tiro-hotsa izan da?

- Kale horretatik zetozen.

- Kale horretatik zetozen.

- Tiro-hotsik entzun al duzu?

- Tiro egin dute!

- Lapurretaren bat, agian.

Uste dut baten batek poliziari deitu beharko liokeela.
Tiro-hotsik entzun al du inork?
Patruila-auto bati deitu beharko genioke, zure telefonoa erabil dezaket?
Ni ez naiz igoko jakitera zer gertatzen den.
Baliteke zororen bat egotea hor goian.
Badator patruila-autoa.
Badatoz.