# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nire emazteaz pentsatzen jarri... eta bere burua etortzen zait gogora.
Burezurra puskatzen diodala imajinatzen dut... bere burmuinak luze-luze jartzen... erantzunak lortzeko.
Senar-emazteen ohiko galderak:
"Zertan ari zara pentsatzen?"
"Nola sentitzen zara?"
"Zer egin diogu elkarri?"
Irlandako printzeak bere presentziaz ohoratzen gaitu.
Printze jaunak nahiago du inork ez zipriztintzea.
Opari bat dakarkizut.
Joko hau gorroto nuen.

Zeuk maite zenuen.
Milesker.

Jarridazu bourbon bat.
Zer, urduri?
Ez baduzu hitz egin behar... isiltasuna bete beharko dut...
Margo Dunne-ren pasadizo jasanezin berri batekin.
Internet-hornitzailea aldatu dudala...
Horixe ederra.
edo nire lagun Monicaren emakume berdin bat ikusi nuela.
Baina ez zen Monica.

Hura ere Monica izenekoa.
Horrek interesgarri egiten zuen.

Egun txarra dut.
Amy?

Bost urte.

Azkarra izan da.
Eta zakarra.
Tuntuna ematen dut, hain pozik nagoelako.
Mutil bat ezagutu dut.
Gizon aparta, maitagarria, ipurdi ederrarekin.
Barkatu, andereño.
Kontuz ibili... monjeek egindako garagargo belgikar hori non uzten duzun.
Hiru botila txiza epel eta Pucker bat besterik ez da geratzen.
Desesperatu jendea hasiko zait etortzen.
Baliteke.

Eskerrak etxean egindako haragi-erretiluak hustu dituzten.
Azkenean!

"Erretilua"?
Bai, erretilua.
Milesker.

Ez esan.
Ea nor doakizun hori.
Ez zaitut lasai eserita ikusten horko horrekin...
Prousti buruzko bere tesiaz tar-tar ari dela.
Horko hori ote da?
Hipster ironikoa, harroa... dena txantxetan hartzen duena.
Gizon graziosoak baino nahiago ditut grazia dutenak.
Zer tankerako gizona zara zu?
Artoa janda hazitako Missouriko gizon arrunta.
Missouri?

Zu New York-tarra?
Mundua Hudsonen amaitzen da.
Zer izen duzu?
Amy.
Eta, Amy?

A: boli gaineko zizelkari ospetsua.
B: jauntxo handi samarra.
C: aldizkarietarako nortasun-testak idazten dituen norbait.
Ea ba.

Jauntxo Kaxkarrak aldizkariko harpideduna naiz... eta ezagutuko zintuzket.
Nik uste C zarela.
Eta zu?
Nor zara zu?
Bikaintasun honetatik salbatuko zaituena.
Beraz, gizonen aldizkari baterako idazten duzu.
Orduan, aditua zara gizontasunean?
Ez.
Zer jantzi, zer edan...
Nola esan gezurra...
Zuri, inoiz ez.
Benetan.
Zaila egiten zait sinestea.

Zure kokotsagatik dela uste dut.
Nire kokotsagatik?
Bai, zitala da.
Eta honela?
Ehuneko ehun egia.

Ados.
Denok New Yorkera etorri eta... etxetxo txiki horietan bukatzen dugu bizitzen.

Kanpora irten eta bizi egin behar da.
Zatoz hau ikustera.
Musu eman behar dizut.
Ba ote?
Ezin zara azukre-ekaitz batetik irten musurik gabe.
Zaude.
Hori da.
Nick Dunne... oso gogoko zaitut.
Egin behar al du Amyk urtemugako... altxor-bilaketa horietako bat?
Senarra inuxente axolakabe bat dela nabarmentzeko?
Bizia.

Joko-taula bateko gogoeta sakonak.
Eman.
Iazko zer pistarekin jarri zen sutan?
"Amy gaxoak harrapatzen badu katarroa...
"horixe sartzen du barrura".
Erantzuna?
Oraindik ez dakit erantzuna, Go.
Orain dela urte batzuk jakingo zenuen.
Orain dela urte batzuk dibertigarria zen.
Lehenbiziko urtean, oparia papera zen.
Agenda eder bat erosi zidan... nire nobela idatz nezan.
Zuk zer eman zenion?
Kometa bat.
Inoiz ez zen ibili.
Laugarren urtean, loreak.
Lorategian zimeltzen ari ziren arrosetara eraman ninduen.
Hori sinbolikoa da.

Zer oparitzen da bosgarren urtean?
Egurra.
Zer eman zenion?
Ez dago egurrezko opari onik.
Badakit!

"Tori egurra, puta zaharra!"
The Bar.
Bai.

Wally kuxkuxero.
Kaixo, Walt.

Eskerrik asko.

Hara!

Milesker, Walt!
Ame?
Amy!
Kaixo.
Aurrera.
Kaixo.
Dunne jauna...
Rhonda Boney detektibea naiz.

Kezkatuta omen zaude zure emazteaz.
Ez dakit non dagoen.
Etxera iritsi eta honekin gertatu naiz.
Ez naiz erraz beldurtzen diren horietakoa... baina bitxia da.
Inguruak mia ditzakegu?

Zenbat denbora daramazue hemen?
Irailean bi urte.

Hirian?
Bai, idazlea nintzen.

Zergatik etorri zineten hona?
Nire ama gaixotu zen.
Sentitzen dut.

Hilda.
Asko sentitzen dut.
Zertatik bizi zarete orain?
Nire arreba Margok eta biok herriko The Bar-en jabeak gara.
The Bar.
Izen ederra.

Milesker.
Gauza politak.
Geratu hor.
Nire bulegoa.
Soineko ederra.
Gauean ateratzekotan?

Gonbidatuentzako logela da hori.
Bukaerakoa, katuaren gela da.
Dena arakatu dut.
Sukaldea... bistan da.
Emaztearen bulegoa.
Amyren bulegoa.
Emakume harrigarria.
Bai.

Gogoan ditut hauek.
Liburu zoragarriak ziren.
Aizu!
Zure emaztea Amy Miresgarria da?
Bai.

Amy Miresgarri nazkantea ezkontzera doa.
Horrela hasi zen gaua.
Benetako Amy akastuna... urrezko neska izan nahian, beti bezala.
Amy Miresgarri aparta... ezkontzera doa.
10 urterekin utzi nuen txeloa.
Hurrengo liburuan, Amy Miresgarria prodigio bat bihurtu zen.
Boleibolean jokatzen zenuen?
Aurreneko urtean bota ninduten.
Bera unibertsitatera heldu zen.
Noiz eduki zenuen txakurra?
Berak eduki zuen.
Puddlesek gizakiago egin zuen.
Guraso maitagarriak dituzu... baina nazkante hutsak izaten dakite.
Nick!

Eskerrik asko etortzeagatik.

Kaixo, laztana.
Gau handia da amarentzat.
Kazetari eta blogari batzuekin hitz egin behar zenuke...
Amyren kolore pixka bat emateko.
Jendeak zure berri jakin nahi du.
Ezin gara luze geratu.

15 minutu, gehienez.
Honi esker daukat etxea.
Nire fideikomisoa.

Zure gurasoek haurtzaroa plagiatu dizute.
Ez, hobetu egin dute... eta masei saldu.
Zuriz etorriko zinela uste nuen, ezkontzaren gaia dela eta.
Latza izango zen hori.
"Egin ezazu, egiten..."
Zaude!

Xarmagarria zara, Nick.
Amy, badakizu aita zerk poztuko lukeen.
Horretara noa.
Ederra da jendea nire zaurietan harramazkatzen ikustea.
Zaila egiten al zaizu...
Amy Miresgarria ezkontzen ikustea?
Eta fikziozko ezkontza ospatzeko festa handi hau.
Izan ere, ez omen zaude ezkonduta.
Hala da?
Hala da.
Amy Miresgarria beti joan da ni baino urrats bat aurrerago.
Barkatu.

Zu zara eta!
Kazetari moduan baino ez nator.
Zenbat denbora daramazu...
Nick Dunne-ren ondoan gozo-gozo?
Bi urte magiko.
Bitarte horretan, aukera izan duzu... gauza txalogarriak egiteko:
ez duzu Nick zuzendu, "kinoa" ordez "kínoa" esatean.
Barkatzeko moduko akatsa.
Arraina zela uste zuen.
Eta Velveeta gazta bat dela.
Eta pozez harrituta agertzen zara...
Nicken ama zaharra ez non eta ez han hasten denean...
New York, New York kantari, ikusten zaituen bakoitzean.
These bag of bone shoes...
Beldurgarria.
Lehenbiziko guraizeak ere erosi zenizkion Nicki.
Eta haiekin bat zetorren grapagailua.
Amy Elliott, harrigarria ez ezik... bikaina zara, eta batere harroa ez.
Etengabeko erronka eta sorpresa zara.
Eta, zure irakurleek hainbeste maite dutena:
zure bagina primerakoa da.
Ezkondu gabe omen zaude.
Egia da?
Bai, hala da.
Ez genuke behingoz hori konpondu behar?
Eta handik aurrerakoa... ez zen hain txarra izan.
Kito.

Normalean ez dugu hain bizkor hartzen... desagertutako pertsona baten kasutzat, baina... zure etxeko nondik norakoa ikusirik... eta bortxazko krimenak areagotzen ari direnez... oso-oso serio hartuko dugu hau.
Ederki.
Zure etxean daude forentseak.

Arrebarengana joan naiteke.

Amyren telefonoa eta txartelak aztertzen ari gara.
Bilaketak antolatu eta kartelak ipiniko ditugu.
Bihar prentsaurreko bat egongo da.
Prentsaurreko bat?
Kontua zabaltzea nahi dut.
Bat-batean...
Law  Order-en atal batean sentitzen naiz.
Denbora funtsezkoa da kasu hauetan.
Dena dela, itxaron eta abokatu bati deitu nahi diozu?
Ez horixe.

Ea ba:

Zuk tabernan lan...

Eta idazketa sortzailea irakasten dut unibertsitatean.
Haurrik?

Eta Amyk zer egiten du?
Hainbeste titulu edukita, zertan aritzen da?
Ez dakit.

Zertan?
Irakurle porrokatua da.
Beti dauka liburu bat eskuetan.
Eguna luzea da.
Etxekoandre batzuk eguerdian hasten dira... gaueko basokada ardoa edaten... edo pilulak hartzen dituzte.
Joan den astean, ama futbolari bat izan genuen.
Oxycontin hartuta borrokan hasi eta hortzik gabe geratu zen.
Droga arazo larria da.
Indarkeria ugari eragiten du.
Ziur nago ez duela zerikusirik honekin.
Amyk badu lagunen bat gurekin hitz egiteko?
Ba, ez.
Lagunik ez?

Harreman estua zuen nire amarekin, hil zen arte.
Aizu, eskaleak arazo handia dira... gure auzoan.
Horri heldu beharko zeniokete.
Helduko diogu.
Beraz, 11:00ak aldera iritsi zara The Bar-era.
Non izan zara hori baino lehen?

Etxean.
9:30etan irten, kafe bat hartu, egunkaria...
Sawyer Beach-era joan eta albisteak irakurtzen egon naiz.
Inorekin elkartu zara han?
Bakarrik egoteko joaten naiz Sawyer Beach-era.
Beraz, zure emazteak ez du lagunik hemen.
Jendearekin hotza da?
Elitista?

New York-tarra da.
Konplikatua da.

A motakoa?
Zu halakoa ez bazara, erotu egin zaitezke.
Zuk oso lasaia ematen duzu.
B motakoa.
Aizu eta, Amyren odol mota?
Ez dakit.

Ez dakizu lagunik duen... ez dakizu zertan aritzen den egun osoan... eta ez dakizu zein den zure emaztearen odol mota.
Ezkonduta zaudete, ezta?
Baliteke O motakoa izatea.
Non ditu gurasoak?

Iritsiko ote dira biharko prentsaurrerako?
Auskalo.

Ez diezu deitu zure emaztearen gurasoei?
Eraikin honetan ez dago seinalerik.
Zuekin hizketan egon naiz.
Ba deitu, Nick.

Ederki.
Nire emaztearen odol mota jakin beharko nuke?
Ez.
Barkatu, Marybeth.

Orain komisaldegian nago... etxean dago polizia, larria da eta zuri deitu dizut.
Denetik ari dira egiten.
Aldamenean daukat Rhonda Boney detektibea... ikertzaile nagusia, eta...
Nire amaginarrebak zurekin hitz egin nahi du.
Boney detektibea.
Etxera joan nahi dut.
Ez dakit zergatik egon behar dudan hemen.
Ez dut hemen egon nahi.

Aita?
Hau nire aita da.

Benetan?

Arratsalde osoa daramagu zure atzetik.
Hortxe nengoen.

Puta.

Zure aitak zaharren egoitzatik alde egin du bazkalondoan.
Route 79an oinez aurkitu dugu, nora ezean.
Eraikin honetan ez dago estaldurarik.
Hortxe ondoan nengoen.
Jauna, mesedez, ez niri horrela hitz egin.
Puta zerri hori!
Aita, ixo!
Etxera eraman nahi duzu?
Horixe izango da onena.

Ahots-buzoia beteta dago.
Alua!
Kendu atzapar horiek nire gainetik!
Milesker.
Behin eta berriro esan ziguten... ezkontza lan zaila dela.
Konpromisoa eta lan gehiago eskatzen du.
"Abandona ditzala esperantzak bertan sartzen denak".
"Amy gaztearen esperantza zimeltzen zenean...
"hemen ibiltzen zen..."
Baina ez da egia.

"Jane-ren bila."
Gu biok, bi urtean... ederki ibili ginen.
Austen.
Gazte bakarti bat zinen eta...
Elizabeth Bennet-ek bakarrik ulertzen zintuen.
Begira.
Ene.
Bihurri hori!
Berez, hurrengo geltokian egin behar genuke larrutan.
Tradizioari eusteko.
Baina arauak apurtzeko prest nago, behingoz.
Jainkoak bedeinka dezala Jane Austen.
Hunkituta nago.
Berretsi egin du...
Milesker.
Bigarren urtea.

Gure sexua bereziegia da izara arrunten artean aritzeko.
2.000 hariko izarak dira.
Maitagarriak gara.
Neure buruari masailekoa emango nioke.
Ederra da.

Abokatua nahi duzun galdetu dizute?
Ez dut abokaturik behar.
Galdera pertsonalik egin dizute Amyri buruz?
Zera, ea zergatik... ez duen lagunik.

Konplikatua dela.

"Konplikatua" esatea "puta" esatea da.
Ene.

Milesker.
Oso bitxia da.
Ez naiz harritzen Amyri honelako zerbait gertatzea.
Beti erakartzen du...
Drama?
Lasai esan.

Nik Amyren ondoan egon nahi ez izateak ez du esan nahi... beragatik axola ez zaidanik.
Eraman duenak, ekarriko du bueltan.
Detektibea?

Noelle Hawthorne naiz.

Hara!

Bost etxe beherago.

Zoragarri.

Joan naiteke ordu erdi barru?
Oraindik ez dakizue ezer?

Oraintxe lanean ari gara.
30 minutu barru joango naiz.
Haurrak bainatzeko ordua izango da.
Xanpualdi batetik bestera hitz egingo dugu.
Zer dugu?
Sukaldean ikusi zenuena odol-arrastoa da.
Normala da sukaldean odola egotea, labanarekin janaria prestatzen eta.
Baina hori oso goian dago.

Ederki.
Interesgarria.
Zer?
Etxearen errenta emaztearen izenean dago.
Autoa ere bai.
Txartelak, telefonoa, dena emaztearen izenean.
Taberna ere bai.
Ez da hain harrigarria ere.
Ez.

Zer duzu?
Emaztearen barruko arropan.
Gure lehenbiziko pista.
Dutxatu beharra daukat.
Ez.

Gau osoan jaikita ibili zarela eman behar duzu.
Kontuz ibili gaur, entzun?
Bitxia da zuk hori esatea.
Kezkatuta zaudenean, itxi egiten zara.
Haserretu eta zera ematen duzu...
Mesedez, ez esan "aita".
Edo lainezaz betetako ume bat... dirudizu, faltsua.

Labana emozionalaren ertz-ertzean joango naiz.
Izan zaitez...
Ni neu?
West Countyren aldeko zozketa... eta Missouri Tigersen aldeko txartelak.
Eros itzazu Wing Hut-en edo Tri-State gurpil-dendetan.
Zure aita-amaginarrebak iritsi dira.
Kaixo, Rand.

Boney detektibea naiz.
Ni, bikia.

Atzo tenisean jokatu genuen, Nick.
Ezin dut burutik kendu.
Marybeth, asko sentitzen dut.
Ez zenuten hemen bizitzen jarri behar.
Ez genuen aukera handirik izan.
Denok gaude kezkatuta eta beldurrez.
Baina orain hemen gaude denok.
Eta elkarrekin aurkitu dugu Amy.
Lehenbizi nik eta gero zuek hitz egingo duzue?
Ondo.
Dakizuenez, nire emaztea, Amy Elliott Dunne... etxetik desagertu zen uztailaren 5eko goizean... modu susmagarrian.
Ozenago!
Norbaitek informaziorik balu... mesedez, ager dadila.
Milesker.
Ni Rand Elliott naiz, eta hau nire emaztea, Marybeth Elliott.
Nire izena esan behar nuen?
Amy gure alaba bakarra da.
Azkarra da, ederra eta jatorra.
Benetan da Amy Miresgarria.
Milioika pertsona... hazi dira berarekin eta maite dute.
Guk ere maite dugu.
Gure artean nahi dugu berriro.
Amy ikasle bikaina izan da.
Karrera aparta egin zuen kazetaritzan.
Senarraren sorterrira itzuli eta... etxe berri batean egin du bere bizia.
Orain, Amyk zuen laguntza behar du.
Boluntarioentzako zentro bat zabalduko dugu Drury Lodge-n.
Telefono bat dugu, 1-855-4-AMY-TIPS.
Dunne jauna!

Dunne jauna, badago krimen-aztarnarik?
Elliott jauna, noiz hitz egin duzu zure alabarekin azkeneko?
Egin irribarre.
Nahikoa da.

Amyk miresleak erakartzen ditu.
Ezta, Nick?

Zenbaitetan, egoera... zera bihurtu da...

Badakizu Desi Collings-ena?
Bai, badakit Desi Collings-ena.
Itsututa zegoen.
Bere burua hiltzen saiatu zen, Amyk berekin moztu zuenean.
Urruntzeko agindua ezarri zioten.
Zer, institutuan?

Saint Louisen jarri berri da bizitzen.
Hemendik bi ordutara dago.
Egia esan, Saint Louiskoa da.
Tommy O'Hara ere hor dago.
Duela 8 urte gertatu zen, New Yorken.
Gogorkerian hasi zen, Amyk berekin moztean.
Amyk salaketa jarri zuen.

Sexu-jazarpena, mehatxuak, eraso fisikoa?
Txarra izan zela besterik ez dakit.
Nik ez nekien hori.
Milesker.
Ezer berriagorik?
Nik dakidanik, ez.
Nick, unetxo bat bai?
Bai.
Imajinatu gure nahasmena.
Zure emaztea desagertu... eta bere jantzitegian aurkitu dugu... gutun-azal bat "pista" izenarekin.
Gure urtemugarako da.
Emazteak altxor-bilaketak antolatzen ditu.
Ea ba argitzen didazun honek zer esan nahi duen.
Amyren altxorra aurkitu nahi duzu?
Desagertu arteko bere ibilerak jakin nahi ditut.
Noski.
"Txoko txikia da oso...
"baina nire idazle kutuna bertan dago eroso".
Badakit!
Txoko txikia da oso... baina nire idazle kutuna bertan dago eroso.
Eskolako bileraren ondoren, ez uste... agian irakatsiko dizut gauza bat edo beste.
Eta?

Bigarren pista.
"Aizu, gizaseme, bihur gaitezen ezkutatu zale.
"Zu espioi, eta ni maitale.
"Goazen gure etxe marroitxora.
"Zu senar beroa, ni emaztea txora-txora".
Zureak dira?
Ez.
Baina irakurri duzu lehenengo pista.
Irakasle lizuna, ikasle bihurria.
Gorrituko naiz.
Nire senar ohiak eta biok postalak idazten genizkion elkarri.
Non dago etxe marroitxo hori?
Ezta arrastorik ere.
Bai?
Nicholas Dunne.
Nire aitaren izenean, William Dunne.
Nire emaztearen lehen maskota?

Itzal ezazu...
Bai, badakit.
Zera...
"Puddles", ezta?

Ondo gaude.
Kaixo, ezezaguna.
Zu hemen aurkitzea ere!
Zure aitaren etxea da, ezta?
Nire atzetik zabiltza?

Esan duzu:

Astean behin etortzen naiz, ez duela su hartu egiaztatzeko.
Ondo dagoela dirudi.
Kanpora lagunduko dizut.
Aizu... agian hauxe da etxe marroitxoa.
Pistakoa.
Ez.

Ni naiz neska oso-oso gaiztoa.
Eta merezi dut zigor handi askoa.
5. urtemugako opariak bertan gorderik dituzu.
"Ireki atea eta ibili bizkor zu".
Zerria!
Zure ezkontzaren ahulguneak ezagutu nahi?
Gehitu atzeraldi bat... kendu bi lanpostu.
Oso efektiboa da.
Hitz emaidazu ez garela haiek bezalakoak izango.
Nor bezalakoak?
Bikote penagarri horiek guztiak.
Emazteek gizonak tximino dantzaritzat hartu... horretan irakasten diete, eta han-hemenka erakusten dituzte.
Senarrek emakumeak errepideko poliziatzat hartu... eta ihes egiten eta ziria sartzen saiatzen dira.
Uste dut kalera botako nautela.
Atzeraldian gaude.

Neu izan naiteke hurrengoa.
Elkar daukagu.
Beste guztia hondoko zarata da.
Paregabea zara.
Nire txanda.
Editoreak kale egin die nire gurasoei... eta belarrietaraino daude zorretan.
Hori izugarria da.
Nire fideikomisotik hartu behar dute.
Zenbat?
Ia milioi bat.
Hori ia den-dena da.
Orain esan behar duzu:

Amy, zu kaleratzen bazaituzte... eta ni kaleratzen banaute...
Baietz esan diet.
Nirekin hitz egin gabe?
Hau da...

beren dirua, berez.
Arrazoi duzu.
Beste guztia hondoko zarata da.
Kaixo.
Orain ere jokatzen?
Bai, tiro batzuk jotzen.
Zertarako da ordenagailu hau?
Erabiltzeko.
Ja.
Zuk zure gurasoei $879.000 niri txintik esan gabe eman bai... baina nik ezin dut bideo-jokorik erosi... zure baimenik gabe.
Asko ari zara gastatzen.
Ez zara fidatzen nitaz, ez nire irizpideaz... ez nire asmoez.
Zertaz ari zara hizketan?
Ezkontzaren oinarria da.
Zergatik aurpegiratzen didazu hori berriro?
Erraza delako aurpegiratzen.

Petrala.

Ni ez naiz horrelakoa.

Barkatu.
Ez dakit nola jokatu.

Hanburgesak prestatu eta etxeak margotu ditut.
Lortuko duzu beste lan bat.
Kaixo, Go.
Zer esan duzu?
Eta bat-batean...

banekien dena okertzera zihoala.
Esaidazu zer gertatzen den.
Egun on, Nick.

Kaixo, Tom.

Nick, pozten naiz.
Ni ere bai.
Kaixo, mutilak.
Jodie.

Aurkituko dugu.
Itxura penagarria daukazu.
Milesker.
Inoiz ikusi zenuen betaurrekodun hori?
Lasai.

Zer asko etortzen dira...
Ongileak?
Xelebreak.
Galdera bat egin nahi nizun.
Noelle Hawthorne?
Zure kale berean bizi da.

Sekula ez dut entzun Noelle Hawthorne izenik.
Senarrak eta berak hirukiak dituzte.
Bai, batzuetan elkar agurtzen dugu kalean.
Baina "lagunik onena"?

Barkatu unetxo bat.
Noelle ezagutuko ez balu bezala egin du.
Hala egin du, bai.
Hauek biak, zuretzat.
Begira.

Ez zaizu batere atsegin, ezta?
Zer da atsegin izatea?
Buzoia beteta dago.
Sakatu 1...
Nick?

Asko sentitzen ditut zure problema guztiak.
Eskerrik asko.

Fianbre pila bat.
Nire Chicken Frito pie ospetsua prestatuko dizut.
Oso jatorra da hori, baina batere beharrezkoa ez.
Indartsu egon behar duzu.
Mesedez... esan "Chicken Frito pie"!
Aizu...
Mesedez, argazki hori ezabatuko?
Oso polita da.

Baina egidazu mesede bat.
Arren.
Mesedez, argazki hori ezabatuko duzu?
Sakatu...
Zer pasatzen zaizu?
Mesedez, ez erakutsi inori.
Nahi dudan guztiei erakutsiko diet.
Aizu.

Marybeth haserre dago.
Zergatik?
Marybeth?
Ikasle ohien erregea ematen duzu.
Amak nahi zuen nik jator jokatzea... arretatsu eta gizon.
Ondo pasatzen ari zinela ematen zuen.
Hau amesgaizto bat da!
Jatorra izan nahi dut...
Amy bilatzen lagunduko duten boluntarioekin.
Arrazoi duzu.
Barkatu.
Hemen dago gorotz-usaina!
Zuen bilaketan zehar, golfeko makila dotore batzuk aurkitu?
Ez.
Eta Stratocaster berri bat?
Bai zera.
Ondo da.
Zenbat neurtzen du telebista honek?

Ezta hurrik eman ere.
Kibble?

Katuari jaten emateko eskatu dit.
Despentsan ikusi dut janaria.
Boney detektibea, Gilpin ofiziala?

Badakit hor zaudetela!
Mesedez, eraman Hawthorne andereñoa... eta bere haurrak kalera.
Boney detektibea!
Gogorarazi krimen baten eszenatokia izan daitekeela.
Nola egin dezake horrela irribarre... emaztea desagerturik duen norbaitek?
Zer moduz?

Eta Marybeth?
Jota.
Eta zu?
Bikain.
Aizu... den-dena kontatu didazu?
Jakina.

Zergatik galdetzen didazu hori?
Amy desagertu zen goiz hartan The Bar-en sartu zinenetik... zera zaude... joanda.

Jende guztiak ni aztertu, eta nigan proiektatzen dute beren kaka.
Zurekin garagardo bat hartu eta inork ez epaitzea nahi nuke.
Posible ote da?
Noski.
Badakizu zer etortzen zaidan burura?
Ama hemen balego?
Bai. 12 urte banitu bezala.
Amak konponduko luke hau.
Benadryl hartu eta lotara noa.
Maite zaitut.

Hona esaldi berri, arraro bat:
Missouritarra naiz.
Agur, aita.
Ez dirurik, ez lanik, ez itxaropenik.
Eta orduan, Go-ren berri izan genuen.
Ama Maureen... bularreko minbiziaren 4. fasea.
Missourira joan ginen bizitzera.
Berdin zait.
Galdetu izan balit, baina!
Nick pozik dago etxean.
Baina ez dakit pozik dagoen ni berarekin nagoelako.
Nahi gabe bizkarrean hartu duen norbait naizela iruditzen zait.
Harrika bota daitekeen zerbait.
Balio ez duen zerbait.
Desagertu ahal banintz bezala.
Ai ene!
Telebistan ikusi zaitut.
Erotzekoa da.

Desagertu egin da?

Oso kezkatuta egon naiz zurekin.

Ehun bider deitu dizut.

Entseguak.

Godspell.
Arreba lotan dago beste gelan.
Zurekin egon beharra neukan.
Ez da ideia ona.
Esaidazu behinik behin maite nauzula.
Maite zaitut, baina kontu handiz ibili behar dugu.
Beldur handia pasatu dut.
Entsegu batetik bestera?
Neure bizia eduki behar nuela esan zenidan.
Badakit.
Gelditu beharra daukagu.
Behar zaitut.
Uki nazazu.
Geldi.

Eseri.
Ez zenion bada inori kontatuko gu bion artekoa?
Mezu batean edo Facebooken.
Facebook?

Dirutan erosten dizkidazu opariak.

Badakit.

Ez dakit.

Pentsatu.
Ez dakit.

Andie, serio har ezazu.
Ez dugu gehiago elkar ikusiko, harik eta...
Harik eta...?
segurua den arte.
Dibortziatzera zindoazela eta!
Ez hori berriro inoiz esan.
Ondo da.

Ez dut borrokarik nahi.
Zurekin egon nahi dut.
Andie, mesedez...
Ez dut besterik nahi.
Ezin dut.
Elkarrekin gauden azken aldia da.
Aprobetxa dezagun.
Bixkor-bixkor eta alde.
Nire senarra lur jota dago.
Missourira etorri gara Maureen salbatzera... baina ezinezkoa izan da.
Asko estimatzen dizuet etorri izana.
New Yorkeko etxearekin... eta fideikomisoaren hondarrekin taberna bat erosi diot.
Dirua barra-barra doa.
Nahi duenean larrua jotzeko erabiltzen nau Nickek.
Gainerakoan, ez naiz existitzen.
Outback-en afaldu beharko genuke.
Ondo legoke.
Bart gauean, desesperatua egotetik patetikoa izatera pasatu naiz.
Atsegin ez dudan norbait bihurtu naiz.
Barre egiten nion emakume mota.
Asko irteten zara.
Egia.

Ezin dut.

Nazkatuko zinateke.
Institutuko lagun txoroak dira.
Eutsi gure legeari.

Horrelakoak ez ginela izango uste nuen.
Adio.
Pentsatzen aritu naiz.

Zerbait positiboa.
Agian, garaia da.
Garairik txarrena da.
Hasiera berri bat izango litzateke guretzat.
Eta nik zentzua edukiko nuke hemen.
Haur bat ez da hobby bat.
Hobby bat, ez.
Inspirazio bat.
Duela 4 ordu izan behar genuen borroka hau.

Ez nuen uste borrokatzat hartuko zenuenik.
Beren ezkontza salbatzeko, haur bat izan nahi duten... horiek bezalakoa izan nahi duzu?
"Salbatu"?
Berritu, suspertu, piztu!

Eta etxetik zoaz orain?

Koldar hutsa zara.
Ezin dugu honela segitu.
Ez, e?
Nik ez.

Zuk ez?

Ezta hurrik eman ere!
Zerri zikina!
Beldurtu ninduena ez zen bere bultzada izan.
Beldurtu ninduena izan zen min handiagoa eman nahi zidala.
Beldurtu ninduena izan zen... senarrari izua niola konturatzea.
Laguntza eskatzea nahi?
Ez, babestuko zaitut.
Ene.
Leku honi su eman beharko liokete.
Batzuk ari dira saiatzen.
Zerbait aurkituko dugulakoan?
Zerrendatik kendu nahi dut.
Kaixo, Jason.
Zer zabiltza, Rhonda?
"...gizaki guztiak berdinak sortuak direlakoan".
Ikusi duzu neska hau hemen inguruan?
Zergatik galdetzen didazu?
Desagertu egin omen da.
"ea horrelako nazio batek iraun dezakeen".
Bai.

Zer nahi zuen?

Arma bat nahi zuen.
Horretan ez naizela sartzen esan nion.
Gaizki sentiarazi ninduen.

Txikia izan behar zuela esan zidan... aldean eramateko.
Ziur zaude hau dela?
Hemen horrelako neska bat ikusita ez da ahazten.
Arrosa jantzita zihoan.
San Valentin eguna zen.
San Valentin egunerako arma bat erostea pentsatu nuen.
Horra zenbateraino zoratu naizen.
Nickek ez nau hemen nahi, baina ez du dibortziorik eskatzen.
Bere irabazpide bakarra den tabernaren jabea naiz.
Zerria naiz, gero.
Nire gurasoen etxera joan ninteke... baina egia kontatu beharko nieke.
Eta oraindik ez dakit egia sinesten dudan.
Benetan uste ote dut Nickek min egingo lidakeela?
Paranoikoa nago.

Baina... hobeto egingo nuke lo arma batekin.
Kaka zaharra.
Esnatu.

Barkatu presa sartzea.

Lagunduko dizut.
Kontuz ibili.
Ondo nago.
Aurrera.
Hitz emaidazu egunero hitz egingo dugula.
Ados.
Egunero.

Ez erotu.
Txoro zikina!
Inuzente arraioa!

Barkatu.
Zenbat urte ditu?
20 pasatxoak.
Noiztik zabiltzate?
Urte eta erdi.
Gezurra esan didazu urtebetean?
Esan banizu, geldiarazi egingo ninduzun.
Umemoko bat da!
Gezurtia eta desleiala!

Nola ezagutu duzu?
Nire ikasle bat da.
Idazleek klixeak gorroto dituztela eta!
Ni ez naiz idazlea.
"Kalera bota naute eta gaztetxo batekin egingo dut txortan".
Ez dakizu zein gaizki sentiarazten ninduen Amyk.
Barrualdeko mutila.

Etxera iritsi eta han egongo zen... kontentagaitz, ni atetik sartu aurretik.
Hori oso gaizki dago.
Norbaitek jakiten badu, zureak egin du.
Boneyk panti batzuk aurkitu ditu nire bulegoan.
Hantxe aritu gara noiz edo noiz Andie eta biok...
Eskas horrenak dira?
Andie du izena.
Ez dago ziur.
Kuleroak non uzten dituen ez dakien 20 urteko bati buruz ari gara?
Bereak ez badira, Amyrenak dira.
Nik aurkitzeko utziko zituen bertan.
Nick, lehen, beldurra ematen zenidan.
Orain, izua.
Gauean, zure emazte desagertuaren aldeko beilaldia dago... eta goizean muxu emanez agurtu duzu zure unibertsitateko panpinatxoa!
Pentsatzea ere!
Telebistarik ikusi duzu azken aldian?
Albistegi guztiak zugatik gaizki esaka ari dira.
Baina zer dabil tabernari hau?
Bere emaztea inon ageri ez... eta begira Nick Dunne, neskatan.
Nor da hori?
Tragedien groupie bat.
Nor arraio da?

Jakiren bat eman nahi zidan.
Gure artean dugu Tanner Bolt abokatua... emazte-hiltzaileen patroia.
Tanner Bolt, defendatuko zenuke Nick Dunne?
Hasteko, Ellen, eskerrik asko zure ongietorri beroagatik.
Nick Dunne defendatuko nuke, bai.
Gizaseme hori negarrez ez ikusteak... ez du esan nahi sufritzen ari ez denik.
Tanner, soziopata baten bereizgarri nagusia enpatiarik eza da.
Baina soziopata izan behar duzu... egoera honetan normal jokatzeko... munduko egoerarik anormalena da eta.
Tanner, beraz, honako argazki hau... onartzeko modukoa iruditzen zaizu?
Nazkatu naiz emakumeen esames zikinekin.
Tanner Bolt kontratatu behar duzu.
Ez dut hau merezi.
Errugabea, kontrakoa frogatu artean.
Merezita daukazu.
Zoaz etxera, Nick.
Kaixo, txikitxo.
Ezin dut sinetsi atxilotu ez dugunik.
Ez goaz inor atxilotzera... tuntun padera batek esan duela eta.
Zergatik zara hain biguna berekin?

1, hau ikerketa da, ez sorgin-ehiza.
Eta 2, ez niri gehiago horrela hitz egin.
Arma bat erosi nahian zebilen.
Ez dakigu nori edo zeri zion beldurra, Gil.
Zer berri dugu?
Ez dago droga-arrastorik.

Nicken aitaz arduratzen diren erizainekin mintzatu naiz.
Nazkante hutsa da, baina katakumea baino ahulago dago.
Kendu zerrendatik.
Kaixo.
Luminolek Uztailaren 4an bezala argitu du sukaldea.
Odol ugari ageri da.
Amyrena da.

Zer arma erabili ote den?
Ibilbideak traumatismoa adierazten du.
Makila bat edo ohol bat, agian.
Bertan erori zen.

Amyren txosten medikoak heldu dira?
Beranduago edukiko ditugu.
Hiltzailea Nick dela esaten du nire emazteak.
Tiffanyk hala badio...
Kaixo.
Kaixo.
Eskerrik asko etortzearren.
Kaixo, Donnie.

Rich, eskerrik asko.
Milesker denoi.
Milesker hemen bildu zaretelako.
Sekulakoa da gure familiarentzat.
Eta Amyrentzat.
Denok dakizuenez... nire emaztea, Amy Elliott Dunne... duela 3 egun desagertu zen.
Arren eskatzen diot zerbait dakien edonori... guregana etortzeko.

Kristorena zegon.

Zerbait esan nahi dut.
Batzuek zalantzak izango dituzue... eta ez duzue galdetzen, begirunez.
Ez dut zerikusirik izan nire emaztea desagertzearekin.
Poliziari laguntzen ari natzaio.
Ez dut abokaturik hartu.
Ez daukat zer ezkutaturik.
Amy nire arima kidea da.
Bikaina da... xarmanta eta jakintsua.
Maite zaitut, Amy.
Inuzentea.
Ikaragarri... maite dut emaztea.
Agian, ez dut jokatzen kamerek nahi luketen bezala... eta horregatik zigortu nahi banaute, berdin zait.
Baina komunikabideoi eskatu nahi dizuet ni jazartzeko... baina ez jazartzeko herri honetako jendea.
Norbaiti iseka egin behar badiozue, niri egin.
Nick!
Mesedez, ikerketa hau ez dadila zirku bat bihurtu.
Non duzu emaztea, Nick?
Poliziak egin dezala bere lana.
Zer egin diozu haurdun zegoen zure emazteari?
Kontatu diezu hori, Nick?
Kontatu diezu Amy 6 astekoa zegoela?
Eskerrik asko zuen babesagatik.

Zerbait esan nahi baduzue...
Gil, zoaz.
Nick, nora zoaz?
Geldi!
Orain galderarik ez.

Zergatik zoaz ihesi?
Ez lasterka joan.
Atzera denok.
Aizue, badakizue hori ezin dela egin.
Irten belarditik espaloira.
Gil, ardura zaitez.
Entzun diozue.

Bai?
Bai?
Alua.
Sustoa eman didazu.

Bazenekien haurdun zegoela?
Esan dizut:

Ezagutu ere ez du egiten Amy.
Ba niri lagun onak iruditzen zaizkit.
Ez dakit.
Baina honek ez du frogatzen haurdun zegoenik.
Laster izango ditugu bere txosten medikoak.
Ondo.

Has gaitezen hemen, krimenaren lekuan.
Dozenaka etxe-bortxatze ikusi ditugu.
Dozenaka.
Leku honi hasieratik eman genion itxura txarra.
Muntaia bat ematen zuen.

Eta zutik jarraitu zuten hil edo biziko borroka hartan?
Ez dakit.

Emaztea desagertu zen egunean etxea garbitu zenuen?
Ez.

Eta sentitzen dut esatea, baina sukaldean positiboa eman du.
Amyk odol asko galdu zuen bertan, Nick.

Ene.
Eta, ondoren, norbaitek garbiketa egin zuen.
Zergatik garbitu odola... krimen baten itxura eman nahi bazaio?
Odolik eta gorputzik ezak bahiketa adierazten du.
Kanpoko norbait egiten du susmagarri.
Zuk aipatzen dituzun eskaleak eta.
Odola bai eta gorputzik ezak hilketa adierazten du.
Etxeko norbait egiten du susmagarri.
Horregatik gaude hemen, Nick.
Ja.
Zer moduz zihoan zuen ezkon bizitza, Nick?
Noelleren iritzia besterik ez daukagu.
Ez omen zenbiltzaten ondo.
Gil, zuk zertaz eztabaidatzen duzu emaztearekin?
Diru faltaz.
Senar ohiak eta biok ere bai.
Izan ere, zure finantzak aztertu ditugu, Nick.
117.000 dolarreko zorrak kreditu-txarteletan.
Zer?

Xahutze txiki asko daude.
Nik ez dut hemengo ezer erosi.
Ez dut golfean jokatzen!
Nik bai.

Txakur robota ederra da.
Hau nortasuna usurpatzea da!

Hau nork egin duen jakin behar dugu.
Hitz egin dezagun bizi-aseguruaz.
Apirilean 1,2 milioira igo zenuen Amyren bizi-asegurua.
Bai.

Zeuk bete zenituen agiriak.
Berak esanda!
Itxaron.
Bai?

Ziur?
Ederki.
Haurdun zegoen.
Hau erotzekoa da.
Beraz, nire galdera orain da...
Ez dut zurekin gehiago hitz egingo... abokatu baten aurrean ez bada.
Margo!
Kaixo.
Zaude.

Nick?
Ulertzen dizut.

Badakit haserre zaudela.

Nik ere hala uste nuen, baina bistan da...
Egia jakin nahi?
Amyk ez zuen haurrik nahi.
Bai, ni ere harrituta...
Haurrik nahi ez zuena zeu zinela esan zenidan.
Itxura egiten nuen.
Eta, bat-batean, emaztea haurdun!
Buruhauste galanta duzu.
Batez ere, zure ezkutuko panpinatxoa kontuan hartuta.
Utziozu Ellen Abbott ikusteari!
Behingoz hitz egidazu!
Ez nizun kontatu haurrik nahi ez zuenik... berak hala eskatu zidalako.
Zuk bera gorrotatzeko... arrazoi bat gehiago izango zen.
Eta lehendik nahikoak geneuzkan!

Niri gezurra esatea?

Hona iristean, ugalkortasun-klinika batera joan nintzen!
Eta ezer ez?

Kanpaia jo?
Amyren txanda heldu eta bat-batean hasi zen:
"Ez dakit ba.

Norbaitek sinestea espero duzu?
Ondo da.
Klinikako eskutitza... nire lagina suntsitzera doazela esanez... ez badiet besterik adierazten.
Amyri eman nion.
Hurrengo egunean, zakarretan zegoen.
Orduko, Andierekin zenbiltzan, ezta?
Nik haur bat izan nahi nuen Amyrekin.
Iaz, Amy haurdun egotea... sekulako poza izango zen!
"Amy gaixoak harrapatzen badu katarroa..."
Argitu ezin zenuen pista da.
Bai.
Desi-ren eskutitz bat.
Amyren mutil txoro horrena?
Aberats okitu horrek edozer egingo luke Amyrengatik.
Ezin nuen burutik kendu.

Zuen ezkonaurreko akordioa?
Zergatik gorde duzu hau dena?
Gorrotoaren kutxa bat da.
Ez dakit, Go!

Kontuak kontu, maite zaitut.
Baina kontatu egin behar didazu.
Zer kontatu?
Zer galdetzen didazu?
Ea emaztea hil dudan?
Hori galdetzen didazu?

Sekula ez nizuke hori galdetuko!
Margo!
Ez zapaldu kristalak.
Zuk ez dakizu ezer, ezta?
Zergatik etorri zen hona gau hartan?
Emaztea desagertu eta zergatik etorri hona?
Zer axola?
Rhonda, argi dago.
Atxilotu dezagun.
Badakizu zein zaila den hilketa egoztea gorputzik gabe?
Ez.
Izugarri zaila.
Azken gauza bat nahi dut.
Zer?
Gorputza.
"Ni naiz neska oso-oso gaiztoa...
Kontuz.
eta merezi dut zigor handi askoa".
Alua.
5. urtemugako opariak bertan gorderik dituzu.
Ireki atea eta...
Zigorra.

ibili bizkor zu.
Zigorra.

Egurra.
Senarrak haurra eta biok maiteko bagintu bezala egingo dut.
Haurrak gure ezkontza salbatu ahal balu bezala.
Baina, agian, oker nago.
Zenbaitetan... nola begiratzen didan ikusita... pentsatzen dut... nire ametsetako gizonak... nire haurraren aitak... hil egin nazakeela.
Benetan... hil nazakeela.
Zer arraio?
Askoz zoriontsuago nago hilda.
Teknikoki, "desagertuta".
Laster joko naute hiltzat.
Desagertutzat.
Eta nire senar alfer, gezurti, faltsua... kartzelara joango da ni hiltzeagatik.
Nick Dunnek kendu dizkit harrotasuna, duintasuna... itxaropena eta dirua.
Kendu eta kendu aritu zait, existitzeari utzi diodan arte.
Hori hilketa da.
Nolako krimena, halako zigorra.
Hilketa baten itxura egiteko, diziplina eduki behar duzu.
Herriko txoro baten lagun egin...
Bere bizitzako xehetasun aspergarriak jakin... eta hari burua bete zure senarraren bortxakeria kontuekin.
Ezkutuan diru-problemak sortu...
Kreditu-txartelak, agian online apustuak... eta senarra batere ohartu gabe... igo zure bizi-asegurua.
Erosi ihes egiteko auto bat.

Arrunta.

Jendea zure galerarekin mintzeko moduko irudi bat sortu.
Eta haurdunak maitatuak dira Estatu Batuetan.
Ez da hain zaila hankak zabaltzea.
Badakizue zer den zaila?
Haurdun zauden itxura egitea.
Lehenbizi, hustu zure komuna.
Gonbidatu haurdun tuntuna zure etxera... eta tripa bete limoi-urez.
Lapurtu tuntunaren txiza.
Voilà.
Haurdun zaudela agertuko da zure txosten medikoan.
Urtemuga zoriontsua!
Itxaron zure senar ezjakinak... bere eguna hasi arte.
Badoa.
Erlojua hasi da martxan.
Arreta handiz muntatu krimenaren lekua... zalantzak sortzeko adina akatsekin.
Odola bota behar duzu.
Asko.
Asko eta asko.
Buruko zauri batean bezala.
Krimen batean bezala.
Gaizki garbitu...

Garbitu eta odola bota.

Utzi zerbait bertan.
Uztailean sua?
Eta zaren bezalakoa zarelako...

Eguneroko bat behar duzu.
Gutxienez 300 sarrera Nick eta Amyren istorioari buruz.
Hasi lehenbiziko egun zoragarriekin.
Benetakoak eta funtsezkoak dira.
Nickek eta Amyk atseginak izan behar dute.
Hortik aurrera, asmatu.

Tratu txarrak.

Indarkeriaren mehatxua.
Eta Nick idazlea delakoan!
Erre pixka bat.
Poliziak aurkitu ahal izan dezala.
Azkenik, ohitura betez, antolatu altxor-bilaketa berezi bat.
Eta munduak Nick gorrotatuko du... bere emazte eder haurduna hiltzeagatik.
Eta suminaren ondoren, prest naizenean... sartu uretan, eskuetan pilulak... eta poltsikoetan harriak.
Eta nire gorputza agertzean jakingo dute...
Nick Dunnek zaborra bezala bota zuela bere maitea.
Eta emaztearen ondoan zeudela... txarki tratatutako eta maitatu gabeko hainbeste emakume.
Orduan, Nick ere hilko da.
Nick eta Amy betiko joango dira.
Baina sekula ez gara benetan existitu.
Itxura egiten nuen neska maite zuen Nickek.
Neska guaia.
Lore horixe erabiltzen dute gizonek beti.
"Neska guaia da".
Neska guaia sexia da.
Neska guaia prest dago.
Neska guaiarekin ondo pasatzen da.
Neska guaia ez da haserretzen bere gizonarekin.
Modu goibel eta maitagarrian irribarre egin eta... sexurako prest eskaintzen du ahoa.
Gizonaren gustu berak ditu.
Hipster manga zale bat bada ere.
Mutila porno zalea bada, neska saltegi handietara joan... futbolaz jardun eta bufalo-hegoak jaten ditu Hooters-en.
Nick Dunne ezagutu nuenean, banekien neska guai bat nahi zuela.
Eta, beragatik, saiatzeko prest nengoen.
Pubiseko ilea argizariarekin kendu... potoko garagardoa edan Adam Sandlerren filmak ikusiz... pizza hotza jan eta 2ko tailari eutsi nion.
Ahoarekin egin nion noizean behin.
Egunean egunekoa bizi nuen.
Gustua eman nion.
Batzuetan ondo pasa nuen.
Nire buruaz ez nekizkien gauzak aterarazi zizkidan Nickek.
Alaitasuna, umorea, patxada.
Baina nik azkarra bihurtu nuen.

Nire mailara igotzeko inspirazioa eman nion.
Nire ametsetako gizona sortu nuen.
Ez ginenaren itxura eginez zoriontsu ginen.
Ezagutzen genuen bikoterik zoriontsuena ginen.
Zertarako egon elkarrekin ez bagara zoriontsuenak?
Baina Nick alfertu egin zen.
Nik adostu ez nuen norbait bihurtu zen.
Nik baldintzarik gabe maitatzea espero zuen.
Sosik gabe eraman ninduen arrastaka zulokote batera... eta neska guaiago, berriago, gazteago, biziago bat aurkitu zuen.
Ni suntsitu eta bera inoiz baino zoriontsuago izango zelakoan, ala?
Berehalakoan!
Ez dit irabaziko.
Nire Missouriko mutil xarmant naturala!
Ikasi beharra zeukan.
Helduek gauzak lortzeko egiten dute lan.
Helduek ordaindu egiten dute.
Helduek ondorioak jasaten dituzte.
Zaude.
20 segundo behar ditut, zu ni epaitzen, eteten... edo haserretzen hasi aurretik.
Ederki.
Kreditu-txarteletako gauzak dira?
Non gordetzen dituzu 5. urtemugako opariak?
Egurra.
Egurrezko txabola.
Bai, nirea.
Zerri zikina!
Pentsatzen nuen...

Nik ere hala pentsatuko nukeen.
Zer da opari hori?
Ez dakit.
Ikus dezagun.
"Senar maitea...
"Munduan zehar oharkabean zoazela pentsatzen duzu.
"Ez halakorik pentsatu, gero.
"Badakit non izan zaren, eta badakit nora zoazen.
"Urtemuga honetarako, bidaia bat antolatu dut.
"Ibaian gora eta gora.
"Eseri lasai, zureak egin du eta".
Zer da "ibaian gora"?
"Up the river".

Erdi ero arraioa!
Hauxe da.
Bera hil izana egozten dit.
Psikopata batekin ezkondu zinen.
Gure urtemugako goizean... dibortzioa eskatzekoa nintzen.

Ezin nuen itxura egin beste urtebetez, beste egun batez.
Eta zer pasa zen?
Nik ahoa zabaltzerako esan zuen:
"Nonbaitera joan eta pentsa ezazu gure artekoari buruz".
Bazekien Sawyer Beach-era joango nintzela.
Alibirik eduki ez zenezan.
Erabili egin nau.
Bazekien zer egingo nuen.

Hondartzara joan, gure ezkontzari buruz pentsatu... eta dibortzioa nahi nuela erabaki nuen.
Eta etxeratu zinenerako...
Desagertuta zegoen.
Alua!
Azkarra da.
Alde batetik, lasaitua hartu nuen... alde egin zuelakoan.
Punch eta Judy txotxongiloak.
Judy joka akabatu eta haurra hiltzen du.
Beraz, ni Punch naiz.
Hori bagenekien, Amy.

Missourin badago heriotza-zigorrik?
Kaixo, auzo!
Asteak ziren itxurazko norbait ez zela bizi aldamenean.
Ez dakit oso itxurazkoa naizen.
Pitoirik ez baduzu eta... goizeko 4etan death metal jartzen ez baduzu... lagun onak izango gara.
Ondo da.

Ni Greta naiz.
Eta ni Nancy.
Kirol-portura zoaz?

Sentitzen dut.

Lana daukat.
Ederki.

Hori da.
Ea Nickyren irribarre gozo hori...
Inuzentea!
Nancy.
Nancy.
Berriro bero dugu.
Nongoa zara?
Utzi asmatzen.
Nebraska.
New Orleans.
Aizue, sekulako eskua dut olioa ematen!
Sinesten dizut, bai.
Kremak, baltsamuak, ukenduak...
Ez nuke nahi zuek eguzki-arrastoak edukitzerik.
Zu bai jatorra.
Bueno.

Tankera bereko gizonak dauzkagu.
Komuneko armairua jo dut.
Ez zenizkioke sekretuak gorde behar.
Utzi asmatzen.
Partida bat ikusi nahi zuen eta zu ez zinen isiltzen.
Ez.

Badakit.
Marizikin bati zirrika harrapatu duzu... eta zartako bat emanez eskatu dizu barkamena.
Okerragoa.
Okerragoa?
Berak lan egiten duen tabernara joan naiz, sorpresa emateko.
Eta hor non atera den... taberna batean sartzeko adinik ez duen neska batekin.
Ezagutu ginen lehen gauean... azukrea banatzen ari zen okindegi baten ondotik pasa ginen.
Airean zebilen, hegan.
Azukrezko ekaitza.
Eta berak muxu eman aurretik... hurbildu eta... hauxe egin zuen.
Eta ezetz asmatu.
Zer?
Gauza berbera egin zion neska hari.
Sekula entzun dudan txerrikeriarik handiena da.
Milesker.
Eskerrik asko.
Denean zabaldu gara.
Apelazioa aurkezten saiatuko gara.
Bolt jauna?
Nick Dunne.
Zure deiaren zain nengoen.
Barkatu.
Ez didazu sinesten?
Ez, sinesten dizut.

Ederra da.

Oraintxe bertan ez diozu estimazio handirik emazteari, ezta?
Aurpegira barre eginda bidaliko nauzu hemendik?
Ez, kontatu nirekin.
Benetan.
Nigana etortzearekin, asmatu duzu.

$100.000 kobratzen dut aurrez, irabazi ezinezko kasuak irabazteko.
$100.000?
Asmatuko dugu zerbait.
Emazte mendeku zalearen tarifa berezia jarriko dizut.
Ondo.
Eta?

Zure esana bere esanaren kontra daukagu.
Bere istorioa hobea da.

Istorio perfektua ari da kontatzen.
Zure defentsa prestatzen hasiko gara gaur, badaezpada.
Eta zure bertsioari eusten badiogu...
Egia da.
Jendeak Amyri buruz duen iritzia aldatu beharko dugu.
Estatu Batuen krabelina ez baizik... inoren burua nahasten iaioa den norbait.
Hori egundoko aldaketa da.
Zureaz gain, ahots gehiago beharko ditugu.
Egon behar du noizbait izorratu duen beste norbait.
Bada gizon bat New Yorken.
O'Hara, Tommy O'Hara.
Duela 8 urte... salatu zuen nire emazteak.
Erraz topatuko dugu.
Eskolako lagun ohi bat, Desi Collings.
Hark jazarri egiten omen zuen.

Zuk hitz egin Tommyrekin, eta nik kontratua prestatuko dut.
Esan dizut asmatu duzula nigana etorrita.
Itxuraz.
Tommy?
Bai.
Milesker nirekin elkartzeagatik.

Zerbait edan nahiko duzu.
Bai.
Indarra erabili omen zenuen bere kontra.
Ez.

Lehen graduko bortxaketa.
Eta egin zenuen?

Ja.
30 urte eta bizi artekoa izango nuen.
Epaiketa egon zen?

Kartzelan ondo moldatuko nintzatekeen itxura daukat?
Sexu-jazarpena onartu nuen, kartzelarik gabekoa.
Eskerrak.

Lanik gabe daramat 8 urte.
"Sexu-erasotzailea" idatzi behar dut lan-eskabide guztietan.
Zaindu beharrekoen zerrendan nago auzoan... jazarlea naizela adierazi behar dudalako.
10 urtean ez naiz neska batekin atera...
Googlen agertzen delako...
Kontaidazu zer pasa zen.
Festa batean ezagutu nuen Amy.
Ondo etorri ginen.

Ederra, azkarra, ikasia... 20 urteko stripper baten ipurdia...
Non zegoen aitzakia?
Laster jabetu nintzen ez zela erraza izango.
Neskek txukundu egin nahi izaten gaituzte.

Ondoan erantsi zitzaidan.

Larregi zen.

Makina bat aldiz egin genuen errietan horregatik.
Gorbatak.

Moztu egin zenuen berarekin.
Ez, baztertu egin nintzen.
Lekua utzi nion.

Pentsatzen nuen nik.
Gau batean, Amy nire etxera etorri zen... botila bat bourbon eta nire talde kutunaren kopia pirata bat hartuta.
2 minuturako, orkatiletaraino jaitsi zizkidan prakak... bera belauniko zegoela, eta...
Barkatu.

Sexua izan zenuten?

Zakarra izan zen, baina garrasika eskatu zidan.
Biharamunean, bi polizia neuzkan atean.
Amyk zeuzkan zauriak bat zetozen bortxaketa batekin.
Eskumuturretan soka-markak eta nire hazia.
Nire ohean lotu eta bortxatu egin nuela zirudien.
Nik!
Eta ezetz asmatu zer aurkitu zituzten... nire oheburuko alde banatan.
Janzten ez zenituen gorbatak.
Ongi ezagutzen duzu emaztea.
Sekula ikusi duzu berriro?

Telebistan, lehengo astean, zurekin.
Neurekiko pentsatu nuen:

"Lehen, bortxatu egin zutela.

Zuk ere ikusten duzu?
Bart gaueko albistea.
Amy Elliott Dunne haurdun omen zegoen desagertu zenean.
Kelly Capitono, honek goragalea ematen dit.
Bere baitan bizi bat daraman emakume batek zer du... gizon bat basapiztia bihurtzeko?
Ellen, epidemia bat da.
Emakume haurdunen heriotzaren hirugarren arrazoia... mutilak edo senarrak hiltzea da.
Ez gaitezen emazteaz ahaztu.
Gure artean dugu Amyren lagunik onena, Noelle Hawthorne.
Eskerrik asko etortzeagatik, Noelle.
Zuri eskerrak, Ellen.
Amy asko poztuko zen emakumeen alde egiten ari zaren guztia ikusirik.
Oso atsegina da hori.
Hitz egiguzu zure lagun Noelleri buruz.
Amy oso maitekorra zen.
Ez ote dute inoiz esango... sorgin zahar bat zela edo!
Ederra, azkarra eta jatorra zen.
Zerri aberats baten tankera ematen diot.
Zer esan nahi duzu?

Ez dakit.

Gaizki ohitutako muturzikin bat, inuzente faltsu baten emaztea.
Larrutik ordaindu du.
Bere sekretu bakarra senarra zen.
Ez genuen Nick ezagutu.
Inoiz ez zuen bere burua aurkeztu.
Zergatik ote, Noelle?

Uste dugu badakigula zergatik.
Bortitza zelako.
Zakarra zara.
Bizia bezalakoxea.
Bazekien nik ederki antzeman niola.
Ez iezadazu gaizki ulertu.
Ez dut esan nahi ondo egin duenik emaztea hilda.
Baina gauza bakoitzak bere ondorioak ditu.
Bai horixe.
Bakar-bakarrik zegoen.
Eta ez zuen inongo errurik.
Lagun ona zara, Noelle.

Eskerrik asko etortzeagatik.
Esaidazu Tanner Bolt lortu duzula.
Tanner Boltek lortu nau ni.
Desi Collings ikusten saiatuko naiz etxera bidean.
Eta, Go...
Tannerrek $100.000 eskatzen du, aurrez.
Aurrerakina bakarrik.
$47.000 dauzkat aurreztuta.

Etxearen bigarren hipoteka onartu didate.

Milesker.
Maite zaitut.
Nik ere bai.
Nickek egoitza batean dauka bere aita, Alzheimerrarekin.
Iaz zenbat aldiz bisitatu zuen?

Alua!
Bere arreba bikia, Margo, etxerako modukoa da.
Amyk erosi zien tabernan pasatzen dute biek eguna.
Zertan jostatzen, Lauren?

Zer arraio?
Sarritan, bikiek bat egiten dute gaiztakeriarako.
Ez ditut aztertu Nick edo bere arreba... baina elkarrengandik oso gertu daudela dirudi.
Bikien arteko intzestua.
Gauza onerako gertuegi.
Bukatzeko, galdera bat:
Nola liteke ama eder, talentudun, jator, maitekor bat desagertzea... eta zeruak ez entzutea gure amorruzko garrasiak?
Zigarreta bat emango?

Amy Elliott Dunne, maite zaitugu eta ez gara ahaztuko.
Eta badakizu zer ez dugun ahaztuko ere?
Missourik heriotza-zigorra daukala.
Amen.
Zerbait susmagarria gertatzen da...
Margo Dunneren egurrezko txabolan.
Kaixo.
Dunne jauna.
Collings jauna.
Ezagutzen zaitut.

Lagundu nahian.
Nire bisita honek ez ahal dizu enbarazu egingo.
Nire emazteari idatzi zenion gutun honengatik dakit zure helbidea.
Amyk eta biok gutunak idaztearen arte galduan sinesten dugu.
Jakin nahi nuke zergatik jarraitu zenuen berarekin harremanetan... hura dena gertatu ostean.
Bi urtez ibili zineten elkarrekin barnetegian, ezta?
Nire lehenbiziko andregaia izan zen.
Zergatik moztu zenuten?
Galdera arraroa da hori.
Gaizki tratatu zenuen?

Galdera gordina da hori.
Amyk zer esan zidan kontatuko dizut.
Berak zu utzi eta burua galdu zenuela.
Jazarri eta mehatxu egin zeniola... zeure burua hiltzen saiatu eta eroetxean bukatu zenuela.
Zure emaztea desagertu eta hori dena esatera etorri zara honaino?
Zuk beste era batean kontatuko zenidalakoan.
Collings jauna.
Kaka zaharra.
Amy Elliott Dunneren desagerpena.
Amy Miresgarria izeneko haurrentzako liburuak... inspiratu zituen emakume ederra da.
Orain ere eguneroko hori irakurtzen?
Badakizu nola amaitzen den.
Interesatuta nago.
Entzun, Rhonda.
"Senarrak hil egingo nau".

Zergatik joan zen Nick bere aitaren etxeari su ematera?
Han ez dago inor.
Zergatik ez zuen ziurtatu benetan erre zela?
Estropezu egin zuen alarmarekin.

Hau dena oso xelebrea da.
"Pista" idatzirik duen gutun-azal bat aurkitzea eta.
Zera esaten da...
"Erantzunik sinpleena izan ohi da zuzenena".
Inoiz ez zait gertatu hori egia izaterik.
Gabon.

Kaixo.
Elvis Missourin dago.
Eskerrak.

Ez badakizu ere...
Amyri lezioak ematea gustatzen zaio.
Jainkoarena egitea.
Bai, Itun Zaharreko Jainkoa.
Ederki.

Andierekin adarrak jarri nizkiola jakin eta... niri lezio bat ematea erabaki zuen.
Hil balute bezala egin zuen, ni errudun bihurtzeko.
Odola, txartelak, bizi-asegurua...
Altxor-bilaketa...
Altxor-bilaketa funtsezkoa da.
Nire desleialtasunen tour bat antolatu du.
Niri muturretan igurzteko.
Lehenbiziko pista poliziarentzat utzi zuen... hark nire bulegora eraman zituen...
Andie eta biok askotan aritzen baikinen bertan...
Eta panti gorri batzuk utzi zituen bertan.
Zu leku txarrean uzteko.
Bigarren pista.

Han ere jarduten genuen Andiek eta biok.
Hirugarren pista?

Han ere...

Aukera gutxi geneuzkan.

Amyk txartelaren faktura ikusiko zukeen.
Andierena erabili.
Gurasoek ordaintzen dute.
Nick, Margo, itzul gaitezen etxetxo marroira.
Nora garamatza?

Aitaren etxea urdina da.
Dibortziatu ondoren, aita ez zegoenean...
Brown jauna izeneko espioiarena egiten nuen.
Haurrik ez zegoela adierazi behar nuen, haien segurtasunerako.
Inoiz ez didazu hori kontatu.
Berari kontatu zenion?
Zure bulegoan panti gorriak...
Zure txabola opariz beteta...
Zer arraio dago zure aitaren etxean, Nick?
Egia esan.
Ez daukat ideiarik ere.
Tira...
Auskalo zer aurkitu duten, baina gauza onik ez.
Hemen soka asko daude zintzilik.
Nick, zer ote dabil Andieren buruan?
Ez dugu hitz egin beilaldia ezkero.
Eta Amyren gurasoak?
Ez.

Neska gazte hori minduta dago... eta noiznahi hasiko da berriketan.
Andiek ez du horrelakorik egingo.

Ez txarrean hartu.
Amyk estutasunean jarri gaitu.
Andierena kontatu behar diogu poliziari.
Benetan?
Oraintxe bertan, Andierena zure kontra doa.
Txabolarena ere kontatu behar dugu.
Aurrea hartu behar dugu.
Baina kontuan hartu zer gertatuko den:
Margori ekingo diote.
Ezin dute hori egin, ezta?
Zure konplizea da.

Amy hil zenuela badakiela esango dute.
Ene.
Zer egingo dugu?
Amy aurkitu.
Beste edozein bide alferrikakoa da.
Zerbitzu Sekretuko bi agente ohi oso onak dauzkat.
Honetan jarriko ditut.
Non hasiko dira, Nick?
Nora joango litzateke Amy?
Auskalo.
Zenbatzen ari gara?
Aizu!
Uste nuen gizonengandik aparte mantenduko ginela bolada batean.
Jatorra da.
Zurekin larrua jo nahi duelako.
Senar ohiagatik burumakur segitzen du?
Berari ere adarrak jarri dizkiote.
Ozark-eko hirukoterik goibelena gara.
Ni ez nago goibel.
Haserre nago.
Hori da arrazoia.
Andreak utzi ninduenean, ia hiltzeraino mozkortu nintzen.
Ni ere neure burua hiltzekotan nintzen.
Ez iezaiozu plazer hori eman.
Mexikoko Golkoan neure burua ito eta... marrazo zurien janari izateko asmoa nuen.
Golkokoak marrazo zezenak dira.
Zergatik hil behar dut nik?

Niki batean idazteko polita da hori!
Hemen gure aberatsa!

A zer pila!
Gehienak dolar batekoak dira.
Batekoak?

Nik bai ondo eragiten zeniola!
Adarra jotzen ari gara.
New Orleansen ez da adarrik jotzen?
Noiznahi atxilotuko dute Nick Dunne.
Etxean odola, sekulako zorra, nahi gabeko haurdunaldia...
Eta Amy Elliott Dunne, 5 egunez desagerturik... garrasika justizia eskatzen.
Laster gara berriro zuekin.
Tannerrek oso ideia txarra eskaini behar dizu.
Bai?
Sharon Schieber-en saioan agertuko zara bihar.
Oso gaizki atera daiteke.
Eta Andierena kontatuko diozu.
Ez.

Oso ideia txarra iruditzen zait.
Hiru egun dira emazteaz ezer ez dakizula.
Erloju-bonba bat da.

Jendeak gorrotoa hartuko dit.
Eta ondoren barkatu.
Erabateko ergela zarela esanez telebistan azaltzeak... enpatia sortzen du.
Eta idatzi bat egitea?

Sharonek 10 milioi ikusle ditu.
Borrokalari hutsa da.

Galdera zorrotzak egingo dizkio.
Epaiketa baterako bezala prestatuko zaitut.
Zer esan, zer ez esan...
Irakatsitako tximino bat?
Injekzio letala emango ez dioten tximinoa.
Nick, kasu hau jendeak zutaz pentsatzen duenari buruzkoa da.
Begiko izan behar zaituzte.
Milioika pertsonarengana helduko zara.
Agian aski dut bakar batengana helduta.
Bai?
Kaixo!
Itxaron.
Kaixo.

Bazoaz?
Ez, garbiketan ari naiz.
Agur esatera sartuko gara.
Zuek joan baino lehen pasako...
Lagunduko dizugu.
Bai, den-dena eraman behar duzu.
Dorothy oso erretxina da.
Esekigailu bat ere ezin duzu utzi.
Ea azpian ez den ezer geratu.
Galtzerdi bat edo... kuleroak edo...
Lan polita egin duzu.
Non da dirua, laztana?
Begiratu soineko azpian.
Berak sartu zaitu honetan?
Neuk sartu dut bera.
Zuek biok joan bezain laster deituko diot poliziari.
Gezurrezko betaurrekoak, ilea tindatuta...
Izena Nacy duzula esan, hala deitu eta ez duzu erantzuten.
Ezkutuan zabiltza.

Baina ez diozu poliziari deituko.
Eta ez dut uste inork jipoitu zaituenik.
Harrapazak!
Barkatu, baina dirua behar dugu.
Hurrengoan, kontu gehiago izan.
Gu baino askoz jende okerragoa dabil hortik zehar.
Barkatu.

Nik ez dut emaztea hil.
Saia zaitez berriro.

Nik ez dut emaztea hil.
Zertan ari zara?

Horrek urduritasuna kenduko dit?

Dunne jauna, agidanean... emazteak eta zuk gorabeherak zenituzten.
Bai, urte zailak izan ditugu.

Biok galdu duzue.
Lana galdu dugu biok...
Etxera itzuli behar izan dut minbiziak jota hiltzen ari zen... amaz arduratzeko, eta aita...
Aitari buruz txintik ez.
Hitz egin zure amaz:

Aurrera.
Gauzak puzten joan ziren.
Puzteak leherketa datorrela adierazten du.

Bide okerra hartu genuen.
Momentu ahul bat izan nuen...
Zure "momentu" horrek 15 hilabetetik gora iraun zuen.
Errespetua galdu nion emazteari.
Errespetua galdu nion nire ezkontzari.
Eta beti izango dut horren damua.
Hori da.
Ez beldurrik izan senar inozoarena egiteko.
"Txoroa izan naiz.

Badakit.

Nola sentitzen zara?
Ondo.

Amyren oparia, 33 urte bete nituenekoa.
Erloju hori gorroto duzu.
Ez, Go.

Maite dut gorbata hau... eta maite dut emaztea.
Zeu zara!
Zeu zara!
Barkatu.
Barkatu.
Jainko santua!
Lehengo astean... etxetik joango nintzela esan nion.
Aurkitu eta hil egingo ninduela esan zidan.
Desagertu egin naiz.
Haurra galdu dut.
Gurasoei ere ezin izan diet kontatu.
Lotsatuta eta beldurtuta nago.
Ba zure bila dabil.
Ate aurrean agertu zait duela 3 egun.
Zuri idatzitako gutunetatik aurkitu nau.
Gorde egin zenituen.
Zu hor zeundela jakitea izan da... azken urteotan zutik eutsi didana.
Goazen poliziari dena azaltzera.
Ezin naiz orain agertu.
Paria bati bezala gorrotatuko dit jendeak.
Gaizki al dago Nick kartzelan ikusi nahi izatea?
Kartzelara joan behar luke, egin duenagatik.
Aintzirako nire etxea utziko dizut.
Leku guztietatik aparte dago.
Zergatik zara horren ona nirekin?
Badakizu zergatik.
Barkatu.
Nik ezagutzen zaitut, ezta?
Ez.
Zu Nolan nesketako bat zara, ezta?
Ez, Winnipegekoak gara.

Goazen.
Unetxo bat.
Boney zen.

Tanner.

Sharon!

Ea merezi duen.
Ez zaizu damutuko.
Sharon.
Schieber andrea.

Hasi aurretik, zerbait jan edo edan nahi duzu?
Nahikoa izan dut hartzatxoekin.
Zer ostia?
Barkatu?
Amy Miresgarriaren desagerpena dela eta... berebiziko albistea dugu.
Zuzenean helduko diogu gaiari.
Hara, hara!
Puta zerria!
Andie Fitzgerald dut izena.
Nicholas Dunne ezagutu nuen... idazketa sortzaileko irakasle nuela.
Zergatik doa umezain jantzita?
Lotsa-lotsa eginda nago... gizon ezkondu batekin maitemindu nintzelako.
Titihandi arraioa!
Elkar maite genuela uste nuen.
Menonita alu bat ematen du.
Badakit ez dela aitzakia.
Ez, ez da.
Bihotzez, ez dut uste Nickek nigatik hilko zukeenik.
Amy maite duten guztien alde doaz nire otoitzak.
Barkamena eskatzen diet honek sortu dien oinazeagatik.
Semea bagenu bezala maitatu dugu Nick Dunne.
Maitasun hori gaur amaitu da.
Goazen, mamuei begira zaude.
Bata bestearen atzetik gezurra esanda saritu du gure konfiantza.
Erabat ziur gaude...
Nickek zerikusia duela gure alabaren desagerpenarekin.
Gure Amy Miresgarria.
Gero eta zirrara handiagoa sortzen du.
Unetxo bat behar dugu.
Bertan behera utzi beharko dugu.
Ezer ez da aldatu.

Duela ordubete, aurretik ginen.

Utzi neure kontu.

Erabat desberdina da dinamika.
Utzi neure kontu.
Bizirik jango zaitu.
Fidatu nitaz.
Ea ba.
Ederki.
Ipini mikroa.
Bat, bi, hiru, lau, bost.
Milesker.
Ez lioke irribarre egin behar makillatzaileari.
Egia.
Bagoaz.

Hain ondo egingo zenuenik ere!
Amyk neure onena aterarazten dit.

Zuek biok zuenari eutsi.
Gutxienez hurrengo 24 orduetan.
Jendeak oraindik gorroto zaitu.
Emakumeek begiak atera nahi dizkizute.
Andie bikain aritu da telebistan.
Pertsona ona da.
Hor dago koska.
Sharonen biharko saiotik aurrera... pertsona berri bat ikusiko dugu zugan.
Baina ordura arte... ez jendaurrean azaldu.
Lasai.
Ongi etorri.
Etxean bezala.
Musika, satelitea...
Netflix.
Irakaslea zuen!
Roku streaminga.
Internet, noski.
Ustez gizon heldu bat zena...
Edozein gauza nahi eta... aurkitzen ez baduzu... esan eta lortuko dizut.
Letra kontuak ez baizik larru kontuak irakatsi zizkion.
Oraintxe nola sentitzen ote da Andieren ama!
Ardandegia behean dago.
Arropa ere lortuko dizut.
Arrantzale-arropa gustatzen zait, baina...
Berogailua piztuta dago.

Mantalak, eskuoihalak...

Bainuontzian hidromasajea dago.
Bista ederrak daude, gogoa baduzu.
Bestela, itxi errezelak.
Savoir ohe bat da.
Inon ez duzu hobeto lo egingo.
Hauxe da behar nuena.
Leher eginda nago.
Orduan, bakean utziko zaitut.
Amy, oso pozik nago zu hemen edukita.
Eta ez ezazu inongo kezkarik izan.
Bazter guztietan kamerak daude.
Kanpoan, lorategietan, sarreran...
Norbait... sartu edo irteten bada... grabatuta geratuko da.
Ezin seguruago zaude.
Eta ez dizut berriro ihes egiten utziko.
Egun on!
Ez hori egin!
Barkatu.
Seguru sentitu behar dut.
Erabat seguru zaude.
Zertan aritu zara?

Amy, ni ez naiz Nick.
Zaila egiten zait.
Hainbeste urtez inoren mendean egon ondoren...
Badakit zer den hori sentitzea.
Zu inoiz ez zinen nire mendean egon.
Kate motzean.

Hasiera berri bat.
Arropa txukuna.
Ilerako tindua.

Aintzirara ematen duen gimnasio bat dago.
Zure betiko itxura hartu... eta zeure buruarekin gustura egongo zara.
Afaltzeko janaria ekarri... elkarrekin Sharon Schieber ikusi eta aurrera egingo dugu.
Neuk bakarrik ikusi beharko nuke hori.
Txorakeriak.
Laster arte.
Irrikatzen nago...
Amy Elliottekin berriro bat egiteko.
Ona!
Gabon.

Esklusiba handia dugu gaur.

Senar bat behingoz hitz egitera doa... bere emaztearen desagerpenaz ez ezik... bere desleialtasunaz eta zurrumurru latz guztiez.
Nick Dunne... seguru asko, Estatu Batuetako gizonik gorrotatuena zara oraintxe.
Seguru asko, bai.

Neuk erosi nion gorbata hori.
Emaztea hil duzu, Nick?
Ez dut emaztea hil.
Ez naiz hiltzailea.
Baina desleiala izan zara.
Desleiala izan naiz.
Eta erabat lotsatuta nago.
Eta, horretaz gain, Amyren gurasoei... bere lagunei eta zure herriko jendeari sinetsarazi zenion... senar maitekorra zinela eta... zure emazte desagertua aurkitzeko buru-belarri zenbiltzala.
Buru-belarri nabil emazte desagertuaren bila.
Zuk hala diozu, baina nola nahi duzu sinestea... gezurti hutsa zarela jakinda?
Ez nuen nire abentura aipatu nahi izan... banekielako oso-oso itxura txarra emango nuela.
Baina orain jada berdin zait.
Emaztea aurkitu nahi dut.
Ea ondo ulertzen dudan...
Argi esango dizut.
Hiltzaile ez izateak ez nau pertsona ona egiten.
Ez naiz pertsona ona.
Emazte zoragarri baten senar txarra izan naiz.
Egin nion zina hautsi nuen.
Hitz politak dira horiek, Nick.
Baina zer esan nahi dute zuretzat?
Engainatzaile bat izan naizela esan nahi dute.
7 urte dira Amy Elliott ezagutu nuela.
Liluratuta geratu nintzen.
Horixe egiten dizu Amyk.
Leku arrunt bateko gizon arrunta nintzen... helburu kaskarrekin.
Erabat itsutu ninduen emakume bat ezagutu nuen.
Maita nindezan nahi nuen... eta nintzena baino hobearen itxura egin nuen.
Ezkondu ginenean, gizon hura izatea hitz eman nuen.
Gogorrago lan egitea.
Emazteak adinako pasioz bizitzea, jardutea eta maitatzea.
Baina kale egin nion.
Egin behar nuena egin ordez... errazena egin nuen.
Emaztearekin bakea egiteko aukeran sinesten duzu.
Zure emaztea bizirik dagoela sinesten duzu.
Bizirik dago.
Begiraiozu kamera horri.
Begiratu eta... hitz egiozu emazteari.
Oraintxe zu entzuten eta ikusten balego... zer esango zenioke, Nick?
Amy, maite zaitut.
Inoiz ezagutu dudan pertsonarik onena zara.
Zu gaizki tratatu izanaren... zigorra jaso dut.
Itzultzen bazara... egunero-egunero emango dizut ordaina.
Agindu nizun gizona izango naiz.
Maite zaitut.
Zatoz etxera.
Ekarri.
Pentsatzen duzunaz haratago...
Zer diote?
nire ustez...
Erdiz erdi asmatu duzu.
ezin zaio itxurari bakarrik begiratu.
Txoratuta utzi dituzu.
Nazka eta gorrotoa zidaten... eta orain maite naute.
Zintzotasun horrek errespetua merezi du.
Nirea behintzat irabazi du.
Zer da?
Sharon Schieber naiz.

Margo Dunne, zure jabegoa arakatzeko agindu batekin gatoz.
Normalean ez diet jaramonik egiten dei anonimoei... baina auzoko bat kezkatuta dago... ezezagun bat ikusi duelako zure txabolaren inguruan.
Deitu Tannerri.
Bai.

Zure neska-laguna oso polita da, Nick.
Hori da kontua?
Ezin gozoago tratatu zaitut... ikerketa osoan zehar.
Behin eta berriro eman dizut zalantzaren abantaila.
Txorakeriaren bat esaten zenuen bakoitzean... pentsatzen nuen:

Oker nengoen.

Hauek dira golfean erabiltzen ez dituzun makilak?
Horko ezer ez da nirea.

Oso makila onak dira.

Dena zain-zain, emaztea betiko noiz desagertuko.
Nick!
Ezin duzue hori egin.
Bai, ahal dugu.
Amy, aurrera egiteko ordua da.
Zer egin dezaket laguntzeko?
Pentsatzeko denbora behar dut.
Horixe da gutxien behar duzun gauza.
Desi... 20 urte eduki nauzu zure peskizan.
Azkenean, bart gauean, nigana etorri zara.

Segiozu sen horri.
Egurtuta, etxerik gabe, autoan lotan eta beldurrez akabatzen... utzi zaituen senari ez jarraitu.
Ez zaitut nigana behartuko.
Ulertzen dut esaten ari zarena, Desi.
Ulertzen dut.
Hainbeste tratu txar jasan ondoren... ahaztu egin zait nola jokatu.
Bihar hemen jarriko naiz bizitzen... eta elkarrekin konponduko dugu.
Lehengoa izan zaitezen nahi dut.
Zu izorratzeko eraman dute Margo.
Ez du segundo bat ere gehiago hemen pasako.
Den-dena kontatuko diet.
Zer?
Boneyri oso gutxi kontatuko diogu.
Gorputzik eta hilketako armarik gabe... konfesioa dute itxaropen bakarra.
Utzi eurei hizketan.
Hortik abiatuko dugu zure defentsa.
Egia da nire defentsa.
Hauek ezagutzen?
Bai.

Era horretan esan zizun haurdun zegoela?
Amatxo, aitatxo, haurra, eta zeharo haserretu zinen?
Ez.
Hau ezagutzen?

Amyren egunerokoa da.

Hau zure emaztearen idazkera da?
Ez da aditua...

Gure adituek ere hala iritzi diote.
Nahi duzu jostatu "egia ala gezurra"?
Noski.
"Ezpainetako azukrea kendu zidan, neure zaporea hartzeko".
Bai, egia da.
Kinoa arraina zela uste zenuen?
Hori ere egia da, bai.
Berak haurdun geratu nahi eta zuk eraso egin zenion.
Jo?

Bultza egin omen zenion.

Inoiz ez diot eskurik gainean jarri.
Arma bat erosten saiatu zen.
Harritzen naiz, baina ez dakit.
Irakurriko dut azken sarrera?
Noski.
"Gizon honek hil egin nazake".
Hitzez hitz:

Oso hitz egokiak dira amaiera emateko.
Hurrengoan... egia esan: ez zara aditua kaligrafian.
Ederki.
Txotxongiloari falta zaion kirtena.
Makila baten modukoa.
Lehenbiziko egunean topatu genuen zure bulegoko sutondoan.
Ez genekien zer zen, baina uztailean sua?
Gorde egin genuen.
Hori ere ez nuen sekula ikusi.
Probak egin dizkiogu.

Beraz, azkenik, Nicholas Dunne... atxiloturik zaude emaztea hiltzearren.
Ez hitzik esan.
Eta neure bertsioa?

Kafe gehiago?
Bai gustura.
Gogoan duzu eskolan piper egin eta Cape Codera joan ginen eguna?
Bai horixe.

Horixe gogorazten dit honek.
Amaigabeko oporraldia.
Ez zara aspertzen?
Desi, nola aspertuko naiz ba?
XVIII. mendeko sinfoniez hitz egiten duzu...
XIX. mendeko inpresionistez, frantsesez aipatzen duzu Proust...
Reality showen maratoi bat zen kultura Nickentzat... esku bat galtzontzilloetan sartuta zuela.
Joan beharra daukat.
Lehenbailehen etxeratuko naiz.
Nire giltzak.
Milesker.
Horrela joaten da gazte jendea.
Dunne?

Ondo zaude?

Bai.
Goazen.
Zer da hau?
Fidantzapean libre.
Etxean lasai prestatuko dugu epaiketa.
Lurrera begira joan.
Tanner, Amyren arrastorik?
Nire bi gizonik onenak dauzkat horretan.
Haizeak eraman du.
Zatoz etxera, Amy.

Collings jauna etxean da.
Kaixo, Collings jauna.
Zure falta neukan.
Pentsatzen aritu naiz...
Ez dut zu gabe egon nahi.
Gera zaitez nirekin.
Eta hau dena amaitzean, Greziara joango gara, zuk esan bezala.
Octopus eta Scrabble?
Zenbat falta ote da amaitzeko?
Asko ez.

Apelatu egingo du.
Itsasoaren bestaldetik ikusiko dut gainerakoa.
Astiro.
Gogoa daukat.
Presarik gabe.
Sartu.
Gogorrago.
Zerri zikina.
Ez kezkatu.

Zauriek bortxaketa adierazten dute.

Bat datorrela egiaztatuko dugu.
Bat etorriko da.
Eskerrik asko.
Zer iruditzen?
Adiskidetu gara?
Orain badakit ez duzula emaztea hil, eta bai.
Zer iruditzen zaizu?
Bahiketa?

Analgesiko gogorrak hartuta dago.
Lasai.

Badakit zertatik pasatu zaren eta... oso laburra izango naiz.
Kontaiguzu zer gertatu den.
Goiz hartan, atea jo zuten.
Normala.
Atea zabaldu eta...
Sekulakoa.
Institutua ezkero, ez nau bakean utzi.
Jatorra izaten saiatu naiz.
Bere gutunei erantzun diet... lasai egon dadin.
Ene.
Haizea eman diot.
Ez zaitez errudun sentitu.
Barrura bultza... eta heldu egin zidan.
Nik ihes egin, sukaldera lasterka joan... eta burutik behera jo ninduen.
Erori egin nintzen.
Punch eta Judy txotxongiloen makila batekin jo zintuen.
Bai.
Altxorraren bila.
Txotxongilo batzuk ezkutatu nituen Go-ren etxean...
Nondik zeukan Desik makila hura?
Orduantxe aurkitu nuen.
Txotxongiloari eroriko zitzaion.
Eskuetan neukala sartu eta kendu egin zidan.
Txabola dela eta...
Aintzirako bere etxera eraman... eta oheari lotuta utzi ninduen.
Txabola dela eta.

Txotxongiloak bertan uztera joan zinenean... zer ikusi zenuen...
Gauza pila bat.
Zure senarraren izenean zeuden txartelekin... egindako erosketak.
Nick eta txartelak.
Berak erosi eta nik purrusta.

Gauza asko gordetzen zituen Go-renean.

Itzul naiteke buruko problemen aurrekariak zituen gizon batek... preso hartu ninduen kontura?
Bai.

Desik gau hartan eraso zidan.
Gauero.
Txakur baten antzera lotu... eta zigortu egiten ninduen.
Goseak utzi... ilea moztu... sodomizatu...
Kamerak zeuden denean.
Bila itzazue.

Kuter batekin moztu dio lepoa.
Nondik lortu du kuter bat... etengabe lotuta bazegoen?
Pozik egon zaitez emaztea etxera itzuli zaizulako.
Amy, zure egunerokoa aurkitu dugu.
Abusu mental eta fisiko ugari aipatzen dira bertan.
Zatarra da, baina egia.
Nickek ez zuen haurrik nahi.
Suminkorra da.

Baina maite dut.
Orduan, zergatik saiatu zinen arma bat erosten?
Barkatu, ahuldadeak jota nago.
Gauza bat argitu nahi dut...
Kasu hau zure esku traketsetan egon balitz... nire senarra heriotzako korridorean egongo zen... eta ni lotuta, mugitu ezinik, beso eta hanka zabalik.
Dunne andrea, ausarta izan zara.

Galdera bat egin behar dizut:
seguru sentitzen zara senarrarekin etxera joanda?
Jainkoari otoitz egin eta Hark gure otoitzei erantzun die.
Amy Dunne etxean da.
Badakit galdera eta kezka asko dituzuela... baina orain itxaron eta eskerrak emango ditugu...
Mississippin gertatu den mirari honengatik.
Barkatu.

Maite zaitugu, Amy!
Utziozu itxura egiteari.
Ez naiz itxura egiten ari.
Primeran aritu zara.
Telebistan ikusi dudan Nick horretaz maitemindu nintzen.
Badakizu entzun nahi zenuena... esan nuela, ezta?
Horra zenbateraino ezagutzen nauzun.
Hezur eta mami gara.
Ondo da.
Kontaidazu zer gertatu den, zehatz.
Erantzi arropa.
Mikrofonorik ez daramazula ziurtatu behar dut.
Pertsona bat hil duzu, Amy.

Borrokalaria naiz.
Borrokan egin dut zugana itzultzeko.
Gizon bat hil duzu.
Kuter batekin moztu diozu lepoa.
Zu telebistan atera zara... nik zuri bizia salbatzeko erreguka.
Eta onartu egin dut.
Nick hori nahi dut.
Ni banoa.
Eta hori azkarra izatea dela uste duzu?
Xanpua.
Emazte zauritu, bortxatua senarragana itzultzeko borrokatu... eta hark abandonatu.
Txikituko zaituzte.
Auzokoek ere baztertu... eta denei gogoraraziko diet eragin didazun oinazea.
Ez dut zerikusirik izan nahi hor kanpoko zure groupiekin.
Horiek joandakoan... ni ere bai.
Itxaron bihar arte.

Inoiz egon da haurrik?
Baliteke egotea.
Ondo lo egin.
Kaixo, polita.
Krepe bat?
Jakina.
Bere ametsetako neska zen.
Eta gaizki ohitutako gizon aberats honek Amy eskuratu ezin... eta bahitu egin zuen.
Harro egongo zarete.
4 ordu daramagu.
Nick?

Orain, beste ezeren aurretik, gure ezkontza dago.
Bi pertsonak elkar maite arren gauza gaizki joatea... benetako tragedia da.
Eman muxu masailean.
Atso zahar hori Estatu Batuen kutuna izatea ere!
Desi hil duela kontatu dit.
Bere buruaren defentsan, ez.

Eta mikrofono bat jartzea?

Behin kontatu dizu.
Bai.

Zuek biok baino burutik pitzatuago dagoenik!
Eta jende pitzatua da nire espezialitatea.
Amy eta zu teilatu beraren azpian?
Reality baterako aproposa.
Amy Dunne eta Mississippiko miraria.
Nickek eta biok gorabehera itsusiak izan ditugu.
Egun beltzak.
Baina asko eskertzen dugu gure bizi berrian... eman diguzuen babesa eta zuek Nicki emandako barkamena.
Zuen kemena bezalakorik ez dago.
Ona da gero!
"Amy Miresgarria eta senar umiliatua".
"The Real Housewives of Branson".
Zaindu mutil hau.
Nola joango zara ba orain!
Jada ez zaude arriskuan.
Arrisku bizian nago.
Liburu bat daukazu, zure biziaren pelikula, The Bar-en frankizia...
Eskerrak eman beharko zenizkioke.
Ez ezazu amorrarazi.
Ikusiko gara.
Elvis badoa Missouritik.
Amyk egingo zuen akatsen bat.
Pixkanaka-pixkanaka aztertu behar dugu bere istorioa.
Nick, ezin dut ezer egin.
Nazio osoa begira geneukan eta kale egin dugu.
Federalen esku dago eta bukatu dute.
Eta, beraz, zuk ere bukatu duzu?
Bai.
Zertan ari zara?
Ezin nuen lo egin.
Etorri... ohera eramango zaitut.
Badakizu nirekin lo egin dezakezula, ezta?
Bai, baina... denbora gehiago behar dut.
Sekula santan ez nizuke minik egingo.
Zuk ere lagundu behar duzu, baina.
Zure partea egin behar duzu.
Ederki.
Nire emazteaz entzun duzuen guztia... gezurra da.
Psikopata hiltzaile eta kalkulatzaile bat da.
Eta ni konplizea izan naiz...
Nick!
Nick?

Bihotza?
Eskutik helduta ibili behar genuke.
Denbora guztian ez, baina tarteka.
"Eta, Nick, zer sentitzen da emaztea berreskuratuta?"
"Zoragarria da.
"Zenbat pertsonak izaten dute bigarren aukera bat maitasunean?"
"Zoragarria" esatea arinkeria da.
"Miresgarria"?
Onar ezazu kreditu-txartelak erabili...
Go-ren etxean gauza horiek denak gorde, eta bultza egin ninduzula.
Hiru gauza horiek beharko ditut seguru sentitzeko.
Har ezazu zeure gain, Nick.
Lasai.
Badakit zer esan.
Nick.
Zer etxe ederra!
Asko eskertzen dizut eman diguzun denbora, Nick.
Nazio osoko telebistan zabaldu duzu... emaztea hil dudala.
Albistearekin batera noa ni ere.
Arrebarekin haragizko harremanak nituela eman duzu aditzera.
Elkarrengandik "oso gertu" zaudetela esan dut.
Inozo talde batek eta zuk soziopatatzat jo nauzue.
Izotza apurtzeko.
Zure txakur robotarentzako laguna.
Amyren bila noa.
Behean dago.
Zer da?

Zabaldu.
Ez dut zure opari gehiago behar.
Zabaldu.
Ez nizun eskurik gainean jarri.
Ez zenuen beharrik izan.
Gezurra.

Neuk daukat.

Oharra, bai.
Odol-proba bat nahi dut.
Aitatasun-proba.
Maite ditut probak.
Irakatsiozu jende horri ni gorrotatzen.
Berdin zait.

Zure haurrari ez diot zu gorrotatzen irakatsi beharko.
Bakarrik ikasiko du.
Zerri zikina!
Zerri honekintxe ezkondu zara.
Zeure burua gustatu zaizun aldi bakarra izan da... zerri honen gustukoa izaten saiatu zarenean.
Nik ez dut amore ematen.

Zugatik hil dut.

Mendebalde Ertaineko nexka batekin zoriontsu izango zarelakoan, ala?
Baita zera ere.

Zu jota zaude.

Zergatik nahi duzu hau?
Bai, maite zintudan.
Eta elkarri kalte eta elkar kontrolatu besterik ez dugu egin.
Min egin diogu elkarri.
Horixe da ezkontza.
Prestatzera noa.
Atso horrekin etxetxoetan jostatzen ibili behar duzu 18 urteetan?
Ezin dut alde egin.
Zaintza lor dezakezu.
Ez.

Neure haurra izango da.

Bertan geratu nahi duzu.
Erantzukizun bat daukat.

Berarekin geratu nahi duzu.
Bihotza apurtzen didazu.
Go, nire zentzuaren ahotsa zara.
Neure alboan behar zaitut.
Alboan izango nauzu.
Biok jaio aurretik ere zure alboan nintzen.
Ilunpe artean ibili gara.
Aurrera egin dugu, elkarrekin.
Komunikatzen gara.
Egia esaten diogu elkarri.
Ezta?
Konplizeak gara.
Eta?
Eta?
Guraso izatera goaz.
Hara, hara!
Jaungoiko santua!

"Zertan ari zara pentsatzen?"
"Nola sentitzen zara?"
"Zer egin diogu elkarri?"
"Zer egingo diogu elkarri?"