# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Ez.
Irakurri duzu?
Besoak galdu ditu istripu izugarri batean zerra batekin, eta gizonak bere burua ezagutzeko bide bati ekiten dio eta konturatzen da hankek besoek egiten duten guztia egin dezaketela!
Hori da egun osoan egiten duzuna?
Siesta bat ere programatuta daukat beranduagoko.
Ziurrenik "arms" armak dira, ez besoak.
Biak izan daitezke, ez?
Tipoa besorik gabe geratu da eta arma hankekin erabiltzen ikasi behar du.
Horrela: "Geldirik, puta!".
Ez duzu zeregin hoberik?
Ez duzu entzun siestarena?
Ene, zorteko zara, kaka, mantenuan lan egiteak nazka ematen duelako.
Ikusi beharko zenuke zer biltzen den dutxetako bazterretan.
Pubiseko ilearen metropolia eta kaka hori armiarmaz eta hazten diren bakterioez beteak...
Hiritar bihurtu zara, ez?
Nik esango nuen "pubiseko ilearen oihana".
Armiarmak ilez ile jauzika ibiliko lirateke.
Bakterioek esango lukete:
"Kaka, hau da euria egitea, Kendu hortik".
Izan duzu lan berriaren berri?
Dolar bat orduko ordainduko omen dute.
Dolar bat orduko?
Kaka, hori okerragoa da pubiseko ilearen hiriak baino.
Orain hiriak dira?
Ene, ez dizute iruzurra egin enpleguaren azakoren kaka horrekin?
Barkatu, lasai.
Garazi zaporeko bi Pepsi atera nizkion gajo horri eta harro ibili nintzen.
Pikutara hori.
Nire lana da hoberena.
Esan nahi dut...
Dolar bat orduko baino gehiago balio du.
Entspannungek ez du preziorik.
Esan nahi du "erlaxatzea".
Bide batez, "nire ezti" pixka bat hartuko dut.
Kartzelan, beti arratsaldeko 5:00ak dira.
Zer ostia...?
Zer gertatzen da?
Eztia lapurtu didate.
Winnie the Pooh. ghettoko ipuinak.
Atzo beteta zeuden.
Animaliaren bat izango zen.
Ez ahaztu lapur pilo batekin bizi garela.
Nagusi?
Enpresariek ez digute ezer esan oraindik gure etekinen gainean.
Azkenean igo ditut nire errezetak Internetera, gure plan zaharrarekin.
50 dolar ordaindu behar izan dizkiot ilobari laguntzeko.
Mesedez, esadazu ez dela aldaketa gehiago egongo.
Ez dakit ezer.
Gaur goizean C gelarako lastairak iritsi dira.
Gainera, ateak jarri dituzte komun guztietan.
Disimulatzeko da.
Badakit, ez naiz beraiekin fio.
Zuek hona etorri zarete jakinda soldatapeko lan bat zenutela?
Ez horregatik.
Alde intimoak izerditan dauzkat, harrigarriki.
Sartu izotz puska bat bularrekoan eta itzuli lanera.
Tipo berriek inbentarioa 3:00etarako prest nahi dute.
Ez nuke arazorik mauka handi bat erabiltzeko.
Entzun dut bat jarriko dutela deien gunean.
Nire ahots sentsualarekin, komisio bikainak irabaziko ditut.
Ezer ezen % 10 irabaziko duzu ezer ezaren ezer ezarengatik.
Ez da aurkeztuko inor lanpostu berrirako, ulertzen?
Badugu zerbait oso ona hemen.
Eta gainerakoak azenarioak zenbatzen.
Eta eman eskerrak ez dituzuela komun gehiago garbitu behar.
Zer daukazu hor?
Zenbakiak behar ditut!
Eta lana bada zaborra biltzea errepide ertzean?
Ez lukete hainbeste ordainduko.
Dena delakoa, talentua eta inteligentzia behar da.
Bai, eta zerekin txundituko dituzu?
Makillatzeko talentuarekin edo emo abestietan errimak aurkitzeko inteligentziarekin?
Ixo ez badakizu zertaz ari zaren.
Zu, zoaz lapikoak garbitzera.
Orain!
Nazka eginda nauka leku etsigarri honek, kaka.
Hilero dirutza bat ordaintzen dut telefonoarengatik.
Eman zerbait.
Nire eskolakoak zoratzen daude erosteagatik.
Telefono fakturarengatik bada, nik ordainduko dut.
Nire dirua irabazi nahi dut.
Eta opari bat erosi zuri.
Zu zara nire oparia, maitea.
Moztu egin behar dut, maitea.
Emma Stonen mertxika soinekoa da.
Baina Ramírez andreak 57 urte ditu.
Ederra du bizkarra oraindik.
Ederki geratzen zaizu.
Baina horrela ez balitz...
Calvin Kleinen etiketa bat josiko diot.
Orain Theresa Gonzales by Calvin Klein zara.
Oro har, jendeak sinesten dizu.
Zer da lan berri horri buruzko esamesa hori?
Esamesa?
Zurrumurrua, infoa.
Lantegian lan egitea kaka bat da Nickyren etengabeko iruzkinak gabe.
Gustura aldatuko nuke lanez.
Bada gogortasuna zure itxura orokorrean.
Esan nola bigundu pixka bat.
Uste nuen zurea Dmitrirekin amaitu zela.
Ez dizut esan nire intimitatean muturra sartzeko.
Edertasun aholku bat nahi nuen.
Edertasuna barrutik dator.
Hala ere,  begietako marra arindu dezakezu, ilea ez bildu eta ezpainetako kolore argiagoa erabili.
Kaixo, Pearson.
Hemen abizena erabiltzen dugu.
Joan egingo zara?
Batzuetan metalezko 5 gauza zenbatu behar ditut pixa egin ahal izateko.
Banda, banda, botoia, giltza, iturria.
Jakina.
Xurgatu egin izan bagenu bezala edo horrelako zerbait.
Baina albiste ona zuretzat da zuk agintzen duzula orain.
Orain arte, denak pozik daude.
Ez, Jonesek edo agian Carsonek antolatuko du zerbait.
Denek izan nahi dute alfa arra.
Baina laster erabakiko dut.
Caputo jauna?
Hau egin dizut.
Kontxo.
Badakigu zerbait lan berriari buruz?
Ongi.
Baina jakin ezazu talentu sorta handia dudala, delinkuentziaz eta maché-papera lantzeaz gain.
Nolatan dute lanaren berri?
Eraikina bat berritzen ari zarete, 1990tik hutsik dagoena.
Neskak aztoratu egiten dira monotoniaren edozein aldaketarekin.
Izan ere, hori zen taldearekin hitz egin nahi nuen gaietako bat.
Kartzelako ekonomiak oreka galtzen du lan bat eskaintzen bada 10 aldiz gehiago ordaintzen dena.
Arazoak sor daitezke.
Sistema bat daukagu arazoak mugatuko dituena, gure ustez.
Handia.
Ados.
Ni ikustera etorri zara?
Zaude... ez dakit, berrituta.
Berrituta sentitzen naiz.
Agintari berriek xaboi-jaurtitzaile guztiak konpondu dituzte.
Ematen du aukera berriak sortzen ari direla gure inguruan.
Zer bitxia hori esatea.
Aurrekoan hitz egiten ari...
Nork egin diezadake zulo bat mahaian?
Argiaren eta ordenagailuaren kableak sartzeko zintzilik gera ez daitezen.
Horrelako zerbait behar duzunean, baimena eskatu behar diozu Administrazioari.
Ederki, mila esker.
Ez duzu lankide berria maite?
Ados nago.
Botoi bat lotzea ahaztu duzu.
Eskerrik asko.
Oraintxe jolas-gelara nindoan kafe bat hartzera "alaitzeko".
Ez edan gehiegi.
Kafeak heste-mehearen hormak handitu ditzake eta kolon narritakorra eragin.
Gogoan izango dut.
Badakizu zer egiten dioten kultura batzuek arrautzen lapurrei?
Eskuak moztu.
Nire azken zenbaketaren arabera, lau esku puta zor dizkidazu.
Veeren gaiarekin lagundu nizunean kultura arteko ulermen bat izan genuen.
Baina ez nizun baimenik eman bakarrik jarraitzeko, Magic Norma.
Eta gutxiago, doan.
Eta gutxiago ez dakizula zer ostia ari zaren.
Santeria kaka serio bat da.
Ergelkeriak eginez gero, orishak haserretu egingo dira!
Eta horregatik eramango dut...
Nire kandela.
Hau ez da zure historia.
Ongi, eztia gorde dezakezu, baina jateko bakarrik.
Ikusten bazaitut honekin zerbait igurzten, zure azken une gozoa izango da.
Bost axola zer dioen Gloriak, aurkeztu egingo naiz.
Nabarmendu egingo naiz, enpleguaren azokan bezala.
Galdu egin zenuen azoka hartan.
Bai, baina hemen ez da ikuslerik izango eta ez diote lodikote beltzari emango goibel jarri ez dadin.
Baina Gloriak arrazoi du.
Ona da denok elkarrekin egotea.
Nork daki nor jarriko duten zure ordez.
Eta txarra bada edo Coldplay gustatzen bazaio?
Horrela dena ongi doa.
Txano itsusi hori jarri behar dut eta lapikoak garbitu behar ditut ongi doalako dena?
Nik gehiago balio dut.
Beti nahi izan dut, baita hemen barruan ere.
Sukaldeko mantal hori erabiltzen dudanean benetan modu ironikoan erabiltzen dut.
Ez nekien.
Orduan bururatu zitzaidan nire amak bezala dena uztea.
Badakizu zerbait kimikaz?
Busti.
Orain azido faltsua saltzen dut.
Gerezi polit batzuk.
Eta begira, plataforma lauak erosi ditut!
Horregatik dira "plataforma lauak", ergela.
Aizu, Marisol.
Willyk esan dit martziano berdeak ikusi zituela zure kakarekin.
Baina txanoak zituzten.
Martzianoek ezin dituzte txanoak eraman, antenengatik.
Nahiko deprimituta ibili da.
Baina, gehiago emango dizuet.
Baina izan gogoan, ez da errealitatetik ihes egiteko, baizik eta onartzeko.
Bai, anderea.
Baten bat haserretu eta dirua itzultzeko esango dizu edo muturra apurtuko dizu.
Zeren batzuek baitiote ez zegoela ezer unibertsoa sortu zenean, baina espazio hutsa ez da zerbait?
Zabaldu zure burua.
Agian zerbait ez duzu ongi egin".
Eta gero itzuli egingo da zerbait ongi egin ez zuelakoan.
Laguna, dena ongi pentsatuta daukat.
Data, putaseme horrek ospa egin du bere herren eta guzti.
Bere etxean sartu naiz.
Harraskan, granada formako kikara bat zegoen.
Gustatu eta zuretzat eraman nuen.
Baina bera desagertu egin da.
Daya, pikutara tipo horrekin.
Hobeto zaude horrela.
Hanka bakarra zuen.
Gorputz atalak hor barrena galtzen bazoaz, axolagabe putaseme bat zara!
Bizitza bat daukazu barruan hazten.
Horrek esanarazten eta eginarazten dizkizu ergelkeria pilo bat inolako zentzurik gabe.
Egiazko gizon batek badaki 9 hilabetez jasan behar duela.
Behar badu, ekintza bilatu dezake beste leku batean.
Baina ez du alde egiten.
Zure aita galtzaileak ere bi urte izan zenituen arte geratu zen.
Zer gertatuko da orain?
Zuk zainduko duzu umea, ezta?
Daya, maite zaitut eta zure ama ere bai, baina hor kanpoan gauzak zail daude.
Eta zure amon santua tai chin ezagutu zuen agure batekin dabil.
Ez dut ia ikusten jada!
Christinak ama sena dauka.
Agian berak zaindu dezake umea aldi batean.
Bigarren hezkuntzan dago.
Gainera, bi urte eginak ditu, ez?
Dena ongi dago.
Benetan uste nuen maite ninduela.
Neska zintzoa zarelako.
Baina badakizu?
Batzuetan maitasuna sendoa da eta beste batzuetan ahula.
Tipo hori marikoi bat zen!
Hau nire barruan granada bat da.
Eta laster lehertuko da eta ni ere eramango nau.
Ez da kikara bat.
Haur gaixoa.
Sentitzen dut, Daya.
Hobeto sentitu nahi baduzu, putaseme hori ikusten dudanean, botila apurtu bat sartuko diot ipurditik eta tiro bat joko diot tripetan odolusteko.
Ez horregatik.
12 minutu dituzue azterketa egiteko.
12 minutu.
Erantzun egiarekin.
Eta azterketa amaitutakoan, arkatz guztiak itzuli behar dituzue.
Itzuli ezean, izango duzue...
Begira nor etorri den.
Azterketa bat?
Kaka, negargarria naiz azterketa putekin!
Azkura jartzen zait eta urduri jartzen naiz.
Ezin dut ongi pentsatu.
Ez begiratu azterketa esan arte.
Kaka!
Egun osoan misilak armatzen edo kaka batean edukiko gaituzte.
Benetan uste duzu kriminalak jarriko dituztela armak egiten?
Ez dakit.
Nagusi berriak kontratista militarrak omen dira.
Dena dela... hemendik zakatzekin eta behatz gehiagorekin aterako gara.
Horrelakoak dira mutazioak.
Gure umeak zakatzekin eta behatz gehiagorekin jaioko dira.
Guk hainbat minbizi eta lesio izango ditugu.
Horrelako kakaren bat.
Hainbeste kezkatzen bazaitu, ez egin azterketa.
Aukera gehiago niretzat.
Biltegian baino 89 zentabo gehiago irabaziko ditut.
Begiz jota daukat 16 dolarreko aireztagailu bat biltegian.
Edo behatz gehiagoko eskua erabil dezakezu aireztatzeko.
Ideiak garrantzitsuagoak dira egiazko gauzak baino".
Ezin dugu hitz egin galderei buruz.
Begira hirugarren aldera.
Zein erraza.
"Naturak txunditu egiten nau".
Batzuetan bai, baina ez nuke esan behar, ezta?
Inork ez du nahi ekologista ero bat langile.
Salbu eta enpresa ekologiko bat bada banbuko tenedoreak egiten dituena.
Zein da zurrumurrua?
Ixo, andereñoak!
Tratu bat egin dezagun:
Batek lana lortzen badu eta besteak ez, ez dugu onartuko.
Esan beharrik ez dago.
"Ia denbora guztia ematen dut gauzak ulertzen saiatzen".
"Ia denbora guztia ematen dut gauzak ulertzen saiatzen".
Zer esan nahi du?
"Uste dut jendea berez morala dela".
Ados nago.
Pixka bat harago pentsatu behar duzu.
Baina kaka egiten dute.
Uste nuen elkarrizketa bat izango zela, ez jakitunentzako azterketa bat.
Ixo, Gonzales!
Esango zenuke "ez ikusia izaten saiatzen naizela"?
Nahiko lan daukat nire galderak erantzuten.
Barkatu.
Baietz jarriko dut, ez ikusia izaten saiatzen naizela.
Amak beti esaten zuen isiltasunak hitzek baino gehiago esaten zuela.
Baina ez zuen ahoa ixten.
Jauna, hau oso zaila da.
Ixo, andereñoak.
Zer jarri duzu 15ean?
Ez dut gaindituko.
Zu...
Gonzales, amaitu da.
Ekarri zure azterketa eta arkatza.
Ez dakit zer esan duzu, eta pentsatuko dut esan duzula:
"Egun ona pasa".
Utikan.
Beste bat porrot egiten duena.
Dirua xahutzen lagundu nahi didazu?
Ez ziren auto bat erosteko aurrezten ari?
Iani erakutsi nahi diot.
Orain ikusten nauzue?
Nik nire burua ikusten dut.
Ispilu baten aurrean nago.
Dena zilarrezkoa eta dirdiratsu!
Jason, ergel puta bat zara!
Matematikak eta Mendebaldeko Zibilizazioak utziko ditut.
Denok utziko dugu Zibilazazioak!
Nola igo da horra?
Popatik hartzera dena.
Ez.
Azak landatu beharko zenituzke.
Orain oso modan omen dago.
Beti azpiletan geratzen den barazki hori?
Hori apaintzeko da, ez jateko.
Bitamina mordoa omen du.
Arrazoi zenuen.
Egun ederra da.
Kaixo, Jones, babarrun maitea.
Kaixo.
Babarrunez ari garela, Jonesek eskari batzuk ditu baratzerako.
Ez ibili plantak egiten nirekin, atso maltzurra.
Marihuana hostoak ezagutzen ditut.
Barkatu, badut egoteko leku gozoago bat.
Bai, behin hipei musikako jaialdi batera joan nintzen.
10 bat urte nituen.
Nire ama ez zegoen, eta anaia zaharraren ardurapean nengoen.
Auto-stop egin genuen bere lagunekin.
Healy, zein menderaezina.
Bi egunean zehar, eztarria itxita izan nuen, malkoak barrura isuriz.
Kaos bat izan zen.
Kristoren euritea, eta denei bost axola zitzaien.
Jendea betetik bestera zihoan.
Dantzan erabat biluzik, zikin-zikin lokatzetan.
Ez sinestekoa izan zen.
Woodstocken izan zinen?
Iparraldeko lekuren batean.
Gainera, norbaitek Johnny Unitaseko baloia lapurtu zidan.
Hori gogoa etxera itzultzeko...
Ulertzen didazue, ezta?
Ematen du oso traumatikoa izan zela zuretzat.
Ez dakit.
Orain nire anaiak aseguruak tasatzen ditu.
Batez ere, itsasontzienak.
Hau ederra da.
Aire freskoa.
Konpainia ona.
Konturatzen ari naiz oso pozik nagoela bi alorretan, kaka.
Ibiltzera noa!
Azkar!
Titiak dantzan dabiltza alde guztietara!
Mesedez, esadazu margarita bat dela.
Janaritegiak ematen dizkizun hautsezko osagai onenekin egina.
Eta arrosa koloreko gozagarriarekin, ez urdinarekin.
Ongi.
Eskerrik asko.
Jainkoa, lau ordu eman berri ditut simaurra zabaltzen lurrean.
Azken zurrumurrua da gure jabe berriek saioak egingo dituztela hemen gari genetikoki aldatuarekin.
Ikusten?
Nork esaten du kartzelak ez zaituela prestatzen kanpoko mundurako?
Hemendik irteten garenean, ni argiketaria izango naiz, eta zuk lorategiak konponduko dituzu.
Pick-up eduki dezakegu.
Lesbianen estereotipoa izango ginateke.
Depilatzeari utziko genioke eta kanpina egiten hasi.
Golf torneotara joango ginateke.
Nor da neska hori?
Ez nuen inoiz ikusi, eta gaur birritan ikusi dut jada.
Kartzelako fenomeno bat da.
Denak ikusi dituzula uste duzuenean, jabetzen zara badela neska bat. aurpegian orbain handi bat duena lantegian lan egiten duena hona iritsi zenetik, eta zuk inoiz ikusi ez duzuna.
Ez, fenomeno horri esaten zaio "norberaren baitan biltzea".
Benetan, badu zerbait.
Oso susmagarria da, eta garbi dago Disneyko printzesa Jasmin duela gogoko.
Eta Kubrak badaki hemen nagoela.
Diozu Kubrak kartzelara zetorren neska bat hartu duela edo, are gehiago, norbaiti burua jan ziola atxilotu zezaten, zigor zezaten, kartzelara bidal zezaten eta gero dena manipulatu zuela hona bidal zezaten, zehazki, zuregana iristeko?
Esaten dizut oso tipo gaiztoa dela.
Joko luzea egiten du.
Oso argia da Ziprekoa dirudien neska bat bidaltzeko.
Berri batek bakarrik egingo luke hori.
Arrazista paranoiko bat zara.
Erakargarria zarela irudituko zaio.
Baina zurekin ligatzen hasten bada, txikituko dut puta hori.
Neskei entzun diet zutaz hizketan.
Laguntza eman omen dezakezu.
Oso deprimituta nago.
Guru bat zara edo?
Hiru ordu egon ginen zain noiz besarkatuko gintuen, baina gero Seamusek esan zuen gaizki zegoela.
Eguzkiarengatik omen zegoen gaizki, ...eta salbiazko postrearengatik.
Baina ziur naiz pazientzia agortu zuela besterik gabe.
Nik besarkada hori behar nuen.
Ez dakit zergatik ez nintzen geratu.
Bai, badakit.
Ez nintzen geratu Seamus eta Meadow aintzirara itzultzeko, sexua izateko eta soka gurutzatzeko.
Eta ni besarkada gabe geratu nintzen.
Iruditzen zaizu hori dela lagun ona izatea?
Zergatik ez daukat inor nitaz kezkatuko dena?
Baina hemen barruan loturak sor daitezke, ezta?
Jende asko ikusi dut albokoarekin kezkatuta hemen.
Eta denak berriak izan ziren behin.
Bai.
Horrek zentzua du.
Begirada trinko horrek eragiten du sentimenduak azalaraztea.
Oso lasaigarria da.
Hobeto sentitzen naiz.
Eskerrik asko.
Presoak, ukitu gabe.
Karma negatibo bikoitza.
Bai, oso latza da.
Badakizu horri astebete falta zaiola, ez?
Erroma ez zen eraiki egun batean.
Popatik Erroma.
Mozkortu egin nahi dut.
Neska pare bat gaixo jarri ziren kaka horren erruz.
Nire osagai sekretua lapurtzen saiatzen ari da agian!
Katagorri hori hilda dago edo.
Ez da adar horretatik mugitu.
Ez egin hori.
Jaitsi, zure aurpegira jauzi eta begiak aterako dizkizu atzaparrekin.
Nire lehengusuaren hudoak hori egin zuen.
Katagorri horri bost axola zaio, kaka.
Atzeratua izango da.
Edo mozkorra egongo da.
Animalia hori dela lapurra diozu?
Mesedez.
Ez da hain txikia.
Aitak mapatxe bati larrua joko zion, eta hibrido bat da.
Katamapatxe bat.
Katagorriek ez dituzte estaltzen mapatxeak.
Dena dela, zure arazoa da.
Zure erreserba aldeztu behar duzu.
Etxaldean, nire aitak pixa eta kaiena piperra erabiltzen zituen azeritxoak uxatzeko.
Barkamena eskatzen hasi beharko nuke, askotan egin behar izan dudan bezala Georgerengatik.
Nahiz eta hau tartaren azken ukitua izan.
Ez nuke tartarik aipatu beharko, zeren...
Berarekin gera zaitezke.
Zertaz ari zara?
Haurraz?
Dena dela, ez dut nahi.
Bai, egia da.
Larri dirudizu.
Haurdun nago kartzelan, anderea.
Uste zenuen zoriontsu eta pozik egongo nintzela?
Uste nuen gehiago hitz egingo genuela.
Zaila da maitatzea maskuria zapaltzen dizun zerbait.
Nik nire ipurdia ikusten nuen izeba Louisenaren antza hartzen ari zela.
Ez zen gauza xamurra.
Baina gogoan ditut, orobat, oso ongi bizitako ametsak.
Hau ez da amets bat egia bilakatua.
Akats bat izan zen, besterik ez.
Beraz, zerbait erakutsi nahi baduzu hau onartuta, zorionak.
Bai, zerbait erakutsi nahi dut.
Ospitaletik alde egitean, erizainak George eman zidan manta batean bilduta, eta esan zidan:
Gehiago egin behar nuen.
Oso gaztea nintzen, ez nengoen pozik ezkonduta, eta denboraren poderioz jabetu egiten zara gauza batzuekin...
Begira.
Nire semea da.
Nire ardura da, baita orain ere.
Maite dut eta maiteko dut haur hori.
Ene, ez nauzu ezagutzen.
Hiltzaile bat izan ninteke haurrak hiltzen dituena berokiak egiteko larruarekin.
Programa asko ikusten ditut, egiazko krimenei buruzkoak.
Haurra nahi baduzu, esan dizut baietz.
Zergatik jarraitzen duzu estutzen?
Beldur naizelako iritzia aldatuko ote duzun.
Beldur naiz depresio honetatik atera eta zertan ari zinen galdezka hastea.
Zuk zure ordezko umea izango duzu, eta nik bizitza berri bati ekingo diot non kezka bakarra neure burua izango baita.
Ezin duzu ezer sinatu umeaz erditu arte.
Ulertzen dut orain.
Hemen barruan ez dago inor hitz egiteko?
Profesional bat edo?
Nire aholkularia agure zuri bat da saiatzen dena harremana izaten "kaixo" esanez korridorean.
Zure zorionerako, nire ama ados dago tratuarekin.
Batzuetan berarekin hitz egiten dut, urdanga bat ez denean.
Laguntza bikaina.
Laster itzuliko naiz, gehiago hitz egiteko.
Poztu nau ezagutzeak, Dayanara.
Agur.
Begira.
Chapman putak gainditu du, jakina.
Lan berriaren erregina.
Gainera, garbitzea gustuko zenuela uste nuen.
Ez, baina ez dut gainditu.
Galdera sentitzen nuenaren aurka erantzun behar nuen.
Nire kontrakoa hobea da.
Zure kontrakoa aspergarria da.
Jakina, sortzaileegia zara lan horretarako.
Zuek gainditu duzue, putak?
Ez.
Hitzematen dizuegu ez dizkizuegula gehiegitan muturretik pasako gure lan ongi ordainduak.
Iruditzen zaizu orrazkera berri bat behar dudala lehen egunerako?
Kiribil batzuk nahi ditut, ile kizkurra, ulertzen?
Kaixo, Gonzales.
Benetan?
Kaka!
Ziur nengoen ez nuela gaindituko.
Baina nire argitasuna agertuko zen nolabait.
Baina jende guztiari esango diot hemendik aurrera zikindu gabe egin dezatela pixa, bai?
Bizitza errazteko.
Eskertzen dizut.
Begira zein gertu dauden gure ohatzeak.
Orain arropa utzi diezaiokegu elkarri.
Argitaratu da nork duen lan berria.
Jarraitzen duzu dantzari arabiar hiltzaile baten bila?
Philip K. Dick ekartzearren:
"Bitxia da nola paranoiak eta errealitateak topo egin dezaketen batzuetan".
Izan liteke Kubrak ni maitatzea, beregatik gezurra esan nuenez.
Agian ni naiz bere infiltratua.
Badakizu zer erabiliko nukeen labana egiteko?
Benetan, jarri zen zurekin harremanetan epaiketaren ondoren?
Itxaron, zu narkotrafikantea bazina bezala, hipotesian, eta ni Narkotikoetakoa banintz bezala, eta galdetuko bazenit bezala ea polizia naizen?
Komando Berezian bezala?
Bai, hori da.
Ez ninduten kontratatu zu hiltzeko, Alex.
Ezta psikologikoki torturatzeko ere?
Ez Kubraren aginduz.
Amaituko duzu txantxekin?
Egiazko aukera bat da norbait bidaltzea ni hiltzera.
Aski dut.
Non eta ez dudan arma bat bularretakoan, noski.
Begiratu beharko zenuke.
Zurekin dena da kontrola!
Esaten dut Howardetik joango bazina, Maplen barrena ordez, hiru minutu aurreztuko genituzkela.
Ez da kontrol kontua, baizik eta eraginkortasuna.
Hiru minutu dira.
Ikusi duzu gorriz margotutako atea eta pneumatikoaren kulunka?
Nahiago dut hori pentsatu eta hiru minutu galdu.
Orduak moztu dizkidate.
Putasemeak.
Zure presoak kamioneta bat lapurtu eta bat hil zuen.
Akats izugarria izan zen.
Nork egingo ditu kentzen dizkiguten orduak?
Jarraitzen duzu pentsatzen mundua leku polit bat dela?
Bai!
Esan duzu ez zenigula muturretik pasako.
Hitz egin duzu zure lagun Pousseyrekin?
Ez zuen azterketa egin.
Kanpoan da, pixa borobilean egiten, tranpak jartzen!
Egia esan behar diozu.
Esaiozu zuk lapurtu zeniola kaka hori, erotu aurretik.
Tranpa errukiorrak dira?
Marrazki bizidunetakoak bezalakoak, makila bat eta kutxa bat.
Nahiago dut korrika ikusi ergel baten antzera egun osoan lo eta edaten baino.
Gutxienez, jaiki eta mugitzen da.
Jaiki da, mugitzen da eta ero honen tronua hartzear dago.
Ez dago presarik.
Badakizunean Olentzero ez dela existitzen, dena behera etortzen da.
Ona da zer sinetsia edukitzea.
Katagorri mozkor erraldoiak, Olentzero.
Azterketek dioten bezala:
"Ideiak errealitatea baino hobeak dira".
Eta ados zeundela jarri zenuen?
Normala lana ez ematea.
Errealitatea nagusien alde lan eta lan egitea da.
Zure erantzunarekin, kaka egitera bidali zenituen funtsean.
Ez, hori ez zen nire asmoa.
Itxaron, norbaitekin hitz egin beharko nuke esateko?
Zer esan nahi nuen azaltzeko?
Zure ontzia atera da portutik, maitea.
Ordua da erratza hartu eta pubiseko hilezko mordoak garbitzeko.
Nahiago dut argiagoak irudikatu.
Dena esan behar duzu, kaka!
Kontsolamenduaren txokolatea ekarri dizuet gero, galtzaileak!
Hori estiloa!
Ez.
Zerbait falta zait bizitzan.
Ez du axola zenbat irakurri edo zenbat lan egin baratzean, nire burua hegan dabil.
Gogo bat.
Beroa faltan botatzen dut.
Aurpegiko bero hori, zeina baitator egiazko...
Pasiotik.
Emadazu kontsumituko nauen zerbait, Healy.
Babak izango ditut eskuetan, erredurak eta bizkarreko mina, baina lana da, egiazko lana eta gogoa dut.
Sukaldeaz ari zara?
Gauza frogatua da erretiratuek joera handiagoa dutela Alzheimerra izatera.
Ez dut amaitu nahi Jimmyk bezala, hor barrena ibili galtzontzilloekin buruan.
Helburu bat behar dut, estimulu bat.
Mendozak ongi gidatzen du sukaldea.
Ez dugu arrazoirik ordezteko.
Orduan beste nonbait bilatu beharko duzu zure...
Zure helburua beste nonbait bilatu beharko duzu.
Ziur aldaketak izango direla agintari berriekin.
Hau ere izan daiteke bat.
Red, protokolo kontua da.
Droga horiekin harrapatu zintuzten.
Caputok ez du hau onartuko.
Ez zinen honaino iritsi sistema nola manipulatu jakin gabe.
Nik sistema errespetatzen dut.
Eta ni ez nauzu errespetatzen?
Ene, Red.
Uste nuen desberdina zinela.
Ziur naiz neska askok ez zutela egiarekin erantzun.
Ez nago ni ere % 100 ziur.
Bai, nahasia zen.
Behin antzeko azterketa bat egin behar izan nuen EArako aurkeztu nintzenean.
Unibertsitateko egoitzakoa.
Hori txarra da?
Ez gara enplegatu izateko onak.
Eta hainbeste larritu ninduen arropa hori lau aldiz tolestu baitut jada.
Sentikor izatea ez ekoizlea izatea da, ustez.
Bai.
Orduan Walmart.
Zer diozue Walmarti buruz?
Kaka merke pilo bat zuten!
Nahi dezakezun guztia.
Sartu berri ditut.
Opilez estalia nago.
Begira nor etorri zaigun halako batean.
Jarri mantala, hitz egingo dugu gero zigorraz.
Lana eman didate.
Etorri?
Hori detailea izan duzuna aurpegia jartzea familiari bizkar ematen diozunean.
Azterketa horrengatik?
Entzun ditut galdera batzuk.
Ez zuten inolako zentzurik.
Izango zuten, noski, eta nik ongi erantzun ditut.
Blanca ere aurkeztu zen, baina ez dute hartu.
Kontuz, Norma, Flacak postua kendu nahi dizu.
Eskolan gaizki joan zitzaidan nire nortasuna konplexua delako ikasketa akademiko arruntetarako.
Batzuek gauza handiak dituzte patuan.
Pozten nau kartzelak zure potentzial gorena eskuratzen lagundu izanak.
Zoaz pikutara!
Hitz egingo dugu pixka bat?
Substantzia kontrolatu bat saldu zenion.
Aurretik ere eroa zegoen.
Entzun, papertxo bat saldu nion diseinu inprimatu eta urarekin.
Dena gezurrezkoa zen!
Bai, baina erreakzioa egiazkoa izan da.
Atxilotuta dago iruzurragatik eta norbait arriskuan jartzeagatik.
Anderea, hitz egin dezakegu polizia-etxean.
Badakit lan berriak iragarri dituzuela eta...
Bai.
Internetetik.
Ebaluazio teknika berri bat da?
Nortasunari buruzko galdera sorta bat da.
Jonesek 40 hartu zituen, begiratu gabe, eta horiek izan dira irabazleak.
Nire sistema da andereñoek pentsa dezatela sistema bat dagoela, gorrotorik ez diezaguten eduki hartu ezean eta beren burua gorroto dezaten ez dutelako gainditu.
Baina begiratu dituzue hautatuen espedienteak, ez?
Ziur zaude postu horiek ez dutela arriskurik?
Ofizialak zaintzen izango dira.
Arrakasta handia izan dugu eredu honekin.
Esan behar dut gure eredua ere, kriminal bortitzek ez dezatela lanabes zorrotzik erabili edo piromanorik ez izatea sukaldean ez dela gaizki ibili.
Arrazoi duzu.
Zerrenda bidaliko dizugu.
Zerbait larria ikusten baduzu, bidali eta zuzenduko dugu behar.
Zorte handia da hemen izatea.
Zorionak lanpostu hain borrokatu hau izateagatik.
Aukera bat da denok ikas dezazuen eskaera handia duen lanbide bat.
Serio hartuko ahal duzue guk zuek hautatzeko hartu dugun bezain serio.
Andereñoak, ongi etorri Whispersera.
Bikaina.
Kuleroak egin behar ditugu?
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak