# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Gela aurreko farola piztu-itzali dabil azken bi asteotan.
Ez digu uzten lo egiten.
Udaletxera deitu eta esan egin nien.
Aldatzeko asmorik ote zuten galdetu nien.
Eurek hartu beharko lukete aurrea eta galdetu ea aldatu nahi dugun.
Kaleko argi horrek nazkatu egin nau.
Keinuka ari da etengabe.
Isil zaitez, Anker.
Zergatik ez dute norbait bidaltzen begiratzera?
Bonbilla bat poltsikoan sartzen da.
Carl.
Laguntzaren zain egon behar dugu.
Carl!
Itxaroteko esan digute.
Polizia!
Hau da usain nazkagarria.
Ai ene.
Laster iritsiko dira.
Urte txarra, ezta?
Bai.
Ez duzu nahi egun libreak pilatu... beste sei hilabete gehitu eta deskonektatu?
Ezin zara itzuli Hilketa Sailera.
Inork ez du nahi zurekin lan egin.
Hardy eta Anker ziren bakarrak.
Egoeran horretan ezin diozu aurre egin hilketa bati.
Beste zerbait ere esan behar dizut.
Eskaintza bat egin behar dizut.
Justizia Ministeritzak Sail berria eratu du.
Q Saila.
Azken 20 urteetako kasuak aztertzen dituzte.
Akatsak aurkitu behar dira eta gero sailkatu.
Helburua da astero bi kasu ixtea gutxi gorabehera.
20 urtean artxibatutako kasuak irenstea nahi duzu?
Zenbat kasu izango lirateke?
Lan horretan usteldu egingo naiz.
Etortzea ez da derrigorrezkoa.
Zu aurrean ikusteak ez dit alaitzen eguna.
Eskerrik asko.
Hitz egin duzu Viggarekin?
Behin etorri zen ospitalera bisitan.
Etxearen jabetza dela eta eztabaidatzen amaitu genuen.
Minna egunero dator.
Berriro ibiliko naizela kobentzituta dago.
Ez dakit noiz onartuko duen bere bizimoduaz jarraitu behar duela.
Urtebete edo bi urte beharko ditu.
Baina egingo du.
Bai.
Hardy... honela ezin naiteke bizi.
Carl, hau izugarria da.
Etxean indarrez sartu ondoren, bikoteari eskuak lotu zikioten.
Bikotea 48 ordutan egon zen etxeko zoruan.
Auzoko bat sartu zen etxebizitzara.
Biak daude larri ospitalean.
Zer moduz, Carl?
Kaixo.
Zer moduz zauden jakiteko deitu dizut.
Nekatuta nago.
Ez deitu gehiago.
Zergatik ez?
Zaindu zure burua, Carl.
Vigga?
Kaixo.
Kaixo, Assad.
Itzaliko duzu, mesedez?
Bai.
Mahaia prestatu dizut.
Kasuak horman jarri ditut, zeinekin hasi erabaki dezazun.
Zintzilikatu egin dituzu?
Astero bi kasu itxi behar dira.
Ikuspegi orokorra lortzeko lagungarria izango da.
Baina nahi baduzu, aldatu egingo ditut.
Itxaron pixka bat, Hassan...
Assad.
Artxibatutako kasuak erretiroa hartzear daudenentzat dira.
Lanbidearen amaiera.
Batu zure gauzak eta zoaz lehengo sailera.
Nagusi... bi urte eman ditut paperak antolatzen.
Lan hau atsegin dut.
Ze kasurekin hasi erabakitakoan, abisatu mesedez.
Nazkagarria.
Marcus hortik dabik?
MERETE LYNGGAARD FERRY BATEAN DESAGERTU ZEN
Hau gogoratzen dut.
Duela bost urte izan zen.
Itxi?
Eskerrik asko zure ekarpenagatik.
Zuk ikertu zenuen?
Saiatu nintzen, baina Børge Baki eman zioten.
Bak?
Laguntza behar izanez gero, sekula ez nioke deituko.
Ez duzu uste suizidioa izan zenik?
Jauzi egiteko asmoa izanez gero, neba atzeratua eramango zenuke?
Ez daukat anaia atzeraturik.
Txantxetan nabil.
Zoragarri egon zara.
Eskerrik asko, Merete.
Tage hunkituta dago.
Ez galdetu, badakizu erantzuna eta.
Bai, jakina.
Uffe astuntxo egon da azkenean.
Mr. Beanen kapitulu berbera hiru aldiz jarri diot.
Egun osoa leihotik begira, norbaiten bila balebil bezala.
Sekula ez dut lortuko guztiz ulertzea.
Kaixo, Uffe.
Zure falta asko igarri dut.
Gau osoan muturtuta egon behar duzu?
Zurekin jolasteko gogoa daukat.
300 pertsonaren aurrean hitz egin behar izan dut.
Ez naiz inoiz ohituko.
Gogoratzen duzu soldadu bat antzeztu nuen eguna?
Jende artean eseri zinen, nik esan behar nituen hitzak gogorarazteko.
Eskerrak nire neba txikiak antzezlan osoa buruz zekiena.
Ez da nire txanda?
Uffe, azpijokoa egiten ari zara.
Orain nire txanda da.
Nire fitxaren bat mugitu duzu, ezta?
Uffe?
Zer duzu?
Zerbait ikusi duzu kanpoan?
Tira.
Goazen ohera.
Gauzak ezin ditugu horrela egin.
Zer?
Kasuak era honetara berriz ireki.
Zer esan nahi duzu?
Gure eginkizuna irakurtzea eta sailkatzea da.
Zein da arazoa?
Galdera bat besterik ez da izan.
Ezertarako.
Beranduago agian.
Lisbeth Jensen, 52 urte.
Merete eta neba ikusi zituen iladan.
Merete telebistatik ezagutzen zuen.
Neba gaixoari buruz zerbait irakurri izana gogoratu zuen.
Uffe.
Esna zaitez.
Ferryra igo behar dugu.
Bitxia da zu hemen ikustea.
Txoferra izango zenuela uste nuen.
"Harroputza".
"Erabat desberdin imaginatzen nuen".
"Senargaiak ez zigun kasurik egin".
"Saltxitxak jaten ari ziren".
Itsasoan suizidatu aurretik egin ohi dena.
Lekukoaren arabera, eztabaidatu egin omen zuten.
Ikerketa, horretan oinarritu zen epe batean.
Agian bultza egingo zion eta nahi gabe eroriko zen.
Ezinezkoa.
Luzaro jarraitu behar duzu horrela?
Hiru lekukok Merete dendan ikusi zuten eztabaidaren ondoren.
Ziur daude.
Ibilbidearen erdian... euria hasi zen.
Hemendik aurrera testigantzak nahasgarriak dira.
Txostenak dio Merete eta Uffe bizkarrera itzuli zirela.
Lekuko batek 20 minutu lehenago irteten ikusi zituen.
Eta ez ziren sartu.
Orduan egin omen zuen jauzi uretara.
Zergatik irten ziren berriro?
Ez zuen erretzen, eta 17:30ak arte ez zuen atertu.
Gizon honen esanetan...
Merete gizonen komunera sartu zen.
Ez du balio.
Neska eder batek buztana eskuan duzula harrapatzen bazaitu... gogoratuko zenuke mozkortuta egon arren.
Nebaren bila zebilen.
Hori diote neska kafetegian bakarrik ikusi zuten bi lekukoek.
Itxaron pixka bat.
Gizon honek Meretekin kafetegian hitz egin zuela esan zuen.
Uffe gizon bati besotik helduta omen zihoan.
Bakek ez du aipatzen txostenean.
Nor ote zen?
Uffe bakarrik aurkitu zuten.
Adimen urriko norbaiti lagundu eta gero bertan behara utzi?
Eta hiru lekukoek egia badiote?
Uffe Merete gabe dabil batetik bestera... zira jantzita duen gizon batekin.
Uffe?
Uffe?
Uffe?
Uffe.
Uffe?
Kaixo!
Kaixo!
Kaixo!
Kaixo!
Kaixo, Merete.
Non nago?
Ganbera hiperbariko batean.
Aizu?
Lurrean bi ontzi ikusiko dituzu.
Atean ataka bat dago.
Ontziak 24 ordutik 24 ordura aldatuko dizkizute.
Merete...
Hemendik ez zara irtengo sekula santa.
Ganberako presioa bi atmosfera igo behar dut.
Belarriko mina izango duzu eta tinpanoek eztanda egingo dizute.
Ohituko zara.
Nor zara, psikopata madarikatua?
Zergatik egiten didazu hau?
Utzidazu irteten!
Urtebete barru itzuliko naiz.
Bajan zeundela uste nuen.
Ziraz jantzitako gizon batekin egon omen zen Mereten neba gaztea.
Beste lekuko batek Merete nebaren bila ikusi zuen.
Aizu...
Zergatik zabiltza kasu horretan azterka?
Itxita dago.
Bere burua hil zuen.
Hiltzen banaute, ez zaitez arduratu nire kasuaz.
Zoaz popatik hartzera.
EGELY ERIETXEA
Uffek zortzi urte zituela izan zuen istripua.
Arazo neurologiko larriak eragin zizkion.
Gurasoak auto-istripu hartan hil zirenez... gaitz disoziatiboa hortik etor dakioke.
Zer esan nahi du?
Buruan zeukan guztia ezabatu zitzaiola.
Eta Merete desagertzeak?
Horrek egoera larritu egingo zuen agian.
Zuek poliziak izateak bost axola niri.
Uffe nahiz besteak zirikatuz gero, kalera botako zaituztet.
Kaixo, Uffe.
Carl naiz.
Polizia naiz.
Mereteri zer gertatu zitzaion jakin nahi dut.
Ez dut uste itsasora jauzi egin zuenik... eta zuk gauza txarrik egin zenuenik ere ez.
Gogoratzen duzu ferryan zira jantzitza zeukan gizon bat?
Galdu zinenean lagundu egin zizun.
Gogoratzen duzu?
Ez du ezer esango.
Nirea ezagutzeko mendeak behar izan ditu.
Uffe, gizona lehendik ezagutzen zenuen?
Uffe, begira iezadazu.
Eta nola dakizu ezagutzen zaituela?
Bere begiradan antzematen dut.
Uffe.
Itzal ezazue telebista, mesedez.
Uffe, begira niri.
Begira iezadazu.
Entzun, polizia naiz.
Bakarrik egongo zen agian eta bere burua hilko zuen agian.
Agian gai izango zara "agian" ez esateko.
Jesper...
Zer egiten duzu hemen?
Jakina.
Nire gela hustu egin duzu?
Vigga zer moduz dago?
Arte-galeria bateko arduradun batekin txortan dabil.
Zergatik ireki duzue berriro kasua?
Nekien guztia esan nizuen... orain dela urte asko.
Hedabideek izango dute horren berri?
Merete hil zenuen?
Bai zera!
Orduan ez izan beldurrik.
Ez daukat zer kontatu.
Esateko guztia esan nien zuen lankideei.
Ikerketan beste ildoren bat ireki duzue?
Eser zaitez.
Entzudazu...
Garai hartan bikotea zineten?
Maiteminduta zeunden?
Birritan atera ginen elkarrekin, besterik ez.
Hara, zure nagusia, Jacobsen, ezagutzen dut.
Kazetariak nire bizimoduan azterka hasten badira...
Zure zira ze koloretakoa da?
Eskerrik asko.
Arazoak ekarriko lizkioke.
Ez da gure asmoa.
Baina zu bere idazkaria izan zinen.
Nire laguntzaileak nire burua nik baino hobeto ezagutzen du.
Primeran deritzot.
Gero arte, Søs.
Agur.
Ufferekin hitz egin nahi dut berriro.
Garagardo bat.
Txekiarra, belgikarra edo japoniarra?
Berdin da.
Kaixo.
Te oso gozoa ekarri dizut.
Tori.
Neba gaztea eta bera bakarrik bizi ziren.
Badakizu bere gurasoak auto-istripu batean hil zirela?
Ez zen inoiz irteten eta gizonak ez zitzaizkion interesatzen.
Lesbiana zela pentsatu nuen.
Ez zen inorekin irteten?
Bai, batzuetan.
Eta Tage Baggesen bere...?
Bat baino gehiago zeukan.
Norekin egon zen desagertu aurretik?
Norekin oheratu zen jakitea garrantzitsua da?
Eta hiltzaileak zergatik izan behar du bere inguruko norbait?
Tira...
Desagertu aurretik norbaitekin zebilen?
Ba...
Hilabete aurretik elkarrekin joan ginen biltzar batera.
Han norbaitekin enrroilatu zen, baina ez dakit norekin.
Ongi.
Besterik?
Gauza bat...
Zereginik ez baduzu, nik amaitu dut lanaldia.
Zerbait hartzera gonbidatu nahi zaitut.
Baina...
Ospa hemendik!
Ama, emadazu ura, mesedez.
Ezin naiz heldu.
Emadazu.
Emadazu, ama.
Emadazu.
Gaur 2009ko otsailaren 8a da.
127 egun eman ditut hemen barruan.
Merete Lynggaard naiz eta ondo nago.
Bizirik irauteko gai naiz.
Hiru.
Lau.
Bost.
Sei.
Utzidazue irteten!
Utzidazu hemendik irteten, kabroi horrek!
Kaixo!
Badakit entzuten zaudena!
Utzidazu irteten!
Gaur 2009ko otsailaren 28a da.
147 egun eman ditut hemen barruan.
Merete Lynggaard naiz.
Ondo nago.
Nire neba gaztea Uffe da.
1982ko maiatzaren 10ean jaio zen.
Merete Lynggaard naiz.
Ondo nago.
Nire neba gaztea Uffe da.
1982an jaio zen...
Zorionak, Merete.
Lehenengo urtea gainditu duzu.
Presioa hiru atmosferatara igoko dut.
Zergatik egiten didazu hau?
Datorren urtera arte.
Carl.
Telefonoari ez diozu erantzuten.
Goazen.
Kaferik nahi?
Hau da hau marka!
Jesper!
Gozoa, ezta?
Hementxe jaten dut egunero.
Beti?
Entsaladak ere badauzkate.
Zer kristo gertatzen zaizu, Carl?
Irribarrerik ez dizut sekula ikusi.
Zuri besteek bost axola.
Noiz isildu behar duzu?
Ezerk ez zaitu zoriontsu egiten?
Emazteak ospa egin zidan.
Lagunik onena elbarrituta geratu zen.
Horrexegatik egiten dut irribarre oraindik.
Nik ez dut irribarrerik egin nahi.
Bai.
Oraintxe heldu da Suediatik, OMSetik.
Eskerrik asko, Lis.
Kendu emakumeak.
Biltzarreko argazkiak dauzkazue zuen webgunean.
Zuen langileek jarri zituzten?
Ados.
Galdetuko diezu ea oraindik badauzkaten?
Lehenengo Merete gizonekin hizketan.
Zer moduz Ufferekin?
Egunotan dei bereziak egin dizkidate.
Eroetxe bateko zuzendaria kexatu egin da... polizia baten zakartasuna dela eta.
Tage Baggesen politikaria Bakengana etorri da...
Lynggaard kasua zergatik ireki dugun galdetzera.
Eta kontabilitatekoek faktura ikaragarri bat jaso dute... biltzar bateko argazki batzuen truke.
Eginkizuna ez zen zaila, Carl.
Artxibatutako kasuak sailkatzea.
Nik itxi nuen kasu hori...
Nahikoa da, Børge.
Zuri buruzko gauzetan ezikusia egin dut.
Zure nortasuna eta harrokeria jasan ditut.
Baina zure errespetu eza mingarria egiten zait.
Egin zure lana, ez besterik.
Itxi Lynggaard kasua eta idatzi bi orrialdeko txostena.
Gero heldu beste kasu bati eta idatzi beste txosten bat.
Nola jakingo dugu norbait ezagutzeko gai den?
Begiradan antzematen zaio... gogoko programa entzuten duenean eta haserre dagoenean.
Zer dela eta?
Susmoa daukat bere gustukoa ez zarela.
Kaixo, Uffe.
Uffe, zure arrebaren argazkiak ekarri ditut.
Badakit bere falta igartzen duzula, baina ez zaitez tristetu.
Argazkiak erakutsiko dizkizut.
Telebista ikustea baino aspergarriagoa da, baina begira.
Begira argazkiari, Uffe.
Ondo.
Hau?
Ez da hau.
Ez.
Hau ere ez.
Assad.
Daniel Hale.
Daniel Hale.
Bio Dynamics, Göteborg.
Merete... leihoa garbitu egin beharko zenuke.
Entzun duzu?
Garbi ezazu leihoa.
Nor zara?
Garbi ezazu leihoa, Merete.
Garbi ezazu leihoa, Merete.
Garbitu arte, presioa handitzen joango naiz.
Leihoa garbitzeko esan dizut!
Garbi ezazu!
Garbi ezazu berehala!
Daniel Hale, Bio Dynamics...
Göteborg.
Ez dezala jakin bere bila gabiltzanik.
Eskerrik asko.
Txerrikeria hau ezin dut edan.
Zuk edango zenuela pentsaturik, suabe prestatu dut.
Bai?
Zer diozu?
Eskerrik asko.
Zer esan dizu?
Merete desagertu zenean.
Itsasontzi-istripuan ito zen.
Ez da izango!
Zer kristo egiten dute Suedian?
Ez dakit.
Bila itzazu.
Txostena irakurri nuen, eta gauza garratzitsuak markatu egin nituen.
Beraz, akademiatik irten berria zara, ezta?
Bai.
Udaren amaieran haize handia ibiltzen da?
Erantzun, informazioa nahi dute.
Ez. .
Abuztuan ura zenbat gradutan egoten da?
17 edo 18 gradu inguruan.
Daniel ezagutzen zenuen?
Ez dakit nor den.
Arrantzan egitera etortzen zen, eta amuak erosten zizkizun.
Bakarrik etortzen zen?
Norbaitekin zebilen desagertu zen egunean?
Baliteke.
Arazo bat dago.
Nor da hau?
Hale da.
Orduan beste hau nor da?
Ez dakit.
Gizon hau beste honekin ikusi al duzu?
Baliteke.
Zira zeukan gizona Hale balitz bezala... sartu zen biltzarrean.
Eta handik sei hilabetera benetako Hale hilko zuen beharbada.
Eta zertarako hil, Halek ezer ez bazekien?
Baina elkar ezagutzen zuten.
Gaizki-ulertu bat izango da.
Emaiozu.
Hemen daukazu.
Txostena eskuratu dut.
Carl, ez.
Esan egin behar zenidan.
Zure lankidea naiz!
Johan Lundquist?
Daniel Haleren bikotea zinen bera hil zenean.
Bai.
Danielen izena aurkitu dugu... eta heriotza istripua izan zen ala ez argitu nahi dugu.
Zuek uste duzue...?
Nahastuta egon daiteke...
Gizon hau ezagutzen duzu?
Lasse?
Kontua da...
Daniel eta bera elkarrekin hasi ziren...
Danimarkako umezurztegi batean.
Baduzu haren telefonorik edo helbiderik?
Eta umezurztegiko telefonorik edo helbiderik?
Danimarkakoa zen.
Zer moduz?
Badakizu zergatik zauden hemen?
Nor naizen jakin nahiko zenuke?
Kanpoko argia 30 segundotan piztuta izango dut.
Zergatik ari zara hau egiten?
Hurrengo ikusten nauzunean, hil egingo zara.
Nor zara?
Lassek Daniel Haleren nortasuna lapurtu zuen.
Zertarako?
Ezin duzu frogatu Lasse hotelean eta ferryan egon zenik.
Danielen nortasuna lapurtu zuen.
Hilketa Sailaren falta asko igartzen duzu.
Isil zaitez.
Isil zaitezte biok!
Agindurik ez duzu betetzen... eta ministerioko lana ez doa aurrera.
Horren ordez, firin-faran zabiltza.
Aurrekontua bi egunean xahutu duzu, Suediako polizia nahastu duzu... eta eroetxe batek salatu egin gaitu... bertako gaixo bat betirako traumatizatu duzulako.
Umezurztegi berberean ezagutu zuten elkar...
Carl!
Zer?
Amaitu da.
Zer?
Zigortuta zaudete, biok.
Beste zereginen bat emango dizuet.
Besterik ez.
Aukera bat eman nizun, Assad.
Barregarria da.
Ni gertu ez banago, hanka barreneraino sartzen duzu.
Zer egin behar duzu?
Polizia-nobelak idatzi, jubilatutako polizien antzera?
Berdin dio.
Aspalditik niri denak bost axola.
Lotara noa.
Jasanezina zara.
Zu baino burugogorragorik ez dut ezagutzen... horrexegatik zara polizia bikaina.
Etxe hartan laguntzarik gabe sartzea egokia izan zen?
Ezin zenuen kanpoan gelditu... norbait bizirik egon zitekeela pentsatuta.
Egoskorra izango ez bazina... nik orain balio dudan adina balioko zenuke.
Nire semeordea.
Jarraitu egin behar dut.
Zer gertatu zitzaion jakin behar dut.
Joan egin beharko genuke.
Jarraitu nahi duzu?
Jacobsenen hitzak entzun zenituen.
Daniera ez dut oso ondo ulertzen.
Amai ezazu kafea.
Pederen berri jakin nahi duzue?
Ez, orain dela 17 urteko hemen egondako bi umezurtzen berri.
Eta hori jakiteko goizeko seiretan zatozte?
Bai.
Noren bila zabiltzate?
Hemen bizi ziren bi mutilen bila.
Baten izena Daniel Hale zen.
Daniel gogoratzen dut.
Hemen egondako guztiak gogoratzen dituzu!
Nik iazkoak ere ez ditut gogoratzen.
Horregatik zara pedagogo ona, Tommy.
Lasse izeneko lagunik bazuen?
Bai, Daniel Hale.
Larsi buruz ari zara?
Lars ez zen...?
Begira zer egin zidan ogia mozteko labanaz.
Mahaia jasotzeko esan niolako.
Mutil hura burutik jota zegoen.
Bila ezazu Lars Jensen.
Daniel eta bera hezur eta mami izan ziren.
Danielek miretsi egiten zuen.
Larsek aldizkari erotikoak zeuzkan koltxoipean, denen antzera.
Lars Jensen.
"Baliaezintasun-pentsioa".
Auto-istripua izan zuten.
Larsen aita unean bertan hil zen.
Eta ama gurpildun aulkian geratu zen.
Hori dela eta etorri zen Lars.
"eta Lars Henrik Jensen".
Lasse.
Lasse!
Hauxe da zure gela.
Ni Daniel naiz.
Zertan zabiltzate, maritxuok?
Zergatik joan nahi duzu biltzar horretara?
Sartuko nauzu ala ez?
BERLINERA UFFEREKIN
Eskerrik asko.
Ama, jan duzu?
Ez naiz gose.
Ama, jan egin behar duzu.
Herrira noa.
Nahi duzu zerbait?
Ez.
Kaixo.
Ulla Jensen?
Poliziak gara.
Kaixo.
Zer nahi duzue?
Poliziak gara.
Eta nola jakin dezaket egia dela?
Ohiko polizien itxurarik ez duzue.
Zure semearen bila gabiltza.
Lars itsasoan dabil.
Sei hilabetean ez dut ikusi.
Beste noizbait etorri beharko duzue.
Orain ez dago hemen.
Bakarrik bizi zara?
Erosketak etxera ekartzen dizkidate... astero.
Oraingoz besterik ez.
Semearen berri duzunean, deitudazu.
Jakina.
Gezurrak negargarri botatzen ditu.
Hemen dagoela uste duzu?
Atsoa ez dago bakarrik.
Joan zaitez hortik.
Horrek zer esan nahi duen badakizu?
Biltegia hustutakoan... dena amaituko da.
Zergatik?
1988ko abenduaren 23a.
Agur, Merete.
Adi.
Ea autoan zerbait aurkitzen dudan.
Laguntza behar duzue?
Metodo erradikal samarrak dauzkazue.
Amak esan dit... poliziak zaretela.
Zerbait gertatu da ala?
Bitxia da...
Ederki, Lasse.
Lasse?
Urte askotan inork ez dit horrela deitu.
Merete, Daniel, umezurztegia...
Zatoz gurekin komisariara pixka bat hitz egitera.
Baina... denbora alferrik galtzen ari zarete.
Biltegian zer dago?
Ez zen itsas-ingeniaria ala?
Abokatu bat aurrean izan arte ez dut zuekin hitz egingo.
Sorgailu bat ikusi dut.
Bitxia da, hemen elektrizitatea dagoela kontuan harturik.
Zertarako daukazu horrenbeste gasolina?
Elektrizitate-kontsumoaren berri ez duzu eman nahi ala?
Zer dago aletegian?
Assad.
Goazen etxera berriro.
Assad...
Assad.
Barruan gordeta dauka!
Carl?
Isildu eta entzun.
Ganbera hiperbariko batean sartuta dago.
Krageholmvej 7, Lolland.
Eta anbulantzia bat.
Carl!
Merete!
Eutsi, Merete!
Eutsi.
Ez zara hilko.
Eskerrik asko.
Zurea baino txarragoa da.
Kaixo.
Deskonpresioa gainditzen ari da, baina oso makal dago... traumatizatuta, zenbait urtez bahituta egon ondoren.
Hilketa Sailean onar zaitzaten gomendioa egin dut.
Zer nahi duzu orduan?
Q Saila.
Nik aukeratzen ditut kasuak eta bakoitzari eskaintzeko denbora.
Ondo da.
Eta idazkari bat, paperez ardura dadin.
Ondo da.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak