# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1990
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Banoa arrantzan.
Adar bakartia, ufaka.
Ai ene...
Lucy, Pete Martell.
Lucy, jar nazazu Harryrekin.
Sherif, Pete Martell da, zerrategikoa.
Aulki gorridun mahaiko telefonora pasako dizut deia.
Hormaren kontrako aulki gorria.
Lanpara duen mahai txikia, Izkinatik mugitu genuen lanpara.
Telefono beltza, ez marroia.
- Egun on, Pete.

Plastikoan bilduta dago.
Itxaron apur batean, Pete.
Non?
Zaude hortxe.

Deitu Hayward doktorea.

Esnatu Andy, eta atera dadila ziztu bizian.
- Zer gertat da?

Lucy, ez kontatu ezer inori nik esan arte.
Hor behean da.
- Forentseari itxarongo?

Argazki batzuk egin behar dira.
- Nor da bera?

- Barkatu.

Iaz Blodgett jaunarenean bezala...
- Eman kamera, Andy.

Beti berdin?
Sentitzen dut.
Andy, zoaz furgonetara eta ekarri esku-ohea.
Ados.

Harry, utzi guztiz biratzen.
Jainko maitea.

Laura Palmer.
Laura, laztana, ez dizut berriro esango.
Bai, egingo dut.
Jainko maitea.
Laura, oraintxe esan dut..
Laura, maitea, behean al zara?
- Bai, esan?

Laura ez dago etxean.

Agian.

Baduzu ziur jakiterik?

Momentu bat.

Eskerrik asko, Bett.
Hala ere, agian Lelandekin dago.

Bai, ziur.

Noski.

Ez, Bobby ez da oraindik entrenatzera etorri.
Pentsatzen hasita, aste osoan agertu izan da berandu.
Eta aurrekoan ere bai.

- Sinatzeko prest?

Packarden lurretarako sarbidea ez dugula oraindik lortu?
Barkatu.
Packard Zerrategiak urte betea iraungo ez duela dioen informazio fidagarria dut.
Aitaren batean geurea izango da.

Orain... goazen alu horiengana.
Benjamin.
Inguru garbi, osasungarria, gurea bezalakoa.
Bizi-kalitatea, herri honetaz behar beste gozatzeko, nahi beste.
Hori da Ghostwood Klubak eta golf-zelaiak eskainiko dizuena.
Svenekin hitz egin nuen lehen aldian, bertako aire-kalitateaz kezkatuta zegoen.
Zilegi bazait, Sven, zuk goizean esandakoa errepikatu nahi nuke:
"Ez ditut birikak hobe sentitu sekula!"
Emaztea duzu berriro deika.

Barkadazue, jaunok.

Ez luzatu, ados?
Beraz hemen, Twin Peaksen, osasuna eta industria batera doaz.
- Etxeko telefonora pasako zaitut.

- Sarah, zer duzu?

- Ez, zergatik?

Laztana, zer gertatzen da?

- Gaur goizean ez da hemen izan.

- Ez dut Bobby topatzen.

Ez kezkatu.

Ohartxo bat utziko zidan.

Lasaitu zaitez, laztana.
- Leland Palmerren bila nabil.

Truman sherifa.
Zer?

O, jainko maitea...
O, mesedez, Leland, zer gertatzen da?

- Leland...

Tamalez.
Leland, esan.
Nire txikitxoa!
Leland, prest gaude sinatzeko.
Leland, zer gertatu da?
Alaba hilik dago.
Loak hartu zaitu, Heidi?
- Autoa ez zebilen.

Uste nuen alemaniarrak puntualak zinetela.
Noiz kezkatu zaitu puntualtasunak, Bobby?
- Bazoaz, Shelly?

Entrenatzera noa.

Ondo, eskerrik asko.
Abesti bat dugu zuentzat, neskak.
Norma ametsetan ikusiko zaitut.
Ez nik ikusten bazaitut lehenago.
Ez egin nik egingo ez nukeenik.
- Uste dut gurea badakiela.

Ez dut uste.

Edateko ordua da Frantzian.
Ea, cowboy, nola pizten duzun sua.
Hori da. pizgarri txiki bat baino ez.
Nahikoa pizten zaitudala uste nuen ba nik.
Laztana, zu hiru faseko kohetea zara.
Patrikako kohetea.
Zein fasetan gaude orain?
Ziur zaude agurea bidean dela oraindik?
Bai, Buttetik deitu ninduen bart.
Urrun dago, eta ez du telefonorik kamioian.
Hortaz, utzi kezkatzeari eta ekin lanari, Touchdown jauna.
Butte!
Arraioa!
Gero deituko zaitut.
Atsekabean lagun, Leland.
Hamazazpi urte.
- Lee, ez zaitut atakan jarri nahi.

Ikusi behar dut zer egin dioten nire neska txikiari.
Nire txikitxoa!
Nire txikitxo maitea...
- Jainko maitea...

- Laura ikusi al duzue?

Egun ona, piknik bat egiteko.
Bobby Briggs, zure bila dabiltza.
- Nor?

Ondo da, hemen nago ba, eskolan.
- Aizak, Snake.
- Aupa, hi, zer edo zer gaizki zebilek.

- Txantxetan nabilela uste duk?

Bobby, bulegoan nahi zaituzte.
- Nork, baina?

Erne ibili.
- Terry Franklin?

- Martha Grimes?

- Donna Hayward?

- Audrey Horne?

James Hurley?
Barkatu, 106. gela?
Bobby Briggsen gela da hau?
Ez, 107.ean dago.
- Hitz egin dezakegu momentutxo batean?

...bai?
Mila esker zure denborarengatik.
Zuzendariaren adierazpena.
Esan dizut;
goiz esnatu naiz, egunero bezala.

Double R-n gosaldu dut, eta ez naiz entrenatzera joan, ez didalako gogoak eman.
Zergatik ez, Bobby?

Zerbait kontatu nahi al diguzu?
Aizue, zer egin dut?

Wolchezk jauna, zurrumurruak dabiltza eskolan.
Hobe da zuk zeuk kontatzea.
Wolchezk jauna, zergatik ez duzu adierazpena egiten?
- Orain?

Barkatu.
Zer duzu, sherif?

Begiradazu, Bobby.
Zure neskalaguna, Laura Palmer, hil egin dute.
Goizaldean aurkitu dute.
Bart gauean zurekin egon zen eta gaur ez zeunden behar zenuen tokian.
Zein eskubide dituzun esan dizute?
Bai, baina ez dakit zergatik.
- Laura hilda dago?

Eskubideak ulertu dituzu ala azalduko dizkizugu?
Uste duzu nik hil dudala?
Telefono dei bat egin dezakezu.
Gurasoei kontatu ahal diezu, abokatua kontrata dezaten,
Andy, eraman Bobby dei hori egitera.
Maite nuen.
Eta berak ni.
Entrenatzera joan ez eta uste duzu hil dudala?

Utzi.
Bobby, hitz egingo dugu.
Arreta, mesedez, Wolchezk zuzendaria naiz.
Izugarri tristatzen nau hau esan beharrak:
goizaldean zuen ikaskide Laura Palmer hilik aurkitu dute,
Une latza da guztiontzat.
Ezagutu genuen guztiontzat, lagunentzat, familiarentzat.
Berebiziko garrantzia du, une makur hauetan, denok elkarri laguntzeak.
Poliziak hala eskatuta, zuetako bakoitzak Laurak eskola ostean edo bart gauean egindakoaren berri emateko eskatu beharra dizuet.
Lagungarria izan daiteke.
Gaurko eskolak bertan behera geratuko dira, baina utzi aurretik, eskatu nahi dizuet isilune bat egin dezazuen Lauraren eta haren memoriaren alde.
Berarekin hitz egin dezakezu orain, Harry.
Zer ordutan ikusi zenuen Laura azkenekoz, Palmer andrea?
- Zer ordutan?

ederatziak aldera izango zen.
Bai, gaueko bederatzietan.
Bobbyrenetik etorri zen,
Bobbyrenetik etorri zen, eta gelara igo zen.

- Nor da goian?

Banekien, hotsarengatik, ez dela Laura.
Egunerokoa?
Badakizu non den giltza, jauna?
- Eraman behar al duzu?

Zerbait esan al zizun?
Ez.
Gau on esan zuen.
Eta nik baietz "gau on, laztana".
Palmer andrea gogoratzen al duzu telefono deirik jaso edo egin ote zuen?
Telefonoa joka entzun nuen, bai.
- Zer ordutan?

Harry.
Lucy izan da.

Dio bart gauean alaba ez zela etxera joan, eta gaur eskolan ez dutela ikusi.
Bi bider lau, lau bider zortzi.
Bi bide lau, lau bider...
Entzun al didazu?

Ez egin ihes.

Ez zara inora joango eta ez diozu ezer esango inori.
Catherine, ez hartu txarrera, baina zerrategiaren jabea naiz.
Eta zuk ideiarik ez duzunez, nik agintzen dut.
Ez dut sekula agintea hartu, baina hala izan behar du.
- Ez duzu zerrategia itxiko.

- Peter, itzali makinak.

Catherine, mesedez.
Shorty, esan mutilei makinak gelditzeko.
Ondo da.
Arreta, mesedez, Josie Packard nauzue.
Gaur gertatutakoa ikusirik, lana bertan bera utziko dugu.
Urdanga.
Gaur goizean, dakizuenez, Laura Palmerren gorpua...
- Nola duzu izena?

Kaleratuta zaude.
Oraintxe bertan, zuen lankide eta lagun Janek Pulaskik ohartarazi digu bere alaba,
Lauraren ikaskidea bera, bart gauetik desagertuta dagoela.
Gaurkoz, lana bertan behera utziko dugu.
Eguna familiarekin eman nahiko duzue
Eskerrik asko zuen arretarengatik.
Zer demontre?
Laura hilik dago.
Bai, hala entzun dut.
Bakarra zen munduan.
Kaferik nahi duzu?
Ezin dut.
Donna ikusten baduzu, emango diozu hau?
Ed!
Gortinak hamarretarako egongo omen dira prest.
Iluntzerako jarrita nahi ditut.
Diane, goizeko 11:30, otsailaren 24a.

Kanadako mugatik bost milia hegoaldera, hamabi mendebaldeko mugatik.
Ez dut bizitza osoan hainbeste zuhaitz ikusi
W.C. Fieldsek liokeen bezala, "Hobe hemen, Filadelfian baino."
Hamabi gradu, zeru estalia.

%60n nahastuta egotearren kobratzen duen jende klase horrek.
130.321 kilometroa, gasolinarik gabe ia.
Ziztu bizian noa, herrian beteko dut depositoa.
Bazkaria, $6.31, Lamplighter Inn-en.
2. autobidean, Lewis Forketik gertu.
Atun sandwicha, garizko ogian, gerezi-opila eta kafe katilukada.
Diane; etorriz gero, opila nahikoa da geratzeko.
Badirudi zain daukadala, zera Harry Truman sherifa.

Calhoun Ospitalean egongo da.
Neska ikustera joango gara, trenbidean aurkitu zutena.
Sherifak gomendatuko dit ostaturen bat, garbi samarra eta ez oso garestia.
Hori behar dut.

O. Diane, ahaztu egin zait ia.
Jakin behar dut zer arbola klase diren.

- Cooper agentea?

- Harry Truman. sherifa.

- Urte askotarako.

- Erraz aurkitu duzu lekua?

Etorri 2. autobidetik, Lewis Forketik hurbil.
Lamplighter Inn-en geratu.
Hartu gerezi-opil zati bat.

Esan bezala...

Zortea izan zen estatuko muga zeharkatu izana.
- Astindu ederra hartu du herriak.

Sherif, utzidazu gauzatxo bat esaten.
Gauza pare bat argitu behar da hasieratik.
Hobe da hasieran hitz egitea.
Gure bulegoari deitzean, gure bulegoak hartzen du ardura.
Niretzat ari zara lanean.
Tokiko legeek arazoak dituzte horrekin batzuetan.
Esan bezala, ohorea da zu hemen izatea.
Zer arbola klase da hemen duzuena?
- Handiak, dotoreak...

Douglas izeiak.
Norbaitek eskuratuko al dit txosten forentsea?
Autopsia egiteko dago oraindik.
Gorputegira eramango zaitut hemen bukatutakoan.
Ondo da.
Shelvy doktorea, FBIko Cooper agentea.
- Urte askoan.

Shockean, konorterik gabe.
- Ikus dezaket?

Bortxatu egin dute?

- Erasotzaile bakarrak?

Hildakoarekin harremanik?
Institutu berbera.
Apenas ezagutzen zuten elkar.
Berari galdetu nahi nioke.
Neskak ez daki non dagoen ere.

Zer esan nahi duzu?
Ez dugu beharrezko azterketak egiteko ekipamendurik.
Nire iritziz, kalte neurologikoak ditu.
Ez dio ezeri erantzuten.
Atzamarrak behatu nahi nituzke.
Ados.
- Partikulak erauzi dizkiogu.

Ez dago ezer, ez.

Ez joan horra.
Ez joan horra.
Ronnie?
Ronnette?
Arraina harrapatu nuen, uretan jarri, ahotzarra zuen.
Ahotzarra hizketan hasi zitzaidan.
Harry!
Jacoby doktorea.
- Ikaragarria, ikaragarrizko tragedia.

Dale Cooper agente berezia.
- Gary Cooper?

- Agentea.

Lawrence Jacoby doktorea.

Gorputegira bidean zaudete, axola zaizue zuekin joatea?
Bai, niri bai.

Arauen aurkakoa da.
Ondo da, ez hartu gaizki.

- Izan zaitezke, noski.

Bide batez...
Lauraren gurasoek... ez dakite ikusten ninduela.
- Psikiatra al da?

Barka itzazu argi fluoreszenteak.
- Transformagailua gazki dabil.

Azazkalak behatu ditugu dagoeneko.
Hemen da.

- Zer?

- Jim.

Nola ez.
Zerbait behar dut hori ateratzeko.
Diane, Twin Peakseko ospitaleko gorputegian nago, biktimarekin...
Laura Palmer.
Diane, gauza bera da.
- Berriz ere ikusiko genuelakoan nengoen.

Hatz nagia, azazkalpean.
Ea zer utzi digun.
"R" bat.
Diane, eman Albert eta bere taldeari.

Albert jakinaren gainean dago.
Kontatuko didazu zer arraio gertatzen den?
Sherif, luze hitz egin behar dugu.
- Kaixo, Ed.

Sentitzen dut.
- James ikusi al duzu?

- Ondo dago?

Badakizu nora joan den?

Ez dakit, laztana.

GAUR GAUEAN, RODHOUSEN;

Bobbyk arazoak ditu.

Etorri nirekin komisariara.
Aizu, ez esan zer egin.

- Sartu autoan.

- Utzi bakean.

Ez naiz zure laguna.
Donna, zatoz komisariara, orain.
Trebea naiz aukeratzen, e?
Ed, gortinak bakarrik zintzilikatu daitezen zain?
Neu ere fina naiz.
James ikusiz gero, esango diozu bila nabilkiola?
Nola ez.
Eta, Donna, animo.
Ikusi berri dugun bideoa da.

Aurrerago, mutil-lagunari erakutsiko diot.
Nahi duzunean.
- Txostenak bukatu dituzu?

- Giltzarik ez, ezta?

Zergatik ez?
Diane, Laura Palmerren egunerokoa ireki berri dut.
Azken atala, otsailaren 23koa.
"Zainzuriak afaltzeko.

Sekula haziko ez naizela esan nahi du honek?" eta
"Urduri, hitzordua dut gauean Jrekin" J hizkia, Diane.
Hori da azken atala.

- Ea, hemen bada 26ko bat.

Diane, 18 egun atzera "lehen eguna" jartzen du.
Plastikozko zorrotxo bat, hondar zuri bat, eta giltza bat, kutxa gotor batekoa.
Sherif, kontu handiz atera giltza, eta zorroa aztertuko dugu.
Lepoa egingo nuke kokaina dela.
- Hori ezinezkoa da.

Cooper, zuk ez duzu Laura Palmer ezagutzen.
Eska dezagun baimena segurtasun kutxa irekitzeko.
Horrela, agian biok ezagutuko dugu Laura Palmer.
Diane, eskua txokolatezko untxiz betetako kaxa batean dut.
- Lucy.

Esan Harryri badakigula non...

Non bortxatu eta torturatu zituzten Ronette eta Laura.
Esan Harryri ez dudala negarrik egin.
Andy, ondo al zaude?
Lucy beldurgarria da.
Andy, maitea.
Jainko maitea.
Uste dut zuen eskubideak jakinarazi dizkizutela, ez da hala?
Bai.
- Bobby, zeuk hil al duzu Laura Palmer?

Zurean zen, ikasten, bart gaueko 9:30ean, ez al da hala?
- Bai.

Bai, jauna.
- Bakarrik joan al zen etxera?

Joan den astean borrokatu egin zineten, ezta?
Harekin borrokatu ote nintzen, harekin abestu, edo sokasaltoan aritu ote ginen, zer axola du?
Ez nuen hil.
Bobby, honela egiten da hau:
Geuk egiten ditugu galderak, eta zeuk erantzun.
Zehatz eta zuzen.
Zeuk filmatu duzu hau, Bobby?
- Ez.

Badakizu Laurak beste inor ikusten ote zuen?
Horregatik borrokatuko zineten orain bi aste.
Begira zer zoriontsu dirudien.

- Inoiz hartu duzu kokainarik Laurarekin?

Barkatu, nire bezeroari zerbait leporatzen ari zara?
Ondo da.
Futbol jokalaria zara, ez da hala, Bobby?
Bobby, baldin badakizu nor ikusten ote zuen,
"EZ DA BERA IZAN".
- Galdetu Donnari, han zen berarekin.

Tira, Bobby.

Pista bat dugu.

Ez ez zidan hori egingo.
Ez zenuen maite, dena den.
Utzi joaten.
Julie, norvegiarrek 4:00etan sinatuko dute kontratua;
Horn jauna itzulitakoan.
Ziurtatu ez dutela Laura Palmerren heriotzaz ezer entzun.
Pikutara bidaliko luke tratua, ulertzen?
Ondo da, Bob.

Julie, zer gertatuko litzateke hau aterako banu?
Ez egin.
Audrey, begira zer egin duzun.
Buffeta amaituko al zuten?
- Audrey, laztana, ez sartu.

Ez sartu, Audrey!
Barkatu, zer duzu, polit horrek?
Laura, nire laguna, hondartza batean aurkitu dute.
Guztiz biluzik.
Erail egin dute.
- Aizak.

Itxaron ezak.

- Konpondu haiz harekin?

Ahaztu ezak.

Poliziak zeozer esan dik J hizkiaz..
Motozale alu baten bila gabiltzaan.
Motozale alu bat kaskezurra irekita aurkituko ditek.
Nola dik izena?

Hator kanpora.
Robert, etxean izango naiz gauean, inorekin hitz egin nahi baduzu.
Ez dut ezer ere behar.
Ez dakit zer demontre gertatzen ari den.
- Nik...

Mendian zineten, beraz, zuek biok.
Beste inor ez inguruan?
Debekatuta al dago?
Donna, interesgarria iruditzen zait.

Erraza da.
Bazen... zera, bakarrik etorri zen txangozale bat.
Emakumeak bazuen bizkarzorro bat eta grabatzeko eskatu genion.
Nola zuen izena?
Ez dakit, ez genion galdetu.

Donna, nor ari zara babesten?
Inor ez.

Pertsona horren izena jotaz hasten al da?
- Ez, ez zigun izenik esan.

Laura maitemintzea baino serioagoa, bere mutil-lagunarekin ez bada ere.
Uste duzuna baino serioagoa.
Cooper agentea, sherifa prest da sartzeko.
Gainera, badut beste zerbait zuretzat.
Pasa.
Badakit Laura zure lagunik onena zela.
Gaur egun gogorra izan duzu.

Tira, Lucy, kontatu entzun duzuna Cooper agenteari.
Ea, Bobbyrekin amaitu duzunean, ziegara itzuli da, eta, gurasoak atean abokatuarekin zirenean,
Bobbyk, aske baitago, atera eta Mike laguna ikusi du, ur berogailu ondoan, nire mahaitik gertu.
Idazten ari nintzela ematen zuen, baina ez, eta haiek bai hizketan.
Eta, ez dute zertaz ari ziren garbi esan;
nolanahi ere, noan harira.
Esan dute motozale baten bila gabiltzala.
Harleya dirudi.
- Arraioa.

Norvegiarrak badoaz!
Norvegiarrak joan egin dira.
Denak.

Berebiziko aukera galtzen ari zarete.
- Sekulakoa, edo hobea.

Sherif.
Diane, goizeko 4:10 dira eta hilketaren eszenatokian nago.
Bada sekula ikusi ez dudan zerbait.
Zikinkeria pila bat, metro erdiko diametroaz.
Tontorrean, urrezko lepokoa, eta bihotz urrekara bat...
Zuzenketa, bihotz erdia.
Zikinkeria-piloaren oinarrian, egunkari pusketa bat, eta bertan, odola dirudien zerbaitez idatzita, honako hau:
"Sua, zatoz nirekin."
Sherif, bihotzaren beste erdia nork daukan aurkitu behar dugu.
Horne andrea?
Johnyrekin hitz egiteak lagun dezake.
Uste duzu?
Esan diezaiokezu, berriro,
Laura ez dela etorriko berekin egotera.
Ez gaur, ezta aurrerantzean ere.
Zaila al da ulertzen?
Erori egin da.
Laura ezagutu nuen.

Noiz etorri zen azkenekoz?
Ez dakit esaten.

- Ez duzue erregistrorik?

Noiz hasi zen kutxa erabiltzen?
Sei bat hilabete.

Bai, mesedez.

"Flesh World".
Joño.
10.000 dolar daude hemen.

Orri bat dago hemen.
Hara, falta zen harremana:

Ezin dut sinetsi.
Tokiko polizia eta fereralak utzitako trenbide honetantxe ibili dira...
Shelly, itzal dezakezu telebista?
Zergatik, Leo?

Shelly, itzali.
Neska batek ihes egitea lortu du, eta larri dago ospitalean...
Shelly, eseri hemen eta lagundu pixka bat.
Zein zigarro mota erretzen duzu?
Edozein.
Ez da egia.

Tira, Leo, desberdinak izaten ditut, baita Normak ere.
Bi gauza, Shelly.
Etxeratzen naizenean, etxeak garbi behar du.
Bestetik, erre tabako marka bakarra, ze bi tabako marka ikusten baditut lepoa trapu bat bezala bihurrituko dizut.
Ados, Leo, laztana, ez duzu zertan kezkatu.
Hala bedi.
Ed Handiaren gasolindegia.

Barkatu, badakit esan nizula ez nuela hona deituko, baina ikusi egin behar zaitut.
- Gaizki nago.

Roadhousen 9:30ean?
Mila esker, Ed.

Oso ondo, maitea.
- Isats zuriko untxia ikusi dut.

Elur-erbia?
Nor da emakume lirain hori?
Estatuko emakume ederrenetarikoa.

Packard zerrategikoa?
- Non da Packard jauna?

Herri osoa eraiki zuen ia.

Dena utzi zion, eta arreba ez dago oso pozik.
Hor da.

Eta nor da agurtu duen dandia?
Benjamin Horne.

Ez du bera maite, bere lurrak baizik.
- Eta enborra daraman emakumea?

Jaun-andreok, arreta, mesedez.
Piztuta dago?
- Piztuta dago?

Mila esker, alkate jauna.
Cooper agentea?
Mila esker, sherif.
Jaun-andreok, FBIko Cooper agente berezia nauzue.
Duela urtebete, Estatu honetako hego-mendebaldeko herri batean,
Teresa Banks izeneko gazte baten gorpua agertu zen.
Ez zuen familiarik.

Albiste berririk ez.

Ezin dut argitu, noski, baina antzekotasun handiak daude eta Laura Palmer bigarren biktima izan dela esan daiteke, eta Ronette Pulaski hirugarrena izatear egon zela.
Hala ere, litekeena da hiltzailea... herri honetako inor izatea, zuen ezagunetako bat.
Komunitate honen liderrak zarete.

Nolanahi ere, etxeratze-ordua ezartzea gomendatuko nuke, adingabekoentzat.
Kontuz ibili beharko duzue haurrekin kalean ibiltzean, denon babesa beharko dute datozen asteotan.
Gogorarazi behar dizuet krimenak gauez jazotzen direla.
Atera nintzenean, Sarah lotan zegoen.
Lelandek ondo darama, nola edo hala.
Ez dakit nik ahalko nukeen.
Gixajoa.

Eileen, bortxakeria hau, erokeria hau guztia.
Badakit.
Ez dira ñabardura gehiegi ematen ari.

Gertatutako tokian...

Bihotz erdi urrekara.
Laurarena zen.
Badakit, bideo batean jantzita zeramalako.
Hau esaten ari natzaizu Donna berarekin zegoelako bideoan, eta ez digulako esan nahi nork grabatu zuen.
Uste dute hiltzaileak izan dezakeela beste bihotz erdia.
Donna, zer nahiago duzu:
"Ilunabar-lilia"
edo "ilunabar loretua"?
Entzun.

Beno, beste hau ere serioa da.
Irten egin behar dut eta zure laguntza behar dut.
Ez duzu etxeratze-deiarena entzun?

Entzun dut, marijakintsu.

Mikerekin zerikusia izango du, noski, zure mutil-lagun astakiloarekin.
Ez, Laurarengatik da.

Tira.
Mila esker
- A, bizikleta hartuko dizut.

Bai.

Egia esan, denboraz ikusirik,
nahiago dut "ilunabar loretua".
Aizak, Snake!
Ez zaitzala txerritxo horrek engaina.
Ez kezkatu.
Gau on, Hayward doktorea.

Goian da, ohera bidean, Mike.
Ez zara edaten eta gidatzen arituko, ezta?
Gaur gertatutakoak, jauna, hunkitu egin gaitu.
Dena den, Bobby ari da gidatzen.
Galdetuko diot ea badatorren.
Mike, itxarongo duzu hemen, mesedez?
Zenbat eta gorago tximua, orduan eta ageriago uzkia.
Snake, motel.

Non duzu ahizpa?
Aita, ez dizut zuzenean esango eta zuzen esango dizut.
Harriet!
Leihoa ikusten duzu?
Gero.
- Donna ez da hemen.

Zuk jakingo duzu agian non izan daitekeen.
Aurkituko dugu, zaude lasai.
Roadhouse.
Goazen.
Sherif, Haywarth doktoreak deitu dizu.
Azaldu diot Roadhousen zinela, zelatan, baina tematu egin da.
Ondo da, Lucy, pasa berarekin.
Berarekin pasako zaitut, sherif jauna.
Deia pasako dizut, Haywarth jauna.
Harry, Donnak etxetik ihes egin du.
Ez dakit non den.
Deskantsatu lasai, jauna.

- Erne ibiliko gara.

Ez kezkatu.
- Lucy, zuk duzu orain ardura, ados?

- Nola ez zuen Donnak ihes egingo?

Motozalearengana eramango gaituela, adibidez?
Arratsalde osoa gortina madarikatuekin...
- Gortinak?

Mordo bat.
Badakizu zer sentitzen dudan, Ed.

Tammy Wynetteren txanda da, laztana.
- Eta, zu eta Hank?

- Utzi egingo dut.

Maite zaitut, Ed.

Erailketagatik sartu zuten zuloan, behin-behineko askatasuna beldurgarri samarra da.
Badakizu zergatik ari naizen zizelkatzen?
Ezin jakin.

Hau da egiten dena, semaforo horiak azkartzeko beharrean gelditzeko esan nahi duen herri batean.
Mike eta Bobby.
Liskarrak gaur gauean, ziur.
Scotty, Mutt eta Jeff iritsi berri dira.
Mundua zoragarria da.
Eta goiz da oraindik.
- Laguntza eskatuko?

Lucy, bidali laguntzeko unitate bat Roadhousera.
Eta deitu Haywarth doktoreari.

Ados, sherif jauna.
Donna!
Zertan zabiltza hemen?

- Laura eta zu gauza bera zarete.

Utzi bakean!
Utikan!
Aski da!
Entzun diozu.

Horrela, adibidez?
Zuen kontu?

Joey Paulson.

Ez, beste norbaitengana eramango du.
Jarrai diezaiodan nahiko duzu, noski.
Ondo dakizu, Harry.
Eutsi.
- Uste duzu ikusi gaituztela?

Harry, uste dut galdu ditugula.
Usaindu arbola hauek.

Zerbait entzun dut.
- Zer dago hor behean?

Sarbide bakarra bost kilometrora dago, Packard Zerrategian.
Haywarth doktoreari esan diot alaba ondo dagoela.
Nire akatsa da, Harry, ez zurea.
- Mila esker, Joey.

James, zure bila dabiltza.
Hitz egingo dut haiekin.
Hala ere, kartzelaratuko naute.
Zergatik?
Ez dut bart gauerako zurigarririk.

- Zer gertatu zen bart?

- Donna, beste pertsona bat zen.

Hainbat gauzatan sartuta zebilen.
Barrutik usteldu zuten gauzak, zure gorrotoa piztuko zutenak.
Hala zioen, "badira gauza batzuk niregan...
Donnak ezagutzen ez dituenak."
Berak pentsatzen zuena baino hobeto ezagutzen nuen.
Hil zuten tipo bati buruz hitz egin zuen.
- Nor?

Baina esan zuen Bobbyk onartu zuela akabatu izana.
O, jainko maitea..
Horrexegatik ikusi behar zintudan.
Bazirudien bazekiela hil egingo zutela.
Ez dakit zer esan.
Ez dakit ulertuko ote zenuen.
Diot, zentzurik gabe hitz egiten zuen.
Ezin nuen lasaitu.

Sparkwooden 21.era iritsitakoan... besarkatu egin ninduen
eta maite ninduela oihukatu.
Begietara begiratu nion.

Oso triste zegoen.

Ihes egin zuen orduan.

Ondo da.
Ez da zure errua, James.
Ondo da.
James, lasai.

Jainko maitea.
Sentitzen dut.
O, jainko maitea...
Iritziz aldatu naiz.

James.
James.
Sirena hotsak dira.
Poliziarenera joan beharra dut.

Bera joandakoan, gaua gidatzen pasa nuen.
Laurari eman zenion lepokoa.
- Beste erdia eman behar didazu.

Erdia dute, eta uste dute hiltzaileak duela beste erdia.
Alibirik gabe joaten bazara, lepokoarekin...
- Eta zu?

- Ez.

Ados.

Hementxe.
Etxera eramango zaitut.
- Igotzen den orok jaitsi behar.

Ez da Joey, James Hurley da.
James, jaitsi mototik.

- Jarri eskuak buru atzean.

Agian ez.
James... ez du ezer egin.
Lucy, atxilo-agiria bete.
Haywarth jauna, hemen da, baina bihar, lehen orduan, galdera batzuk egin nahi dizkiot.
- Ondo da, Harry.

Jarri James 4. zenbakian.
James.
Dena ondo joango da.
Zu!
Geroago etorriko gara.
Gau on, agenteak.
Barkatu, aita.
Donna, gaur gertatutako guztiarekin, ulertuko duzu nola sentitu garen ama eta biok.
Baina, badakit ez zenuela egingo arrazoi onak ez bazenitu.
Beste arazotxo bat dugu ordea, neskato.
Non dago ahizparen bizikleta?
Hara, Roadhousen utzi dut.
Ados, bila joan beharko dugu ba.
Entzun dudanez, gurpila puztu behar zenuen.
Bai.
Esker onekoak gara, zu bezalako alaba izateagatik.
Polizia baten ametsa!
Lucyk gauero prestatzen digu.
Sherif jauna, dena ondo?
Marmeladazko donut gehiago eta deskafeinatu gehiago dago
Azkenaldian Andyk kafeina gehiegi hartu du, badakizu,...
Mila esker, Lucy.

Sherif, gauza bat gogorarazi dit horrek.
Gomendatuko didazu hotel edo ostatu on eta ez oso garestirik?
Ez jarri oso mizkin, badakizu.
The Great Northern aukera ona izan daiteke.
Azken finean, uste dut honek luze joko duela, eta ostatu batzuek prezio ona aipatzen dute, baina azkenean ez da hala izaten.
Ohea, komuna eta telefonoa behar ditut, eta telebista, badaezpada, egunen batean goiz iristen banaiz.
The Great Northernen lortuko dizut zerbait.
Ados.
Goazen, konturatzerako argitu du eta.
Diane, gaueko 12:28.
Badirudi The Great Northern hotelean geratuko naizela.
Sherifak gomendatu dit.
Gutxien espero duzunean...
Gau on, sherif.
Aupa, Jo.
Sherifarekin egon nahi duzu, ezta?
Bai.
Horra.
Bera, berriro ere.
Egongo gara, eta hitz egingo dugu.
Ondo da.
Ondo da.
Duela 24 ordu-edo gertatu zen.
Beldur naiz.
Itzulpena: