# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1996
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

HAU BENETAKO HISTORIA BAT DA.
Film honetan kontatzen dena Minnesotan gertatu zen, 1987an.
Bizirik atera zirenen eskariz, izenak aldatuta daude.
Gertatu bezala kontatu da gainerakoa, hildakoen errespetuz.
Jerry Lundegaard naiz.
"Ciera" marroi argi berri-berri bat.
Ni Carl Showalter naiz eta hau nire kidea, Gaear Grimsrud.
Erabat fio naiz zuetaz.
Ez, hori ez da dena, Jerry.
Auto berria gehi 40.000 dolar.
Hau zen tratua: autoa lehenik, eta 40.000 gero, erreskate gisa.
7,30etan etorriko zinela, besterik ez.
Bai, baina tratua ez zen aldez aurretik ordaintzea.
Auto berri-berri bat emango dizuet, eta gero...
Ez dut zurekin eztabaidatuko.
Baina Shepek esan zigunak ez du zentzu handirik.
Zure emaztea bahitzea nahi duzu.
Bai.
Zuk...
Zuk erreskatea ordainduko duzu, 80.000 dolar?
Erreskatea ez dut nik ordainduko.
Dena lotuta dago...
Eta jakingo balute, ez lidakete emango.
Bai, kontu pertsonalak, eta ez dira...
Ondo da, Jerry.
Aita hemen dago.
Noren kontra ari dira?
Altxa naiteke?
Zer uste duzu egiten dutela han?
Ez dute batidorik hartzen, ez horixe.
Lasai egon, aita.
Pentsatu al duzu aipatu nizun tratu hartan?
Wayzata-ko 40 akre haiek?
Aipatu zenidan, bai.
Pentsatuko zenuela esan zenidan.
Zer jarri nahi duzu han?
Eta diru pila galdu nuen.
Berak aztertzen ditu kontu horiek.
Zuri eskatzen ari natzaizu, Wade.
Tratu ona izan liteke niretzat, Jeanentzat eta Scottyrentzat.
Jeanek eta Scottyk ez dute zertan kezkaturik.
Non dago "Pancakes House"?
Zer?
"Pancakes House"n geldituko gaituk.
Garagardo bat edan, eta xerra bat jan nahi diat.
Nazkatu nauk pancake alu horietaz.
Tira, gizona!
Gelditu, pancakeak jan, eta larrua joko diagu.
Gela honetan bertan hamaika aldiz aipatu genuen kontu hau.
Baina isolatzaile hori...
Hementxe esan nizun ez nuela isolatzailerik nahi.
Baina ez baduzu isolatzailerik, autoa herdoilduko zaizu.
500 dolar baino askoz gehiago kostako zaizu.
Itzulinguruka ari zara, ezer hitz egin ez bagenu bezala.
Esan zenidan autoa isolatzailerik gabe salduko zenidala...
Duela 20 minutu deitu didazu autoa prest zegoela esanez.
Eta hemen gauzkazu guri denbora galarazten!
Eta 19.500 ordaintzen ari natzaizu auto horrengatik.
Nagusiarekin hitz egingo dut.
Hau da jendea hau!
Ez duzu sarrerarik sobran izango?
Txantxetan ari al zara?
Ez du hau inoiz egin baina egoera berezia dela kontuan harturik... 100 dolar gutxiago kobratuko dizu isolatzailea.
100?
Gezurra esan zenidan, Lundegaard jauna.
Zure ahalmenaz ari naiz.
Ez zara ikasle txarra.
Baina ez zara nota onak ateratzen ari.
Desegokitasun horrek kezkatzen gaitu aita eta ni.
Horregatik ez dugu nahi zuk hockeyan jarraitzea.
Itxoin.
Zergatik ez?
Aita, putakeria hori...
Stan Grossmanek zure proposamena aztertu du.
Interesatua dirudi.
Benetan?
Azkar samar behar dut dirua tratua egiteko.
Zure zenbakiak egokiak badira, Stanek dio tratua ona dela.
Kaixo, Shep, zer dugu?
Bi gizonekin harremanetan jarri ninduzun Fargon, ezta?
Grimsrudekin jarri zintudan nik harremanetan.
Lagun batekin zegoen.
Haiekin harremanetan jarri nahi nuke.
Beharbada, ez dut haien laguntza jadanik beharko.
Tira, primeran!
Irekiko al duk leiho puta hori?
Frogatuta zagok bigarren eskuko keak minbera...
Minbizia eragiten duela.
Eta hor IDS eraikina, kristalezko handi hori.
Erdialde-mendebaleko etxe orratzik handiena Chicagoko Sears-en ondoren edo John Hancock eraikinaren ondoren, edo auskalo!
Egon al haiz Minneapolisen?
Ez.
Zerbait esaten baduk, hil egingo al haiz?
Esan diat.
Jo eta pasa ari haiz, motel!
Kaka putza!
Hemen eserita, denbora guztian gidatzen.
Brainerd-etik gidatzen, berriketa pixka bat egin nahian.
Geure buruei adore ematen, errepideko asperrari aurre egiten eta ezin duk hitz bakar bat ere esan, berriketa modura?
Ea gustatzen zaian.
Erabateko isiltasun puta.
Binakako jokoa duk hau, listoa!
Ikusiko dugu ea gustatzen zaian.
Erabateko isiltasuna.
Oso lanpetuta gaude, baina hala gustatzen zaigu.
Zuk irakurriko bazenezkit...
Ez dauzkat neure aurrean.
Bidaliko al dizkizut faxez?
Nire idazkariak kopia bat bidaliko dizu.
Agiria eta autoak erlazionatu gabe, mailegua kendu beharko dizut.
Maileguko autoekin erlazionatu beharra daukat diru hori.
Oso ondo.
Hemen gaude berriz Katie Carlson-ekin.
Gauza bat gogorarazi nahi diegu gure ikusentzule guztiei:
Martxo honetan, bigarren urtez..., ...Katiek eta nik, Hiri Bikiak Bidaien laguntzaz bi asteko bidaia egingo dugu Nilo ibaian zehar.
Bidaia ederra da, dakizuenez, eta zuek gurekin etortzea nahi dugu.
Benetan esaten dizuet.
Orain etorri zaretenontzat, gaur Katiek erakutsiko digu Holidazzle arrautzak etxean egiten.
Hala da, Dale.
Ez duzu oilo huts bat izango, arrautza hutsak jartzen dituena?
Ukendua behar diat.
Kaka putza!
Zenbaki hauek ondo badaude, honek oso itxura ona du.
Zenbateko komisioa nahi duzu?
Ez dakigu zein den zure komisioa negozioa guri ekartzeagatik.
Inbertsio bat ekarri diguzulakoan geunden.
Bai ba.
Ez gara banku bat.
750.000 dolarren interesak kobratu nahi banitu Bill Diehl-i esango nioke, Midwest Federal-ekoari.
Bankuaren interesak eskuratzeko, erabateko segurtasuna nahi dut.
Dirua itzuliko dizuedala ziurtatzen dizuet.
Ez gara banku bat, Jerry.
Ez zaitut baztertu nahi, baina hau negozio ona da.
Ez bazaizu interesatzen, ez dizu axolako guk egitea.
Geure kasa.
Zer demontre!
Laztana!
Erosketak egin ditut!
Nire emaztea da.
ONGI ETORRI BRAINERDera
PAUL BUNYANen SORTERRIRA
Ixo, demontre gaiztoa!
Maletategian berriz sartuko zaitut, bestela!
Kaka putza!
Matrikula!
Hor geldirik egoten ez bazara, tiro egin beharko dizugu.
Aizak, neuk konponduko diat hau.
Zer nahi duzu, agentea?
Auto berria da?
Behin-behineko matrikula jarria behar duzu matrikularen lekuan edo atzealdeko leihoan.
Jakina.
Matrikula jarri behar nuen, dena behar bezala edukitzeko baina ahaztu egin zait.
Hobe izango dugu hementxe konpontzea, Brainerden.
Arauak bete nahi ditut.
Hementxe konpon genezake hau, Brainerden...
Sar ezazu berriz sakelan.
Eta atera zaitez autotik.
Ixo, demontre gaiztoa!
Ene!
Ene bada!
Hik konpondu behar omen huen.
Hik daukak etorria, hik!
Ai, motel!
Atera ezak errepidetik.
Bai.
Ai ene!
Ai ene!
Primeran!
Arrautzak egingo dizkizut.
Gosaldu egin behar duzu, Marge.
Arrautzak prestatuko dizkizut.
Laztana, segi lotan.
Gosaldu egin behar duzu.
Arrautzak egingo dizkizut.
Tira ba, Norm!
Polizia-autoak bultzada bat behar du.
Zer dugu, Lou?
Zer daukazu hor?
Zerbait beroa beharko zenuela pentsatu dut.
Horietako bi hor daude.
Non dago mundu guztia?
Hotz dago, Margie.
Kontuz ibili, Margie.
Ai ene!
Hemen dago bigarrena!
Buruan eta eskuan eman diote.
Non dago polizia?
Atzerago dago, erretenean, bere autoaren ondoan.
Harrituko nintzateke susmagarria Brainerdekoa balitz.
Bai ba!
Zerbait ikusi duzu hor, nagusi?
Ai ene!
Goizeko ondoeza da.
Tira, pasatu da.
Zer iruditzen zaizu?
Bota diezaiogun begiratu bat polizia horri.
A bai?
Pistola aldakan dauka.
Eta mutil jatorra dirudi.
Daveren denda irekita egongo al da?
Begiratu duzu bere ohar-liburuxkan?
Matrikularen lekuan DLR idatzi du.
Matrikula apuntatu ahal izan baino lehen gelditu edo hilko zuten.
DLRz hasten den matrikuladun Ciera bat bilatzeko deia egin dut.
Oraindik ez dute halakorik aurkitu.
Ez nago erabat konforme zure polizia-lanarekin, Lou.
Auto horrek auto-saltzailearen matrikula izango zuen, nik uste.
DLR?
Ai ene!
Arazo bat duzunean, profesional bati deitu behar diozu!
Milioi bat ematen badiet, nork ziurtatuko dit askatuko dutela?
Milioi bat dolar diru pila da!
Eskatutakoa ematen badiezu, zergatik ez dute Jean askatuko?
Oraingoan kasu egin behar didazu, Wade.
Poliziarik, ez!
Jean nire emaztea da.
Wade, oraingoan bat nator Jerryrekin.
Zergatik ez diegu milioi erdi bat eskaintzen?
Zein da hurrengo urratsa, Jerry?
Mila deabru!
Zer moduz zaude?
Norbaitekin egon nahi duzu etxean haiek deitu arte?
Gezurra izan liteke, baina, bai, haiek dira jaun eta jabe.
Scotty ondo egongo al da?
Berarekin hitz egingo dut.
Zer moduz zaude, Scotty?
Aita, zer ari dira egiten?
Baina zerbait gaizki ateratzen bada?
Poliziari deitu behar genioke.
Stan Grossmanek gauza bera esango dizu.
Hala behar du.
Lorrainek edo Sylviak deitzen badute esaiezu ama Floridan dagoela Pearl eta Martyrekin.
Hori da egin dezakegun gauzarik onena.
Zer itxura ona duen!
Hauptmanntarrek koadro bat aurkeztuko omen dute aurten.
Laztana, zu haiek baino hobea zara.
Hori uste al duzu?
Arby'sko ogitartekoa bota didazu.
Nongoak zarete?
Nolakoak ziren gizon horiek?
Gehiago zehaztu dezakezu?
Zer zuen arraroa, horrez gainera?
Bai ba.
Beraz, zu txikiarekin oheratu zinen.
Beste zerbait esan diezadakezu berari buruz?
Hiri Bikietara omen zihoazen.
Zer kristo!
Tira ba, kutxa alua!
Egun pila daramagu hemen.
Telebista alu hau...!
Zer kristo!
Jauna!
Kakalardoak bere habiara eramango du zizarea.
Han, sei hilabetez emango die jaten bere kumeei.
Udaberrian, larbak hautsi, eta zikloa berriz hasten da.
Lo hartuko dut, Norm.
Horra hor larbako estalkia kentzen.
Bai ba.
O, oso ondo!
Pozten naiz zure berri izateaz.
Aurreko trakzioa du, kremailerako gidagailua freno blokeatu ezinak, alarma, erradarra...
Eta isolatzaile bikain bat ere badu.
True Coat isolatzaileak gatzetik babesten du.
Jerry Lundegaard.
Zer esan nahi duzu?
Nola dago Jean?
Odola isuri da, Jerry.
Zer demontre esaten ari zara?
"Indarkeriarik gabe" esan nizuen.
Barkatu, baina nik...
Galdeiezu Breinerdeko hiru horiei ea tratua tratu den.
Bihar arte.
Reilly Diefenbach naiz, GMACekoa.
Ez ditut jaso auto horien serie-zenbakiak.
Postaz bidali dizkizut.
Baliteke, baina ez baditut bihar arratsalderako jasotzen gure abokatuek helduko diote auzi honi.
Kaixo, Norm.
Norm, ez al zenuen izotzean arrantza egitera joan behar?
Bai, bazkal ondoren.
Blue Ox-eko telefonotik egindako deiak.
Nori?
Ondo da.
Hara joango naiz.
Bai?
Errespetu osoz, ez dut nahi zuk dena hondatzea.
Zer esan nahi duzu?
Nire dirua nahi dute; ba, tratua nirekin edo profesional batekin.
Ez zara niri auto bat saltzen ari!
Nahiago dugu horrela jokatu, Jerry.
Bai, hala da.
Badago telefonorik hemen?
Sibert detektibea?
Bai, hirian nago.
Galdera batzuk egin nahi dizkizut Shep Proudfooten ikerketaz.
Ezagutzen duzu jatetxe on bat erdialdean?
Radisson.
Barkatu, baina...
Erabaki dut ez...
Ez bidaiatzea erabaki dut.
Lau dolar kobratu behar dizkizut, hala ere.
Lau dolarrekoa da gutxieneko prezioa.
Epe luzeko aparkalekua egunka kobratzen da.
Autoritate-itxura duzula usteko duzu uniforme ergel horrekin, ezta, ergela?
Horiek dira zure bizitzako mugak.
Zure lekutxo alu horren jaun eta jabea!
Tori lau dolarrak, kaka puska patetiko hori!
Ez.
Freemont terrace-ko 1425ean bizi zara?
Bai.
Dei hori goizeko 3retan izan zen.
Kosta egiten zait sinestea ez duzula deirik gogoratzen.
Badakit arazoak izan dituzula.
Eta?
Kriminalekin elkartzea, alegia, haiekin hitz egitea baldintzapeko askatasuna urratzea da.
Stillwater-en bukatuko zenuke berriz.
Hainbat delitu egin dituzu, baina hilketarik inoiz ez.
Ez duzu konplize izan nahiko horrelako kontu batean.
Gogoratuko al duzu orain nork deitu zizun?
Brainerdeko poliziakoa naiz eta delitu bat ikertzen ari naiz.
Autorik lapurtu al dizute azken bi asteotan?
Ciera marroi argi bat, hain zuzen.
Lundegaard jauna?
Brainerd.
Bai ba.
Paul Bunyanen eta Babe idi urdinaren sorterria.
Babe idi urdina.
Bai ba, estatua handi hura daukagu han.
Beraz, ez zaizue autorik falta?
Ez, andrea.
Ez, ez dut mekanikorik behar.
Ai ene!
Bere lagun batekin hitz egin behar dut.
Mike?
Marge?
Ai ene!
Haurdun nago.
Leku polita da.
Izan ere, Eden Prairie da, eskola-barrutia.
Beraz, Gunderson buruzagia!
Beraz, Normekin ezkondu zinen, Gundersonen semearekin?
Uzten al dizute horretaz hitz egiten?
Bai ba, baina ez dago zer kontatu handirik.
Linda Cookseyrekin ezkonduta egon nintzen.
Jakina, ulertzen dizut.
Ez nuen...
Ez, ez kezkatu.
Linda Cookseyrekin ezkonduta egon nintzen.
Ez al zen ondo atera?
Honeywellentzat lan egin dut hainbat urtez.
Oso ondo doakizula dirudi.
Lindak leuzemia zuen.
Hil... egin zen.
Ez!
Gogorra izan zen.
Luzea izan zen.
Gogotik borrokatu zen, Marge.
Zer esan daiteke?
Garai hobeagoei.
Garai hobeagoei.
Eta orduan telebistan ikusi zintudan eta gogoratu nintzen gustukoa izan zaitudala beti.
Elkartuko gara berriz ere beste egun batean?
Ez!
Barkatu.
Emakume bikain-bikaina zara.
Eta ni oso bakarrik egon naiz.
Lasai, Mike.
Hemengo emakume guztiei eskaini nahi diet kantu hau.
Honela dio.
Gaur gauean elkar aurkituko dugu.
Dena ondo aterako da.
Ez hasi orain zalantzan.
Gaur gauean elkar aurkituko dugu.
Negozioetarako etorri naiz.
Sartu-atera, besterik ez.
Betiko sartu-atera hori.
Zertan lan egiten duzu?
Egon al zara inoiz bezeroekin "Ospetsuen Areto" honetan?
Artista nor den...
José Felicianorekin ez dago kexarik.
Zerbitzari!
Gorra al da?
Aspalditik ari zara lanean Laguntzaile-zerbitzuan?
Lan interesgarria iruditzen zaizu?
Zertaz ari zara?
Primeran!
Non zeunden?
Stillwaterrera bidali nahi naik berriz, kakati alua!
Alde hemendik!
Piztiak!
Ez hurbildu nigana!
Apokume zikina!
Ez niri ziria sartu!
Radisson aparkalekuko azken solairuan nahi zaitut diruarekin!
Ez bazara 30 minutu barru han agertzen, hilko zaitut zu eta hilko dizkizut emaztea eta umeak, garondoan tiroa joz!
Ondo da.
Aita.
Berehala itzuliko naiz.
Stanek deitzen badu, esaiozu Embersera joan naizela.
Ai ene!
Non dago nire alaba?
Alproja madarikatua!
Nor arraio zara zu?
Nor arraio zara zu?
Oso argibide sinpleak eman dizkiot!
Askatu diru puta hori!
Jean ez badago, dirua ere ez!
Txantxa puta bat al da hau?
Ai ene!
Ergelak alaenak!
Tiro egin didazu, ostia!
Emango al didazu tiketa, mesedez?
Ireki ate alu hori!
Ai ene!
Deitu behar al diozu Stani?
Orain ohera noa.
Ecklund and Swedlin's-eko barran lanean ari nintzen asteartean.
Gizon txiki batek esan zidan: "Non aurki dezaket ekintza pixka bat?"
"Erotzen ari naiz aintziran".
Nik: "Bai, baina hau ez da horietako leku bat".
Berak: "Hori galdetzeagatik ergela naizela uste duzu!"
"Ergela nintzela uste zuen azkena hilda dago" esan zidan.
Beraz, ez nuen ezer esan.
Berak: "Zer iruditzen zaizu?" Nik: "Ez zuela suerterik izan".
Berak: "Hilda dago, eta ez zaharrez".
Gero berriz: "Ai ene, erotu egingo naiz aintziran".
White Bear aintzira?
"Ecklund and Swedlin" gertuago dago Moose aintziratik.
Nolanahi ere, edaten aritu zen eta ez nion garrantzirik eman.
Baina emazteak hilketen berri izan duenean deitzeko esan dit, eta deitu egin dizuet.
Bukatu da ipuina.
Esker mila, Mohra jauna.
Arrazoi duzu.
Ene bada!
Valerie, banoa gaur goizean Brainerdera.
Zer pena zurekin ezin egona.
Emaztearen heriotzak jota utzi duela dirudi.
Ene!
Zer ezustekoa!
Aizue!
Hilketa egin zutenen autoak saltzailearen matrikula zuen eta hemengo norbaiti deitu zioten.
Kointzidentzia handia litzateke loturarik ez egotea.
Inbentarioa egin duzue duela gutxi?
Badakit, baina nola zehazten duzue hori?
Egunero zenbatzen dituzue autoak edo nolako errutina duzue?
Andrea, erantzun dizut galdera!
Eta ez dago...
Ez didazu modu txarrean hitz egin beharrik.
Nire lana egiten ari naiz.
Jauna, hitz egin dezaket Gustafson jaunarekin?
Lundegaard jauna.
Kontu honetan laguntzen ari natzaizu, baina...
Bai, oraintxe!
Hain garrantzitsua baita zuretzat!
Barkatu, jauna!
Zer kristo!
Jainkoarren!
Nola deitu daiteke kanpora?
Sibert detektibea?
Garbi esan nizun bukatu dela.
Bai, garbi esan zenidan.
Baina zerbait gertatu da.
Zer?
Gauza txiki bat, arazo handia izan litekeena.
Haurdun nago.
Haurdun nago.
Analisiak egin ditut eta medikuaren agiria dut.
Bestea ikusi behar huke.
Zer arraio gertatu zaiok?
Dirua zaukaat.
40 hiretzat, 40 niretzat.
Horra, beraz.
Banatu egingo diagu.
Motozerra puta batekin?
Batek erdia pagatuko ziok besteari.
Erreparatu al diok honi, ostia?
Tiro egin naitek, ostia!
Aurpegian tiro egin zidatek, ostia!
Diru puta hori ekarri diat!
Dirua jasotzean egin zidatek tiro, ostia!
36 ordu zaramatzaat esna, ostia!
Auto hori niretzat, ostia!
Nirea duk, ostia, babo alua!
Aste osoa zaramatzaat hire ergelkeriak entzuten, ostia!
Argi al dago?
Argi al dago?
Bai, mutu alua!
Hire lagun Shep Proudfoot ikusten baduk esaiok ipurdia hautsiko diodala.
Emaztea joan den asteazkenean bahitu omen zioten.
Nork esan dizu hori?
Lundegaarden aitaginarrebaren kontulariak.
Garyk aipatutako gizon ahoberoa.
Polizia!
Polizia!
Lurrean zegoena Lundegaard andrea izango da.
Eta egur-birringailukoa, berriz, zure konplizea.
Eta Brainerdeko hirurak.
Eta zertarako?
Diru pixka bat lortzeko.
Bizitzan, dirua baino askoz gauza gehiago daude.
Ez al dakizu hori?
Horra non zauden orain.
Eta egun ederra da.
Ezin dut ulertu.
Anderson jauna?
Nor?
Anderson jauna, zurea al da kanpoko auto gorri-morea?
Itxoin pixka bat.
Iragarri dute.
Eta?
3 zentimoko zigilua.
Bejondeizula!
Hauptmanndarren zertzetak 29 zentimokoa irabazi du.
Jendeak ez du asko erabiltzen 3 zentimokoa.
Postaren prezioa igotzen dutenean, jendeak zigilu txikiak behar ditu.
Bai ba.
Hala izango da.
Demontre, Norm, primeran doakigu dena.
Maite zaitut, Margie.
Maite zaitut, Norm.
Bi hilabete gehiago.
Bi hilabete gehiago.