# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Erne.

Rene's Building Shop alboko eraikina.
Bi leihotatik irten dira susmagarriak.
Los Angeleseko banda biolentoak... beren eremutik urruti dabiltza, droga-trafikoan.
Ezingo dira ezkutatu inongo kalezulotan.
Ni, North koronela, ez naiz oroitzen elkarrizketa horretaz.
L.A.ko Polizia Saileko Crash programa martxan dago.
Bandak gero eta aberatsagoak dira, eta hobeto antolatuta daude.
Drogen kontrako gerrak cracka du jomugan.
Drogak mehatxu bat dira gure gizartearentzat.
Kaleko jakinduriaren indarra ezagutzera zoaz.
Nor da?
Badakik.
Zabaldu atea.
Zabaldu atea.
Zabaldu ezak behingoz!
Zer berri?
Bizi al gara?
Hementxe.
Ongi.
Zer dela eta atea jo eta izena eman beharra?
Ez nauk zuetaz fidatzen, putakumeak.
Zertan zabiltzate?
Nire banatzailerik onena atxilotu ditek.
Giltzapean zeukatek.
Pena duk.
Zer ikusi dauka horrek nirekin?
Aizan, Tasha!
Hemen nagok.
Ekarri garagardo bat honentzat.
Mugitu!
Egarri nagoelakoan ala?
Tori.
Egarri ez nagoela esan ez dinat ba!
Lasai.

Nire dirua nahi diat!
Zer ostia dela eta habil nire etxean errespetua galduta?
Errespetu falta hirea duk!
Lasai.
Diruz larri gabiltzak eta... hemen utzi beharko diguk hori.
Ba ote?
Nire jendea hire amaren etxe aurrean zegok oraintxe.
Ni agertzen ez banaiz, haiek agertuko dituk.
Greenleaf, ezta?

Horretara iritsi nahi duk?

Txakurrak!

Atzera!
Ez dezatela ezer aurkitu!
Igo dena teilatura.

Atzera!
Badakin zer egin horrekin.
Zer pasa da?
Zer esan nahi duzu?

Ez zaik axola zer itxura ematen dudan?
Ni ahalegindu hiri elkarrizketa bat lortzeko, eta hi azaldu ere ez.
Barkatu, ama.
DJ kontu hauekin ahaztu egin zait.
Haur bat daukak, Andre.
Diskoak jartzeak ez ditik fakturak ordaintzen.
Baina zer diozu?

50 dolar.

Hasiera da.

Estu hartu, ez.

Ezagutzen duk etxe honetako martxa.
Edo ikasi edo lanera.
Berdin zaidak atezain haizen edo zer haizen.
Enpresaburua izan behar dut.

Ba ez haiz enpresaburua.
Lonzo duk.
Bukatu dugulakoan, ala?
Bai, etengabe ari zara...

Bost axola zaizkizu nire ahalegin guztiak.
Badakit zer egin nahi dudan nire bizitzarekin.
Ez naiz zulo batean eserita egongo, kaka-lan batean aginduak jasotzen.
Ixo!
Gazteegi izan hindudala esaten zidaan jendeak.
Ez nintzela ezer izango.

Lehertu arte egin diat lan honaino iristeko... eta ez diat utziko dena harrika botatzen.
Hire gauza batzuk hartu ditiat.
Ongi ibili, T.
Noiz hator bueltan?
Ez zekiat.

Amak onena nahi dik hiretzat.
Bazekiat, T.
Baina nik ere onena nahi diat neure buruarentzat.
Joan beharra zeukaat.
Ongi jarrita nagoenean, neurekin eramango haut.
Lasai.

Benetan?

Ez jostatu nirekin.

Deituko diat.

Bai, bai.

Aio, anaia.

Zertan ari haiz, Cube?
Errima batzuk idazten.
Orain poeta haiz?

Hi haiz hi!

Aizak, hi!
Zer dugu, motel?
Zer moduz gara?
Kaixo, hi!
Ongi?
Ongi bizi al gara?

Alde hemendik, inuzentea!
Ikusi duk nazkante hori?
Itzali!
Ireki ate zerri hau.
Zer pasatzen da?

Hiltzeko prest zaudete?
Ez isildu orain.
Leihotik hainbeste keinu eta!
Zer zen hori?
Ikusi ez dugulakoan, ala?

Txantxetan ari nintzen.

Hemengo beltzak txantxetan ibiltzen direla uste duk?
Hemen egunero hiltzen dituk beltzak.
Nik Cripsak hiltzen ditiat gosaltzeko.
Ez gehiago keinurik egin eskolako autobusetik, hi.
Ulertu didak?

Liburuak jan eta jan ari zarete... ez zaretena izaten saiatu ordez.
Ez zegok jakiterik.
Balitekek neu izatea akabatzen hauena, gixajoa!
Gogoratu nitaz.
Two-Tone.

Dre eta Jinx barruan daude?

Kaixo, izeko.

Zer moduz?

Lavetta, non dira Dre eta Jinx?

Barkatu.
Lasai.
Kaixo, polita.
Egin lo-lo.

Hori da!
Bejondeiala, Dre!

Autobusean komeriak.
Crenshaw Mafiako bat autobusera igo, pistola atera eta... hitz-aspertu bat bota eta hanka egin dik.
Erotzekoa izan duk.
Hemen geratzekotan, ezta?

Amak etxetik bota dik, mihi zikinagatik.
Itxi muturra.

Hik hala badiok...
Denek berdin esaten ditek.
Hor dituk errimak?
Nirekin zeuzkaat beti.
Gogorrak, baina.
Nik dena gogorra idazten diat, Dre.
Prest hago Doo-To'serako?

Comptonen zegok.

Hobe duk ongi jardun.
Bestela, haietako baten barruan bukatuko duk.
Hildakoentzako poltsak?

Ez gaituk adarra jotzen ari, Jinx.
Amari esaiok aire girotua konpontzeko.
Hori esatea ere, etxegabea!
Askatu!
Zer ostia da hau!
Zer arraiogatik atxilotzen nauzue?
Hi nora hoa?
Etxera.

Esku zikin horiek buruan.

Hankak zabal!
Kapota erretzen dago!
Itxi ahoa!

Mutil hauek auzo honetakoak dira.
Itzuli zure etxera.

Andrea, benetan esaten dizut.
Itzuli zure etxera, edo gaua izorratuko dizut.
Ez horrela hitz egin nire amari.
Ixo, beltz puta!

Ez niri lasaitzeko esan, putasemea.

Jauna, azalduko al diguzu zergatik atxilotzen gaituzuen?
Ez diat ostiarik ere azalduko.
Alde kaletik.

Hemen geratzeko eskubidea daukat.
Seme!

Non daukak droga zikina?
Ez gabiltza denok droga kontuan.
Bost axola.

Hemengo gangster bakarra nauk.

Garbi?

Ixo eta jaiki!

Bildu hire zaborra.
Ez saltsatan sartu.

Bizkor.

Nik ez dut ezer egin.
Hau gure kalea da!

Alde etxera.
Ospa hemendik.

Benetan sartu nahi duzue?
Hau Pirusez beteta dago.
Ez gara inongo bandakoak.
Milesker abisuagatik.
Kaprikornio bat ikusten dut zure begietan.

Begiratze hutsarekin asmatzen dut nesken zeinua.
Senez ateratzen zait.
Yella!
Lonzo zetorrek.
Ez.

Kaixo.

Kanpora noak, ea dena lasai dagoen.
Ipurdi hauek denek dantza egin dezatela.
Ez jarri kaleko rap zikin hori.
Putaseme hauek pentsa dezatela motxinetan, eta ez pistoletan.
Yella!

Hire esku zerri horiek poltsikoan sartuta eduki itzak.
Ederki.
Zergatik hasten haiz beti Lonzoren neskarekin?
Zergatik ez?
Ez nauk gizon takoidunen beldur, Dre.
Cube, hire txanda.
Epa, Compton!

Txalo Ice Cuberi!
♪ Ni bezalako beltz bat ♪
♪ ez gero espetxetik askatu sekula ♪
♪ Ice Cuberi adi, ero puta bat naiz-eta ♪
♪ gaztetandik maria erretzen ♪
♪ eta orain, errimak egiten dizkizun kabroia naiz ♪
♪ Eta tiroka bat edo beste garbitu badut ze?

♪ nire bizimodua ez baduzu gogoko, izorratu ♪
♪ hau da nire banda, nire kolegak ♪
♪ nire lagun Drek istant batean azalduko dizu ♪
♪ muturreko bi eta hortzik gabe utziko zaitu ♪
♪ Gero esango duzu, ze gogorrak ♪
♪ inon agertzen bagara denek diote "fuck"♪
♪ Ice Cubek saioa hondatzen badu ere, ♪
♪ guri bost exola, ez dugu esaten "ez" ♪
♪ bakarrik esaten dugu "bai" ♪
♪ Boteila muturretik edaten ♪
♪ rol modelo egoki bat naiz ezta?

♪ umemoko batentzat, bizitza dirua eta putak baitira ♪
♪ Beltza naiz, baina geratzeko etorri naiz ♪
♪ sartu nirekin, eta astindu bat emango dizut ♪
♪ Niri bost, kalean libre ibiliko naiz, zer dira oihu horiek?

Hori da!

Ederra.
Hi bota ez bota nagok.
Matxinada bat sortu nahi duk hemen barruan?
Esan diat ez dudala gogorkeriarik nahi nire tabernan.
Nik buelta eman orduko hasi haiz.
Hire negozioaren onerako duk.

Hi ez kezkatu nire negozioagatik.
Agertoki horretan hago... neuk jarri haudalako.
DJ aparta haiz, baina ez dakik entzuten, Dre.
Eta nazkatu nauk beti sesioan aritzeaz.
Jende asko zegok nik esandakoa jotzeko desiratzen.
Horko hori bezala.
Jaten ematen dionari hozka egiten ez diona.
Sar ezak hori goiko ganbaran.
Txamarrak eta ostiak.
Txamarra jantzi eta nik esandako guztia egingo duk.
Aizak, Dre.
Ez ezak zirikatu.
Hori itsua zegok.
Horregatik joko zioat bere atsoari.

Itxura horrekin?
Kaixo.
Dr. Dre.
Zer berri, E?
Geratu pixka batean.
Ederra txamarra.
Ez adarrik jo.
Badakik ez naizela zalea.
Lonzoren txorakeriak dituk.

Gogoan al duzu Ren, Kelly Parkekoa?
Zer moduz?

Izekoren etxean omen zabiltza azkenaldian.
Sofan bizitzen ongi?
Penagarri.

Bertan bizi dituk nire emaztea eta haurra ere.
Ezin diagu denok hi bezala ibili.
Ni asko arriskatzen nauk, baina.
Kartzelan edo hilda ari dituk bukatzen asko.
Aldatu beharra zeukaat.
Neu ere zenbait gauza aldatzekotan nabilek.
Alegia?
Ez huke dirua jarriko musikaren munduan?
Ideia asko zeuzkaat.

Berriro diat.

Esan Lonzori "izorra hadi" nire partetik.
Aizak, E. Pentsa ezak.
Ederki.
Zer!

Zer?

Utzi nire anaia bakean!
Zer arraio egin du?
Ezagutuko banindu bezala begiratu zidak.
Abisatu nian!
Alde denok aparkalekutik etxera!

Zer ostia habil?

Aparkaleku honetatik joateko esan dugu!
Bake-bakean gaude.

Erori egin naiz.
Erori?

Hori esan du.

Alde etxera!
Etxean nago.
Ez bahaiz oinez hasten...
Zer?
Eman buelta.

Putasemea!
Isilik egoteko eskubidea daukak.
Ez gogor egin!
Motel!
Ederra sartu zioat.
Ez.

Badakik nola berotzen den.

Zergatik sartu haute giltzapean?
Ni bertan zutik nengoan.

Horixe esan zieat.
Erabateko gangsterra hago eginda.
Berriketak.
Bart gauean esan duanaz pentsatzen aritu nauk.
Bai?

Interesgarria duk.

Noiz arte uste duk iraungo duela hire zabor horrek?
Joko horrek ez dik amaiera onik, txo.
Oraintxe fidantzapean irten eta hik hori esatea ere!
Droga saltzen baduk...
Aizak!

Mundu osoari esaiok droga saltzen dudala!
Droga saltzen baduk, diskoak ere sal ditzakek.
Hi azkarra haiz gauza horietarako, E.
Nor daukak buruan?

Ez.

Rap errealaz ari nauk.
Bai, motel!
Nire laguna, D.O.C., Dallaskoa.
Nire anaia Renek ere rapa egiten dik.
Bai?
Hor zegok H.B.O. ere.

New Yorkekoak.

Letrak kakatsuak dituk, baina.
Cubek zerbait idatzi ziean.

Zerbait egin genezakek, bai.
Hori duk.

Diskoetxe bat?

Bai, baina entzun.
Nola deituko hioke horrelako diskoetxe bati?
Ruthless.

Polizia bezalakoa.
Goazemak hemendik.

Sartu ipurdia autoan.
Zer da "ganking"?

Auto bat. 6-4 Impala.
"Ganking" lapurtzea duk.
Soinu hobea zeukak.
Hitz zatar gehiegi dituk irratirako.
Eta gainera, nori axola zaio Compton?
Egon hadi, hi.
Zerbait esan behar duzue Comptoni buruz?
Arazoak izan zitzakeagu.
Ez?

Ez nazkatu.
Hau ez duk niretzat egindakoa.

Hau duk txerrikeria.

Txano horrek ez hau LL Cool J egiten.
Eta horren aurrean zer egin behar duk?
Eta hik, simaurra?
Goazen, B.
Txerri-muturra!

Segi tar-tar, baina alde!
Hor zoak talentua, Dre.

Nik esan egiten diat.
Nola egingo dugu diskoetxe bat talenturik gabe?
Hik hirea egingo huela esan huen.

Hasi beharko duk zeozertan.
Zergatik ez duk heuk egiten, E?
Benetan.

Ez daukak zer galdurik.

Ni ez nauk raperoa.

Ni talde batean nagok.

Ulertzen diat zuek zuen bizitza alferrik galtzea...
Jinx and the Backyard Boogie Band kaxkar horrekin.
Baina hemen neu nauk Berry Gordy.
Zer egin nahi duzuen dakizuenean, abisatu.
Aizak, kanta hau hiri buruzkoa duk, E.
Eazy-E kabroia.
Motel!

Hik badaukak 6-4 bat?

Eta hik?

Aupa, motel.
Ez haiz ezertan ari.
Heurea duk negozioa.

Kriston kanta zeukaagu.
Ederki egingo huke.
Alferrik ari haiz, Dre.
Alferrik ari naizela?

Puta zahar bat ematen duk, Eric.
Zoazte popatik hartzera.
Berry Gordyk aterako ditik porru-haziak!
Beldur gutxi.

Zertan ari haiz?

Hau ez duk parte onekoa.

Ea ba.
♪ Kaletik noak nire 6-4-an ♪
Kaka zaharra.

Zergatik ari zarete barrez?
Ezergatik ez.

Bai, eta zuen barreak ere entzuten ditiat.
Ongi, E. Baina huts egin duk hasieran.
Donuarekin sartu behar duk.
♪ Kaketik noak ♪
Ongi ari haiz.
Primeran egin duk.

Ea berriro.
"Kaletik".
♪ Kaletik noak nire 6-4-an ♪
Kaka zaharra.

Aizak, Dre.

Alde hemendik, Yella.

Ez.

Aio.

Alde, Yella.

Idatzi kanta, Cube.

Eraman hauek, Cube.
Hor konpon.
Zerri zikina.
Bukatu duk, Dre?
Hik ere barre egin nahi duk?

Hik esan hitzak eta kito.

Errepika ezak nirekin.

"Cruising".

Dre, txerrikeria hau ez duk ongi aterako...
Barre eginarazi nahi didak.
Baina ikusi duk nola esan duan?

Bai, sinesten diat.

Igande puta batean...
Crenshawn zehar bahindoa bezala 6-4 batean.
Sinetsiko bahu bezala.

Utzi jolasak eta lasaitu.
♪ Kaletik noak nire 6-4an ♪
Primeran, E.
Primeran egon duk.
Horretaz ari ninduan.

59 lerro geratzen zaizkiguk, baina berdin ziok.
Lortuko diagu.

♪ lagunak ateratzera joan baina ez diete fidantzarik eskaini ♪
♪ Espetxean matxinatu dira kolegak ♪
♪ Bi egun geroago epailearenean ♪
♪ Kilo G gansterrak puskarra bota zion ♪
♪ "Auzitegiari desakatua", dio epaileak ♪
♪ Sei urteko zigorra baina gizona tinko dago ♪
♪ Aguazila datorkio eskuburdinekin ♪
♪ a ze begirada zuzendu dion Kilo G-k ♪
♪ "Sua" oihukatu eta hor dator Suzy, eskuan metralleta, a ze Uzi ♪
♪ Poliziak tiro neskari baina ez diote eman ♪
♪ Biei leporatzen diete orain hilketa saiakera ♪
♪ 'Cause the boyz 'n the hood are always hard ♪
♪ Auzoko mutilak, zakarrak dira eta ♪
♪ Edozer esaten baduzu, txartela erakutsiko dizugu ♪
♪ bizitzan lehena, leialtasuna ♪
♪ Ez esan nitaz ezer ze ni ez naiz salataria ♪
Bai.
Ona, Dre!
Aizak, D.O.C.
Zer iruditzen?

Egia esan, kristona duk.
Eta, Lonzo?

Denbora galtzea.
Honek ez dik funtzionatuko.

Benetan?

Hau utzi eta doinu lasaiagoari heldu behar diozue.
Zuen rap erreal hori... auto eta kartzela kontuak, inork ez dik entzun nahi.
Musika lasaiari heldu behar diozue berriro.

Ordaindu egin beharko didazue galarazitako denbora.
Ez gaizki hartu, Eazy.

Baina hiri ez diat onartuko, nazkantea!
20 urte barru eskertuko didak.
20 urte barru, maitasun-kantak grabatzen... segiko duk garaje zulo honetan.
Bukatu kontu hori.
Ongi zegok.
Ea ba!
Dre, hi bezalakorik ez zegok!
♪ Parkera joan ninduan ea zer berri ♪
♪ basket-ean ari zituan txoro batzuk ♪
♪Autobatgeldituda, Nor ote ♪
♪El Camino-ko Kilo Gangsta vat ♪
♪ Leihoa jaitsi eta dio ♪
♪ auto bat lapurtu behar diagu txo♪
♪ auzoan beti gogor mintzatzen gara ♪
♪ Edozer esaten baduzu, txartela erakutsiko dizugu ♪
- ♪ Bizitzan lehena, leialtasuna ♪
♪ Ez esan nitaz ezer ze ni ez naiz salataria ♪
Telefonoak jo eta jo ari dira.
Hemen 1580 KDAY.
Zuekin Greg Mack eta Mack Attack.
Zorionak eman behar dizkiot Dr. Dreri.
Comptongo Eazy-Erekin etorri zaigu.
Entzuten ari zarete Boyz-N-The Hood... azken 6 asteotako kantarik eskatuena.
Laster arte.
Barkatu.

Zure diskoa entzun dut.
Jerry Heller naiz.

Pozten naiz ezagutzea.

Utzi laguntzen.
Hitz egin al dezaket zurekin pixka batean, Eric?
Zertaz?

Zure album hau ona da.

Ez, bikaina iruditu zait.
Bikaina?

Eseri, mesedez.

Berriro saiatuko naiz.
Manager gisa zugatik egin dezakedana esango dizut, Eric.
Arrakastara eramango zaitut.
Mesede ederra egingo nizuke.
Bulego dotorerik ez dudala... eta zertaz ari naizen ez dakidala uste duzu?
Lan egin dut Elton Johnekin, Otis Reddingekin...
Utzi ikusten.

Styxekin...
Inorekin lan egin duzu azken 10 urteotan?
Badakizu zer ikusten dudan hemen, Eric?
Talentu gordin ugari... panparroikeria handia.
Uste baduzu norbaitek zurekin hitz egingo duela... zurekin hitz egiteko edo zuri entzuteko etxean... sartzen utziko dizutela uste baduzu... eroa zaude.

Horixe egin dezaket zugatik.
Arrakastara eramango zaitut.
Etxe horretan sartzen lagunduko dizut.
Eta babesa emango dizut.
Zarata guztia kanpoan utzi eta zerbait handia egingo dugu.
Baina nigan sinetsi behar duzu, nik zugan bezala.
Honetan sinesten dudan bezala.

Oso berezia.

Badakizu zer?
Ezin badiozu aurre egin... zuretzat presio handiegia bada, lasai.
Zoaz.

Entzuten ari naiz.
Baduzu musika gehiago niretzat?
Jakina.

Honek bere segida izan behar du aurki.
Zer esan nahi du N.W.A. horrek?
No Whites Allowed?
Ez.
Niggas With Attitudes.
Ongi dago.
Gustatzen zait.
Hobe duzu!
Zoragarri!
Aizue, badakizue zergatik eskatu dizuedan gaur beltzez janzteko?
Izarrak garelako.
Eta izarrak izateko, izarrek bezala jokatu... jo eta jantzi behar diagu.
Zer arraio habil hi?
Utzidak bakean.

Txukun bizi haiz!
Beltzez janzteagatik ordaintzen digute?
Ez diat gehiago kasu egingo.

Hemen Mr. Drummond.
Ez, Mr. Furley duk, Three's Companykoa.
Ona, Ren.
Bukatu duzue?
Gizon hori dirua bildu nahian ari duk Ruthlessentzat.
Banaketa bilatzen ziguk.

Diru asko ekar zezakek eta hobe diagu kontu hau serio hartzea.
Eta gero, E?
Beretzat % 20, eta guretzat % 80.

Ba esaiok Jerry Heller horri motxin gehiago ekartzeko.
Horrek bai balio duela % 20.
Esango nikek!
N.W.A. nahi dute?
N.W.A. emango zieagu.
Goazen dirua egitera!
gogor, Dre!
♪ denok oihu "Bai"!

Bai!
♪ "Bai, fuck!" ♪
Bai fuck!
♪ Ozenago!

♪ Badator gizona ezer ordain ezin dezakeena ♪
♪ "Benga txo, emaidazu beste dosi bat bale?" ♪
♪ Gameluak dio, bale, baina zure neska belaunikatzen bada ♪
♪ "eta xurgatzen badit" ♪
♪ Sartu zion ia ito arte ♪
♪ Eta beltzari bost axola, bere kaka erre besterik ez zuen nahi ♪
♪ Horrela dira gauzak, horrela da jokoa ♪
♪ Sexua lortzen duzu, crack kokaina saltzen ♪
♪ urrezko lepokoa, 24 kilate, Putak zakila xurgatzen, 24 orduz ♪
♪ Eta dirua egiten gainera ♪
♪ 6-4 batean paseatzen, Dayton berriekin ♪
♪ Hauxe da Compton, Kalifornia, uzi bat prest zorrak kobratzeko♪
♪ Denek kreditua eskatzen diote, berak aukeratzen du zenbat ♪
♪ beti dirua da lehena, ♪
♪ beti billete sorta handiarekin ♪
♪ Eta polizia zer, droga-gizonak ondo gobernatzen ditu ♪
♪ maila horretara iristeko prestatua egon behar duzu ♪
♪ eta ez gero zure merkantzian nahastu ♪
♪ Kilo bat milatan erosi, gramoa hamarretan saldu ♪
♪ eta jendeak ez du ulertzen ♪
♪ ikusten baduzu inor crack saltzen ♪
♪ Hori da droga-gizona!

♪ Kanta denok!

♪ droga-gizona!

♪ Ozenago!

Zer iruditzen?
Jerry, nire laguna zara.

Queens, agian.
Hurrengo Bon Jovi aurkitzen baduzu, deitu.
Zorte on.
Mila esker etortzeagatik.
♪ Do that shit

♪ Esan, "Do that shit!

♪ Do that shit, do that shit, do it ♪
♪ Esan orain "Do that shit!

♪ Do that shit Do that shit, do it ♪
Drek jota utzi ditik putaseme horiek.
Agertokiko dardararekin... orratzak diskotik salto egingo zuela uste nian!
Harrigarria izan duk jendeak letra nola zekiean.
Oraingo honetan, mapan jarri diagu Compton.
Bai horixe!
Pentsatzen nian goia joko zenutela, bai.

Zer berri?

Hau Suge duk.

Batetik bestera ibili nauk.

Behar banauzue, abisatu.
Bizkartzain?
Ez diat uste bizkartzainik behar dugunik.
Alde horretatik seguru gaudek.
Beharra sortu arte ez zegok jakiterik.
Zoriontzera besterik ez nauk etorri.
Jendea zain zeukaat.
Barkatu.
Sekulako saioa izan da.
Oso ona.

Hobeto ezin.
Hauek dira Eazy-E eta N.W.A., noski.
Hau Bryan Turner da.
Zer moduz?

Pozten naiz.
Bryanek zuzentzen du Priority Records... eta zuek berekin sinatzea nahi du.
Bai, berehala.
Zoragarria iruditu zait.
Jendearekin egin duzuena.

Benetan.

Ez.

Priority Records?

Zer handirik ez.
Batez ere R  B.
Esate baterako?
California Raisins.
Nor?

Iragarkian kantatzen dutenak "I Heard it Through the Grapevine"?
Bai, Cube, mahaspasak.
Hori da.

Ez ondorio azkarrik atera.
Nik ere barre egin nuen, txekeak heltzen hasi ziren arte.
Gixajo horiek urrezkoa lortu zitean iaz.
Urrezkoa?

Zer diozue?

Ba... bai.
Milesker.
Lortu dugu, Jerry.
Zuek lortu duzue.
Errimak ez badira onak, ez dituk diskoan joango.
Hau ez duk Lonzoren zaborra.

Onak izan behar ditek.
Nor da hurrena?

Onena haiz.

Arazorik ez.

Ea ba.
Jar ezak, Yella.
♪ Ruthless da nagusi hemen, jaian Ren-ek agintzen du pistan ♪
♪ zure erritmoa, dantza-urratsak, ez zaude ametsetan, gangsta artean baizik ♪
♪ Jaira noa, hip-hop dantzatzera ♪
♪ Ez dakit zergatik, baina neskak berotzen dira ♪
♪ Izerditan hasten dira, eta ustezko mutilagunak desagertzen ♪
♪ mehatxu bat naiz haientzat, eszenarioaren jaun eta jabea ♪
♪ pistan isiltasuna hedatzen bada ♪
♪ azal zaitez ♪
♪ Azaltzen naiz gordin, espetxeko biztanlea naizen eran ♪
♪ nirekin ez daude ados asko, baina zutitzen naiz harro, budista banintz bezala ♪
♪ azal zaitez ♪
♪ azal zaitez ♪
♪ N.W.A., berriro♪
Bai!
Bai txo!
Sentitzen al duk hau?

Bai.

Nirea baino hobea duk.
Bazekiat.
Barkatu, jaunak.

Ederra, anaia!
Hemen dituzu kontratuak, sina ditzazun.
Eskerrik asko.
Honela segitzen baduzue, ikusteko albuma izango da.
Ez horregatik, Jerry.
Oso hitz gogorrak, Cube.
Eskerrik asko, Jerry.
Baina gure kontratuak zer?
Abokatuak oraintxe ari dira idazten.
Jerry horretan ari duk.
Aizak, Dre.

Ea ulertu dudan.

Zer nahi duk egitea?
Ohe biki batean ari gaituk lo egiten hire izekoren etxean.
Haur bat zeukaagu, Andre.
Hire zera bukatu arte itxarotea nahi duk?
Eta hi kalean puta zaharren atzetik?
Aizan, gau eta egun ari naun lanean, zerbait sortu nahian.
Eta puta zaharren kontuekin hator?

Ez duk ulertzen.

Lasai, bihotza.

Tyra, dena ongi aterako dun.

Aio, Dre.

Ongi hago?

Zer esan dik, Dre?

Kaka zaharra.

Lasai.

Zer, galduta?
Nonbaitera zoazte?
Bai.

Lanean?

Zer egin dugu?

Zer da hau?

Jarri ipurdia lurrean.
Lurrera!
Lurrera?

Lurrera.
Zer egin dugu?
Lurrera, orain!
Lurrean ikusi nahi ditiat zuen ipurtzuloak.
Eskuak bizkarrean eta lotu atzamarrak.
Hau duk putetxea!

Zergatik etzanarazi gaituzue, jauna?
Geure burua babesteko.

Ez mugitu eta utzi guri lanean.
Barkatu, jauna.

Gera zaitez hor, mesedez.
Gaizkile hauek garbi dauden ikustera goaz.
Barkatu.

Zer esan duzu?

Benetan?

Zer-nolako artistak?

Nirekin ari dira lanean, estudioan.
Aizu, rapa ez da artea.
Eta zu nor zara?

Ba denbora galtzen ari zara, manager jauna.
Adarra jotzen ari zara.
Denbora galtzen ari zara.

Zure bezero hauek, rapero hauek, gaizkileak ematen dute.
Ezin duzue jendea atxilotu zer eta itxuragatik.
Erotu al zarete?

Managerra zarela esan duzu?

Ez zara abokatua.

Ezin dituzue gizon hauek jazarri zer eta beltzak direlako!
Hemendik joateko esan dizut.

Zoaz!
Banoa, baina utziezue zutitzen.

Ez esan zutitzeko.
Hori geuk erabakiko dugu.
Zuek ez dakizue zer jende ezagutzen dudan.
Alkatearen bulegora deitzera noa.
Atzera.
Zutik!
Zutitu, orain!
Ea, mutilak.
Eutsi zure mutil hauei, entzun?
Torrancetik aparte.
Goazen, mutilak.
Arazoren bat?

Joan zaizu zakarkeria.
Eric, goazen.
Arazoren bat?

Goazen, mutilak.
Saldua!

Dena ongi zegok.

Zerbait daukak esateko?

Zerbait esan behar didak?
Cube.

Entzun diok hire nagusiari.

Itxi ahoko zuloa!
Sartu barrura.
Sartu, Cube.
Lanean segitzera goaz.

Rapa eta ostia.
Lotsagarriak.
Doinu honentzako zerbait zeukaat.
Geldi, Yella.
Zer itxura, Dre?
Ona, Cube.

Honek saltsa sortuko dik, baina hauxe duk behar duguna.
♪ Fuck polizia, kalean gora datorrena ♪
♪ gazte beltz bat, beti arazotan koloreagatik ♪
♪ beste kolore batekoa banintz, bost poliziari ♪
♪ uste dute gutxiengokoak hiltzeko eskubidea daukatela ♪
♪ ze demonio, ez naiz makurtuko ♪
♪ txotxolo batek plaka eta pistola eramateagatik ♪
♪ ez nau hain erraz menderatuko ♪
♪ Gaztea naiz, eta ez nazatela probokatu.
♪ Urre pixkat eta walkie batekin ♪
♪ autoa miatzen didate, beltz guztiak droga saltzaileak bagina bezala ♪
♪ Probokazioa gaindituko dut, baina oroigarri bat utziko diet ♪
♪ Eta zauritu zuten puta hura zer?

♪ Puta batek inportako balit bezala, ni ez naiz idiota!

♪ Hauxe da E-ren autobiografia, ez sartu nirekin ♪
♪ Ez baduzu nahi hiltzerik zoritxarreko istripu batean ♪
♪ Compton-eko legea da hau ♪
1580 KDAY.

Hau historikoa da.
L.A.ko lehen supertaldea, N.W.A., eta beren albuma...
Straight Outta Compton herrialde osoa ari da harrotzen.
♪ txalo denok!

Eazy!
denok!
Eazy!
Nor nahi duzue ikusi?
Eazy!
Eazy!
Eskuak gora!
♪ Mirari teknologikoa, Eazy-E eskenan, energiaz betea♪
♪ Baxuarekin jo ta ke ♪
♪ trebetasun hori, trebetasun kriminala ♪
♪ nahi baduzu zerbait subliminala ♪ gaizkile ere esaten didate, gupidagabea [Ruthless] eta txotxolo bat topatzean, jo ta zulora.
♪ lagunei txantxak uzten dizkiet ordea, beraz, nor zatoz ikustera?

Eazy!
Denok batera!
Eazy!
Ozenago esan!
Eazy!
Esan ba.
Gangster rapa izugarri zabaldu da.
Indarkeriari buruzko kantak erosten dituzte... inoiz ghetto batera hurbilduko ez liratekeen gazteek.
Musikari horiek ez dira herritar eredugarriak.
Batzuek gorabeherak izan dituzte legearekin.
Musikari hauek, baina, goraino eraman dute hori.

Ez.

Zuengana joan nahi diat larrua jotzera Miamira.
Hik ere parte bat nahi duk hemengo ipurdi handietan?
Nazkatuta nagok beti berdinaz.

Amari zer irudituko zaio zu ere biran etortzea?
Bai?

Eskola daukak eta...
Banoa!
Aizak, nire neskaren bila nabilek.

Gela hauetako batean dagoela esan zidatek.
Hemen ez zegok Feliciarik.
Begiratzen utziko?
Alde nire gelatik!
Txotxolo bat ez duk azaldu ba armatuta atean...
Zer, Feliciaren bila?
Hor barruan dago?
Okupatua dago, zakil beltz handi bat ahoan.
Zer esan duzu?
Ahoan zakil bat daukala, beltza.
Bai.
Nora zoazte?
Ondo!
beltz koldarrak!
idiota ustelak!
beltz hori zoratuta dago.
denak daude zoratuta.
Baina ihes azkar egin du gero.
♪ anaiak denbora galtzen ♪
♪ batzuk droga saltzen, besteak bandetan ♪
♪ Dayton-ez jantzitako beltz batengana hurbildu ginen, ♪
♪ Poliki, leihora zuzendu arma, ♪
♪ beldurtu zen eta azeleratu, beraz tiro egin behar izan nuen ♪ 15.
Ostia!
Barkatu, jaunak.
Ez nizkizueke albiste txarrak ekarri nahi.
Zer pasa da?
Zer da hori?
FBI putasemea!
Ezikusia egin behar diot honi?
FBI?

Gutxi gorabehera.

Zera...
"N.W.A. taldeare Straight Out Of Compton... diskoko kanta batek... segurtasun-indarren kontrako indarkeria bultzatzen du.
Indarkeria eta erasoa sustatzea ez da zilegi... eta segurtasun-indarrok ez dugu onartuko".
Pikutara!
Pikutara segurtasun-indarrak.

Zer egin ahal digute?
Zirikatu egin nahi dituzu jakiteko?

Batez ere Fuck Tha Police kantagatik da.
Utzi egin beharko diogu kanta hori jotzeari.
Pikutara, Jerry.

Lasai.
Ez dugu amore emango.
Oraingoz alde batera uztea ari naiz esaten.
Hitz goxoz jantzitako mehatxu bat da.
Hau ez da kalezuloko umekeria bat.

Gobernu federala da.
Mila eratan izorratu ahal gaituzte.
Ez dut pentsatu ere egin nahi.

Zer esan nahi du horrek?
L.A.ko polizia balitz, kezkatuko nintzateke.
Baina ezin gaituzte zentsuratu, Jerry.
Ni ez nago zentsuraren alde, Cube.
Ez genuke kezkatu behar.

Zer esan nahi duk, E?
Hau opari bat duk.
Hori FBI da, E. Zertaz ari haiz?
Hau publizitatea duk N.W.A.rentzat.
Prentsari erakutsi zioagu zer intimidazio, diskriminazio eta... jazarpen egiten digun gobernuak.
Hori duk.

Nire babesa daukak.
Hori egin nahi baduzue...

Hori egin nahi dugu, Jerry.
Hori egin nahi dugu.
Ederki.
Bai?

Albiste txarrak zirela eta!
20!
Aizue!
Zer?
Ez dut nahi hotel honetatik ere botatzea.
Gabon, Jerry.
Hau duk putetxea!
Egia esan eta jendea erotu egiten duk.
Hau ez da musika!
Nahi dutena egin dezatela.
Eurek erositakoak dituk.
♪ Nik ez dut alkoholik gabejorik edaten
Eazy-E naiz, kontrolatzen dut, ♪
♪ baxuaren erritmoan rap egiten onena ♪
♪ Auzoko txotxolo bat, agian, baina armatuta, arriskutsua♪
Ezin duzu txortan egin munduko neska guztiekin.
Motxinak ere problema bat dira?
Problema bat izango dira 4.000 ume izaten badituzu.
Dirua egin eta problemak izango dituzu.
Umeen kargu egin beharko duzu.
Nik lagunduko dizuet haien kargu egiten.
Kaixo, Cube.

Zer, E?

Zera...

Ez nauk Jerryrekin ari.

Jerryren lana duk.

Arrazoi osoa duzu galdetuta, Cube.
Oraintxe ari dira kontratuak egiten.
Abokatu hauek ez dakite bukatzen.
Arretaz ari dira.

Nik ere hartuko nuke orduka kobratzea!
Nik ere bai.
Zer gertatzen den jakin nahi nian.
Letra asko idatzi ditiat disko honetan.
Denok dakigu garrantzi handikoa zarela, Cube.
Ba ote?
Horixe ari duk gertatzen.
Denbora behar dugu.

Dena ongi egongo duk.
Txoratuta nago.
Ederra zegok.
Bapo, ezta?
On egin.
Zure lekuan egon nahi luke.
Nahiko problema dauzkat.
Barkatu, gehixeago emango?
Esajeratzen ari haiz.
Eazy gutakoa duk, Cube.

Eazy eta Jerry otarraina jaten, eta gu fatburgerrak jaten.
Hori duk zentzurik ez duena.
Ulertzen diat, baina hobe diagu itxarotea.
Ez ondoriorik atera, ziur jakin arte.
Ama.
Aizak, Dre.

Amak deitu zidak oraintxe.
Tyree.
Hilda zegok.
Zer?
Borroka batean nahasi eta putaseme batzuek lepoa hautsi ziotek.
Nire anaia gaztea zuan.
Nire anaiatxoa.
Compton puta!
Nire errua izan duk.
Hau ez zuan gertatuko nirekin ekarri banu.
Mesedez, Dre.
Nire errua duk!
Beste edonola gerta zitekean.
Ez heure burua kulpatu, Dre.
Tyree beti egongo duk hirekin.

Bai.

Eta gu ere hirekin egongo gaituk beti.
Bai, motel.
Anaiak izango gaituk beti.
Alua!
Hemen gaudek.
Ez duk hire kulpa izan, Andre.
Nirekin eraman banu biran...

Utzi txorakeriak esateari.
Hire anaiak miresten hinduen, eta bion artean ongi zaindu diagu.
Orain beste norbaitek zainduko dik.
Harro nagok hitaz.
Ezin da bakea urratu, ez eta... istilu edo indarkeriarik bultzatu ere.
Ezin da hizkera gordin edo iraingarririk... erabili leku publikoan.
Debekatuta dago F the Police kanta jotzea ere.
Detroit Hiriko arau guztiak ez betetzeak... berehala atxilotzea eta ondasunak konfiskatzea eragingo du.
Amaitu dugu?

Kontuz ibili.
Eman pitoan pa!
Fuck tha Police esaten da.
♪ Compton-etik irten berri ♪
♪ zure amarekin oheratuko naiz, eta zure arrebak maite dudala sinestuko du ♪
♪ Putakume latza da, kaosaren sortzaile, harrapatzen banaute, fidantza eta kalera ♪
♪ Puta bat zauritu zela?

♪ Puta batek inporta dit ala?

♪ E.-ren autobiografia da hau eta nirekin sartzen bazara ♪
♪ adi ze kolegaren batek harrapatu ta hilko zaitu ♪
♪ Compton-etik irten berriaren legea ♪
Eazy!
Latza izan duk!
Zer pasatzen da?
Jo dezagun.

Emaiok!
Zer pasatzen da?
Itxaron.
Badakizue zer esan digun poliziak agertoki atzean?
Zer?
Zer ezin dugun kantatu.
Zenbait gauza ez esateko agindu digute putaseme horiek.
N.W.A. gara.
Nahi duguna egiten dugu!
Nahi duguna esaten dugu!
Beraz, altxa erdiko atzamarra!
Eta hor atzeko polizia aluari...
Aizak, Dre.
Zer?
Zerbait esan behar diat.
♪ Fuck the Police kalean gora datorrena ♪
♪ Betza naizelako, kolore hutsagatik arazoak ♪
♪ Kolore okerrekoa naizenez, poliziak uste dut ♪
♪ nahi duena egin dezakeena gutxiengoekin ♪
♪ Baina ze demontre, ni ez nau plaka-arma pareak izutzen ♪
♪ jo nazatela eta espetxeratu ♪
♪ ziega batean buruz burukoan ondo emango nieke ♪
♪ Probokatuz gero, adi, nerabe bat naiz, eta urrez gainezka noa ♪
♪ Autoa miatzen didate, ze beltza banaiz droga garraitzen omen dut ezta ♪
♪ Hobe espetxeratzea, eta ez ni ta Lorenzo Benz batean paseatzen uztea ♪
♪ Txikituko dut polizia ♪
♪ eta amaitzean, jar dezatela zinta horia ♪
♪ markatzeko krimenaren tokia.

♪ zer dira hauek, maritxuak ala?

♪ Beltzak miatzean potroak ukitzen dizkigute ♪
♪ Eta arma da haien zakil bakarra ♪
♪ Berdin dio txakur zuri ala beltza ♪
♪ Zu lurrera botatzean, polizia beltza zuriaren aurrean puztu egiten da. ♪
♪ Ice Cubek urdinezko uniforme guztiei egingo die eraso ♪
♪ Compton-eko naiz eta ♪
♪ Poliziak benetan dit beldurra ♪
♪ Gazte beltz bat gerra bila, hau amaitzean odol asko isuriko da ♪
♪ Polizia hilak Los Angeles osoaan Aizak Dre, adi honi ♪
♪ Fuck the Police!

♪ Fuck the Police!

♪ Fuck the Police!

♪ Fuck the Police!

Kaka.
Bizkor!

Tiroka ari dituk!

Orain!

Mugi!
Azkar!
Bizkor, Yella!
Zer arraio?

Izorratzea!
Ostia!
Babesa behar dugu kargalekuan!
Askatu!
Hil hadi bertan!
Ez ukitu!
Hau legez kontrakoa da!
Hoa popatik hartzera!
Pikutara!

Hire ama, hire aita eta hire amona popatik hartzera!
Askatu!
Putasemeak!
Nola liteke zuek matxinada bat piztea Detroiten?
Guk ez dugu matxinadarik piztu.
Jendeak benetan zer sentitzen duen ikusi duzue.
Herriari ahotsa eman diogu.
Herriari egia eman diogu.
Zuen kantetan erakargarri agertzen dira bandak, armak eta drogak.
Gure artea gure errealitatearen isla da.
Etxetik irten eta zuk zer ikusten duzu?
Nik badakit zer ikusten dudan.
Eta ez da erakargarria.
Errusiatik AK-47ak eta Kolonbiatik kokaina dator.
Eta guk ez dugu pasaporterik.
Berrikusi zure iturriak.
Izango al duzue kontu gehiago, zer esan eta nola esan?
Ez!

Adierazpen-askatasunean sartzen da rap musika, ezta?
Horretarako eskubidea ematen digu lehen zuzenketak.
Gobernuak idatzi du hori.
Cube, Compton-dar batek zer egiten du... dirua barra-barra irabazten hastean?
Cube?
Raidersen gauzak erosi.
Eta ile-kizkurren aktibadore bat.
Hurrengo galdera.
Pozten naiz ikustea, Cube.
Ia ez zaitut ikusten, Jerry.
Zer da Godfather giro hau?
Ongi.
Badakit kontratua sinatu nahi duzula
Ericen konpainiarekin, Ruthless Records.
Ericen konpainia?

Ez, ez da nire konpainia.

Niretzat?
Hasieratik argi utzi dut.
Eraman al dezaket hau abokatu batengana?
Cube, jende horrek arazoak sortzeagatik kobratzen du.
Problemak sortuko dituzte problemarik ez dagoen lekuan.
Jerry, badakizu nik ez dudala ulertzen lege kontu zerri hau.
Gutako inork ez du ulertzen.
Abokatu bat behar dugu, ezer sinatu aurretik.
Beste guztiek sinatu dute.
Uste nuen bazenekiela.
Sinatu ez duen bakarra zara.
Hau ere tartean dago.
75.000 dolar.
Ostia!
Sinatu kontratua eta hau dena zuretzat.
Bestela ere nirea da, Jerry.

Arrakasta asko idatzi ditut.
Hilabeteak daramagu biran.
Kontzertuak eta diskoak saltzen.

Benetan?

Eman nire dirua, Jerry.

Nola uste duzu ordaintzen dela hau dena?
Hotela, autobusak, segurtasuna, festak.

Nola uste duzu ordaintzen dela?

Zergatik ari zara honetan orain?
Hain onak izanik... zergatik ez zenizkigun kontratuak egin hasieran?
Ezer ez delako ziurra, Cube.
Talentu handi bat ere zuloan eror daiteke.
Egoa dela, gehiegikeriak direla... itxaropen handiegiak direla...
Gauzak pikutara joaten dira.

Hau Ericen konpainia da, ezta?
Agur, Jerry.

Zer berri, Big Suge?
Milesker.
Zer pasatzen da D.O.C. eta Sugerekin?
Orain bera izango dik managerra.
Gaur Bobby Brownen bizkartzaina haiz... eta bihar artisten managerra.
Denek nahi ditek parte.
Zer moduz?

Ahal dudan guztia laguntzen dizuet.

Bai, ongi.
Banoa.
Eskerrik asko.
Cube... jarraitu behar al dugu aurrera?
Honela, ez.
Nahiago diat lur jo, inork izorratu baino.
Ez sinatzeko esan nian, Dre.
Fakturak zeuzkaat ordaintzeko.

Eta Tyree hilda, dirua eman behar zioat amari.
Ulertzen diat.

Egin beharrekoa egin behar diagu.
Ongi zainduko haute.

Cube, gu Ruthless gaituk.
Gu N.W.A. gaituk.

Cube!

Banoak.
Zaindu, Dre.

Taldetik bazoazela?
Bai.

Eazy bat eginda Jerryrekin, eta Jerry bat eginda Eazyrekin.
Dena bien artean dago.

Ulertzen dut, baina hori urrezko aukera bati ezetz esatea da.
Zuk zer irizten diozu, Kim?

Hutsegitea?
Ez dut uste.
Pasa dituen guztiak pasatuta, neuk ere hanka egingo nuen.
Argi hitz egin ezazu, Cube.
Zure fanik handiena naiz.

Bakarrik joanda ez dago diru handirik.
Baina lehen diskoak arrakasta badu, bigarrenean emango dizut ordaina.
Prest egon zaitez, Bryan.
Disko horiek airean kaleratuko dira.
♪ beltz baten mendekuari adi ♪
♪ aspertua nago sasiko umemokoa bezala trata nazaten ♪
Greene Street grabaketa estudioak, New York
♪ kaka, orain ni naiz 9mm-koarekin mintzatzen dena ♪
♪ denek gorrotatzen dutena, beltzen mendekua ♪
♪ gure arrakastari beldurra ♪
♪ Baina ni gora noa, jada ez behera ♪
♪ AK-ak debekatu dituztela?

♪ faro ilunekin hurbiltzen banatzaizu autoan, hobe makurtu eta aldendu ♪
♪ ze jaia zapuztera nator ♪
♪ Tiroka Brougham deskapotable batetik ♪
♪ ea nor erortzen den oraingoan ♪
♪ Polizia, kazetariak eta balen bazka diren inozoak ♪
♪ Beltz plantak egiten dituzten horiek, erbesteratuko ditut ♪
♪ Diote bandak eta droga direla arazoa ♪
♪ Baina zapi batek tapatua ikusi nahi naute ♪
Hurrengo mailara igotzen ari gara.
Eseri pixka batean.
Dre kontrolatu behar dugu...

Gehiegi kezkatzen zara.

Bai.
Sinatu txeke hauek.
- Orain, Jerry?

- Gero jota egongo zara.

Egizu orain.
Berez, Cube bezain idazle ona da Ren.
Agian, hobea.

Bai.
Ongi.

Zeuk esan zenidan.
AmeriKKKa's Most Wanted-ek arrakasta bazuen... hurrengoaren aurrerapena ordainduko zenidala.
Ez zenuen hori esan?

Baina hori baino konplikatuagoa da, Cube...
Aizu, Bryan!
Aita izatera noa eta... etxe bat erosi dut, zuk esandakoaren esperantzan.
Hitza eman zenidan!
Cube, lasaituko al zara?

Nahi duzuna emateko ahaleginak ari naiz egiten.
Gezurra.

Eman dizut produktua.

Norbaitek lana egiten duenean, ordaindu egin behar zaio.
Nirea den zerbait emateko erreguka ari naiz.
Ez zara erreguka ari.
Eta ez dizut zailtasunik sortu nahi.

Baina ezin didazu lagundu, ezta?
Hori esan nahi didazu?
Eskuak lotuta dauzkat.
Zure hitza bete behar zenuen, Bryan.
Ene!
Zer arraio ari zara, Cube?
Alua!
Eskuratuko dizut zure dirua!
Zure disko putak axola zaizkidala uste duzu?
Neuk lortu nituen!

Badakit, Cube!

Barkatu.

Entzun.
Alua!
Ez ezazu egin.
Atera zor didazuna.
Bai.
♪ Preso zaude bahitua ♪
♪ Ostrukak bezala burua ezkutatua ♪
♪ lurpean, idiota batek bezala ♪
♪ ipurdia ponpan, edonork ostikoa emateko ♪
♪ Ez saiatu ezer egiten ♪
♪ ze gogor emango dizut ipurtzuloan ♪
♪ Ren-en kontrako txintik esan orduko ♪
Ikusten?

Pikutara Cube!

Baina zer diok?

Egia.

Eta isil-isilik egon eta dena onartu behar al dugu, putak bezala?
Onartu zer?
Ez zekiat zertaz ari haizen.

Inuzentea.

Kontrola hadi.
Artista ostia bat haiz, konturatu ez bahaiz ere.
Kontrola hadi heu.

Eutsiok hire ezjakin horri.
Bai?
Kaixo, Dre.

Zer?

Ez zekiat nola dagoen bizirik.
Autotik hegan irten eta zuhaitz baten kontra jo dik.
Elbarri geratu da?
Ez, baina eztarria txikitu dik.
Bere karrera gal zezakek honengatik.
Non da hire jendea?

Nola nahi duk jakitea?
Hator hona.
Zer dakik Jerryri buruz?

Jatorra duk.

Eta paper gauza?

Ustez bai.

Nik musikan jartzen diat arreta, Suge.
Ergel hori ikusten?
Ez dakiala berdin gertatu.
Aizak.
Agian hire jendeak nire paperak berrikus litzakek.
Jakina.

Hoa hire lagunarengana.
Kaixo!

Zer moduz etxe berrian?

Zer iruditzen zure dekorazio berria?
Aparta.
Aurreko diseinua ez zitzaidan batere gustatzen.
Zer esan behar didazu, Bryan?

Bai.
N.W.A.ren disko berria.
Beste inon entzun aurretik jarri nahi nizun.
♪ eman gogor bai, baina adi, pistolaren katua gertu daukat ♪
♪ Drek bihotza dauka, ta beltz azkarra da ♪
♪ prest esateko besteak esateko beldur direna ♪
♪ Zama askatu behar izan genuen, beraz agur Benedict Arnold ♪
Benedict Arnold?
Traidore bat zarela adierazi nahi dute?
Bai.

Nik ez dut eurei buruz ezer esan AmeriKKKa's Most Wanted-en.
Nitaz gaizki-esaka ari dira?
♪ Zuk hasitakoa erraz bihurtu da orain, hastapen zailetatik ♪
♪Lehen K bat zeneraman, orain bideo txatxuetan zaude Michelle-rekin ♪
♪ Pailazo taldea dirudizue, horregatik hasi naiz bakarka ♪
♪ Eta nik zarata ateratzen jarraitzen dut, non eta zuek, Compton-etik irten ♪
♪ eta zuri aberatsak bezala haien artean jarri zareten bizitzen ♪
♪ Zama handiarekin hasi nintzen ♪
♪ Baina pikutara beste 4 beltzak, eta diru guztia niretzat ♪
♪ Gizon zuriaren agindupean, beltz jarreradunak?

♪ Beltz faltsuak, nik ordea lagun hilak arriskatu ditut ♪
♪ Yella taldean, a ze desastrea, aizu Dre, ea ekoizten ikasten duzun ♪
♪ niri Arnold deituta, a ze txorakeria, Eazy-E zuzen sartu zitzaizun ipurtzulotik ♪
♪ Inbidiatan zaude enpresa propioa daukadalako, gizon burujabea naiz ♪
♪ zu abeslari, ze txiste, oihuka saiatzen zara baina ez zatzaizkit hurbiltzen ♪
♪ nirea da arrakasta, zuek 100 milia egin, eta oraindik nire atzetik zoazte ♪
♪ "Da Lench Mob" horrekin Compton-eko lotsa zarete ♪
♪ zuri batek sartzen dizue atzetik ♪
♪ vaselinarik gabe ♪
♪ Izorratuak vaselinarik gabe ♪
♪ ze polita jendea horrela txortan ikustea ♪
♪ eman gogor elkarri, ze inporta zaizue gaizkileon kontuak?

♪ Eazy-ren zakulean MC Ren-en kakaren usaina ♪
♪ aspaldi ohartarazi zidaten, zuek uzteko esan zidan Willie D-k ♪
♪ zuek txorta jokoetan entretenitu, dirua kenduko dizuet errazago ♪
♪ Eta Ice Cube iraintzea, denbora alferrik galtzea ♪
♪ ipurtzuloan eskoba makila ♪
♪ Ilea moztuko dut, potroak depilatu ♪
♪ horretarako eskaintzen bazarete ♪
♪ eta zuen managerra, zuen ipurtzuloen jabe, dirua ateratzen dizue bertatik ♪
♪ gaizkileak zuek?

♪ Ez da sinesgarri Ren "Kunte Kinte" mozorrotuta ♪
♪ Zuretzat zigorra prest, Toby;

♪ Bana itzazu garaitzeko, judu batek taldearekin egin zuena ♪
♪ Beltz benetakoak ospa... ♪
Grazia dik.
Putaseme horrek barregarri utzi gaitik!
Zer egin behar dugu?
Lehenbizi, salaketa jarriko dugu ezjakin horren kontra.
Difamazioa, irainak, berdin zait.
Antisemita nazkagarria!

Halakorik!
Zaborra!

Juduen Aldeko Elkartean ditudan lagunei deituko diet.
Haiekin konpon dadila.

Jerry, lasai.
Inork ez daki "antisemita" hitzak zer esan nahi duen.
Batailako rapa da.
Antolatu egin behar gara, Eric.
Ezjakin nazkante horren kontra.
Antzemanda nengoen, bai, gorrotoz betea zegoela.
Ezjakin arraioa!
Politikoa?

Banekien.

Neu arduratuko naiz horretaz.
Ez dut ulertzen zergatik ez zauden haserreago!
Entzun duzu zer esan duen?

Zutaz!

Zuk zure eran jokatzen duzu, eta nik nirean.
Estudiora joan eta bere karrera buka dezakegu.
Ez zekiat ba.
Ederki.

Egin zerbait!
Motellak, E!
Nork egiten du lan norentzat?
Zer?

Nire posizioa sendoa duk!

Cube alu hori!
Hor zoak, Cube.
Zer moduz Ruthless?
Pikutara Ruthless!

Pikutara Lench Mob.
Putasemea!
Irudietan ikusi ditugu Los Angeleseko poliziak... geldiarazi duten gizon bat jipoitzen.
Poliziaren buruak gaur esan duenez... kargu kriminalak egotziko zaizkie.
ABCtik, Gary Shepard.
Behintzat bideoan zeudek putaseme horiek.
Ederki pasa behar ditek kartzelako 3. mailako patioan.
Dre, lanera itzuli beharko genuke.
Lanean ari gaituk, Jerry.
Nire bezeroarekin ari naiz hizketan.
Aizak, hi!

Ez.

Bukatu duk?

Zerbait nahi?
Hau hire etxea da?
Nork jakin nahi du?
Ederra etxea!
Nor zara?

Beste norbaitena?

Gabon pasa.
Jerry.
Kaka zaharra.
Zer pasatzen da?
Oso aztoratuta ematen huen telefonoan.
Bazekiat ez haizela kontu hauen zale.
Alde batera utzi behar diagu Jerry eskas hori, E.
Horretara etorri haiz?
Horiek aspaldiko kontuak zirela uste nian, Dre.
Kontu itsusiak topatu ditiat.
Eta hasieratik aritu dituk gertatzen.
Nonbait, ez dut jaso dagokidan partea.
Badakik zergatik ez haizen aberatsa?
Zergatik daukak sekulako etxea eta ez hago lotan izekoren sofan?
Jerryri esker.
Berak bota zian behera hori dena oztopatzen zuen atea.

Eta orain, bizkarra eman behar diok?
Cube bihurtu haiz, ala?
Cubek arrazoia zian, txoroa!
E, begiraiek paper hauei eta ikusiko duk.
Ahaztu Jerry!

Ez dugu arrakasta izan Jerryri esker... baizik eta gure musika kristona delako!
Eta aurrera jarrai zezakeagu, E.
Munduaren jabe izan gaitezkek, baina ezin diagu berarekin segi.
Geuk hasi genian N.W.A.
Gauzak ongi egin nahi ditiat.
Eta hori ongi egitea da?
Gugatik hainbeste egin duenari bizkarra ematea?
Higatik egingo zian.
Ezta?
Begiraidak.
Begiraidak.
Tyree hil zenean... beti anaiak izango ginela esan huen.
Ahaztu zaik, ala?
Neure konpainia sortuko diat Suge Knightekin, E.
Anaiak ginela uste nian.
- Uste dut sekreta bat dela.

(Dre) ♪ Gaur gauean kontu serioak ♪
♪ Ezkutuan barneratuko naiz ♪
♪ kabroiak hiltzeko prest ♪
♪ hortzak zorrotz, beltzok, zuengana natorrela badakizue ♪
Zer moduz, Dre?
Death Row aurrera aterako diagu.
♪ Suabe, baina aldi berean azkar, ♪
♪ utzi nire gauzak nik gobernatzen txo ♪
♪misiobateannago, misio geraezina ♪
-Hau ona duk.

Baina alferrik duk... nik Ruthlessekin kontratua dudan bitartean.
Hitz egin diagu horretaz.
Askatu egingo haut kontratu horietatik.
Ongi.
Zer berri?
Zer dugu?
Kaixo.
Kaixo, Dre.
Zer moduz, Warren?

Ongi?

Ongi.

Zer berri?

Zer zabiltza?
Entzun diat hire demoa.
Ederra.
Ikusi duk nola begiratu didan?
Aizak.

Barkatu, Suge.

Snoop D-O-G-G.

Zer?
Zer esan duk, inuzentea?
Egon.

Lanera zetorrek.
Lan kontuak dituk, Suge.
Zerekin ari haiz?

Film berri baterako musika duk:

Film baterako?

Dre gogor ari duk.
Egingo al huke hau?
Noski.

Azkenaldian ez dugu ezagutu poliziaren halako indarkeriarik.
Powell eta Wind ofizialek makilaka jarraitu dute... inongo arrazoirik gabe.
Nahi duten guztia egiten ditek.
Rodney Kingi hanka eta aurpegiko hezurrak apurtu dizkiote.
Akusatutako lau polizietatik hiruk onartu dute basatia izan dela... baina polizia-lana basatia omen da.
Tori.
Nor da?

Hau ikusten ari zara?
Bai?

Kontratuei buruz hitz egin behar diagu.
Zergatik ez duk Jerryrekin hitz egiten horretaz?
Ez diat Jerryrekin hitz egin nahi.

Ongi.

Nor zen?

Heldu, masailean jo eta... belarritik kokotsera apurtu dio aurpegia.
Non da Dre?

Kanpoan elkartuko gaitun.
Ez kezkatu Dregatik.
Egia esan, ez zeukak zer ikusirik honekin.
Zera egingo diagu.
Hik sinatu hauek, Dre eta D.O.C. askatuz Ruthlessetik.
Hara!
Sinatuko dudalakoan, ala?

Banoak.
Jaiki.
Ez.

Joan hadi pikutara!

Nahi duan guztia jardun ezak, baina hau ez duk disko bat.
Ez hinduket aldatu nahi, Eric.
Zer esan nahi duk?
Segi potroak ukitzen eta hireak egin dik.
Bi aldiz pentsa ezazue.
Badakik ni nongoa naizen.

Ene bada!
Eric.

Zer zabiltza?

Suge Knight putaseme hori akabatu behar dut.
Jakin dezazun etorri naiz.
Kontua itsusten bada ere.

Ez duzu hori egingo.
Ez naiz baimen eske etorri.
Jakin dezazun etorri naiz.
Gangster kontuetan zikindu nahi duzu?

Hori egiten baduzu, akabo gure lan guztia.
Beste aukerarik badudala uste duzu?

Zerri horiek egurra eman didate!
Egurra eman digute!
Ez badut erantzuten, gureak egin du.
Ez dut esan erantzungo ez dugunik.
Baina hau ez da Compton... konturatu ez bazara ere.
Utzi txorakeriak, entzun?
Balekin, ez.

Sosik gabe utziko ditugu.
Ez da diru kontua, Jerry!
Dirua bost axola zait.

Eta axola behar litzaizuke.
Zarpail horiek baino azkarragoa zara.
Norbait hil nahi duzu?

Akabo familia, akabo Ruthless, akabo dena.
Gizon hori hilda, bere problemak bukatu eta zureak hasiko dira.
Ez zaitez ergela izan!
Zergatik izan behar dut nik zintzoa?
Hilda egotea baino hobe delako.
Ez zaitut hilda ikusi nahi.
Motel!

Iristen zaik?

Pixka bat rapeatzera noak.
Hi sartu tartean.
Hor zoak.
♪ bat, bi, hiru, lau Snoop Dogg eta Dre atean dira ♪
♪ sartzera goaz beraz kendu paretik ♪
♪ hemen egoera geuk kontrolatzen dugu ♪
♪ pasa mikroa burbuila batek bezala eztanda egin dezan ♪
♪ Compton eta Long Beach elkarrekin, orain bai problemak ♪
♪ gangsta kontua da, bi beltz ero ♪
♪ Death Row da nire disketxea, mesedez argi gera dadila ♪
♪ baina harira itzuliz, perfekzioa perfekzionatzen... ♪
Milesker zure ongietorriagatik.

Eskuzabala izan zara guri zure denbora eskainita.
Lasai.
Galdetzerik badut... antisemita zara?
Rodney Kingen epaiketaz aritu behar genuela uste nuen.
Jerry Heller, zure manager ohiari buruz... esan zenuena zabaldu du Juduen Elkarteak.
Ni ez naiz antisemita.

Utzidazu gauza bat galdetzen.
Elkate horrek ontzat jotzen al du Jerryk nirekin jokatu duen modua?
Ordezkari legalik gabe sinarazi nahi izan dit kontratu bat.
Ez dakit.

Hori jakiten duzunean, gai horrekin jarraituko dugu.
Orain... gidari desarmatu bati eman dioten jipoiaz bakarrik hitz egingo dut.
Rodney Kingi buruz.
Eta Daryl Gatesen eredu ematen duten 4 polizia erruduni buruz.
L.A.ko poliziaren eta FBIren ustez... poliziaz ematen duzun irudi txarrak indarkeria bultzatzen du.
Fuck Tha Police abisu bat da, besterik ez.
Jendea horrela tratatu eta nola ez da ba altxatuko!
Ni kazetaria naiz, zu bezalaxe.

Zure aldean, baina, nik gordin esaten dut egia.
Zer harreman duzu Islamen Nazioarekin?
Anaiak ditut.
Galdera horrek argi utzi dit kazetari traketsa zarela.
Agintari kargudun bat banintz bezala hitz egiten didazu.
Baina ulertzen dut.

Albistea zenbat eta handiago, zure poltsikoa beroago.
Ez da zure errua.

Brian.
Emaidak pitoan pa, Brian.

Moztu, mesedez.
Barkatu.

Bai, lagunaren zain nago.

Ez zara ongi pasatzen ari?
Ez.

Bai.
Burua galtzen dugu noizean behin.
Andre naiz.

Zer moduz?
Jimmy lovine, Interscope Records.
Pozten naiz.

Nola deituko dizut?

Ez, Dre nahikoa.

Zer duzu?
Badakizu.
John McClainek nire albuma eman omen dizu.
Zer iruditu?
Ni ezjakina naiz hip-hop kontuan... baina badakit hau berezia dela.
Benetan.
Eskerrik asko.
Gu gustura ariko ginateke Interscoperekin.
Baina arazo txiki bat dago.
Zer arazo?
Ruthless, auziak... eta kontratuak.
Entzun.

Eta ez dezadala entzun hau saltzen zabiltzatenik.
Hori egiten baduzue... uste dut konponduko ditudala kontratuen arazo horiek.
Aizak, hi, nire lekuan hago.
Kaixo.
Suge.

Nire lekuan aparkatu duk.

Lasai.
Suge!
Aparkaleku bat besterik ez duk.
Alde hemendik.
Eraman hemendik zabor hau.
Eta aparkatu nire autoa.
Eta ez dezadala odol-tanta bat ere ikusi bertan.
Suge, goazemak.
Rodney King kasuko epaimahaiak bere erabakia eman berri du.
Bideoan King jauna jipoitzen ageri diren 4 polizietako... bakar bat ere ez dute errudun egin gehiegizko indarkeriagatik.
Jainkoaren izenean!
Akusatuek irabazi dute.
Denak errugabe direla adierazi du epaiak.
Sentitzen dut.
Gure hiriaren eta polizia-sailaren irudia jota geratu dira.
Honek gerra-eremua dirudi.
Desadostasun politikoa adierazteko modu bat da anarkia.
Polizia eraso-armekin dabil, militarren antzera.
Tiroak entzuten dira han-hemenka.
Autoak abandonatuta daude, gidariak ihesi joanda.
Ontzatan banatuko diagu.
Nahikoa izango diagu.
Belar hau guztia Ruthlesseko artistentzat al da?
Diru arazoak konpondu nahian ari nauk.
Ordaindu eta erre dezatela.

Nik kontuak konpontzen ditudan bitartean.
Ongi al hago?

Benetan.

Baietz ba!
Nekea duk.
Gero eta etxe txikiagoan bizi nauk.

Drek hanka egin dik...

Tomica etengabe galdezka etxeari buruz...
Hi ongi egongo hintzateke?
Ongi egongo hintzateke etxetik joan behar izanda?
E, hire laguna nauk.

Ongi ikusi nahi haut.
Ni ongi nagok!

Eta hi?
Eric.
Zer, Jerry?

Zera, joan egin behar dugu.
Zure sinadura batzuk behar ditut.
Astia dudanean joango naiz, Jerry.

Lana daukagu egiteko.
Ez zaizu iruditzen lanean ari naizenik?
Belarra ebakitzen ari zarela iruditzen zait.
Hori inuzenteen lana zela uste nuen.
Badakizu, Jerry?
Arrazoi duzu.

Lana daukagu egiteko.
Berehala elkartuko naiz zurekin.
"Ja eta jota laga haute".
Barregarria.

Zer moduz doa Friday?
Barre egitekoa da.
Gozatzen ari naiz.
Zer orritan zoaz?
100.ean. Ez dut asko jarraituko.
Zatoz, bihotza.
Zein gazte ageri zareten!
Ene!
Zer?
Disko asko utzi genituen plazaratu gabe.
Ez dakit zertan ari naizen.
Ez dakit dirua nora doan.
Zergatik estutzen zara?
Nik badakit horretan.
Atera agiriak eta kontratuak.

Benetan.

Zatoz.
Zu zoaz New Yorkera.
Ardura zaitez banaketaz Sonyrekin.
Poltsikoan ekar ezazu.
Ados?

Maite zaitut.

Maite zaitudala.

Gabon.
Benetan?

Gidatzeko ongi zaude?
Ez.

Gabon, Andre.

Ni sartzea nahi duzula uste dut.
Hala nahi dut, bai.

Gauza asko dauzkat pentsatzeko.
Zurekin bizitzen jartzeko eskatu didazu.
Hori sekulako pausoa da!
Gogoko zaitut, Andre.
Baina gauza asko ari dira gertatzen zure inguruan.
Zertaz ari zara?
Death Rowko kontuak, eraso-salaketak, tiroak...
Arriskutsua dirudi.
Nire semea da nire mundua.
Ulertzen dizut.
Gabon.
♪ Aintza maria beltza, zer dugu hemen?

♪ zer nahi duzu, gidatu ala hil?

♪ Ni ez naiz hiltzailea, baina ez ni probokatu: sexuaz gain den onena mendekua baita ♪
♪ hitzak adimenarekin nahastuz rap-aren ahultasunak konpondu ditut ♪
♪ Otoi jainkoari ea suerte duzuen, nire diamanteen atzetik zabiltzaten beltzok ♪
Zer moduz, Dre?
Zer berri, Pac?
Denak jota utziko ditiat album berri honekin.
Ikusten diat, bai.
Sugek esan zidak sekulakoa daukaala.
Bai!
Jar ezak.

♪ California love ♪
Iristen al zaik?
Egurra!
California love!

♪ Kaliforniak badaki jaiak egiten!
Itxaron, Pac.
Geratu hor.
Zer ostia ari zarete?
Ikusi hau.
Jaiki.
Badakik zer egin.
Topa egin nahi dut.
Zeri?
Death Row Recordsi.
Death Row!
Eta Sugeri, hau dena posible egiteagatik.
Eta mendebaldeko kostaldea beti nagusi izan dadila.
Ea.
Eta mendebaldeko kostaldea beti nagusi izan dadila.
Eta orain topa Dr. Dreri.
Jaitsi kopa hori.
Kopak jaisteko esan dut!
Trankil, Dre.
Dirua, zer!

Bururik gabe jokatzeko?
Hau dena Comptonen egin genezakeen.
Karramarro jale putak!
Nor haiz hi?
Nire izena dago paretan!
Oporretan zabiltzatela ematen du.
Ondoko gelan Pac dago.
Lanean gogor!
Eta zuek parrandan?
Txakurra?
Flipatzen ari haiz.
Nahi duguna egin zezakeagu.
Hau geuk hasi diagu.

Ez.

Ez zekiat hau zer zabor den.
Kontuz zer esaten duan.
Eta hi norekin ari haiz hizketan?
Ekoizle bat baino ez haiz.

Hau zabor hutsa da.
Beti izorratzen!
Bota giltzak leihotik!
Zabaldu atea.
Jaitsi autotik.

Geldi hor.
Eman buelta.
Eskuak lepondoan!
Ez mugitu.
Kaixo, E!

Ez.

Lasai, hi.

Cube, hemen hagoela esan zidatek.
Bai, hemen nagok.

Denok lasaitzea.
Pasaeran nauk.
Bone Thugsekin natorrek.

Kaixo.
Boyz n the Hood ikusi diat.

Ez al huen esan eskolako umeentzako saio bat zela?
Eskolako umeentzako saioen zale nauk, Cube.

Motel!
Zer moduz habil?
Ongi.

Ni ere pozten nauk.
Bidal itzak hire lagun hauek nire gainetik.
Guri erasotzeko agindu huen.
Arraioa!
Nola pasatu haiz droga saltzetik...
Etxe Zuriko presidentearekin afaltzera?
Inork ez zekik.
Publizitatea... beti duk ona.
Hori duk.
Egia.
Ez genitian halako txorakeriak eduki behar gure artean.
Elkarri gaizki esaka eta.
Jarraitzaileek hi ala ni aukeratu beharra eta.
Arrazoi duk.
Uste al huen hain gora helduko ginela?
Bai zera.
Horretaz jardun diat emaztearekin.

Auzorako egin nahi genian musika.
Ghettoko izarrak izan.
Gustura jakingo nikek noraino irits gaitezkeen.
Burua lanean jarrarazi didak.
Ez zaidak burutik joaten.
89ra itzultzeko modua bagenu...

Beste garai batzuk zituan.
Zaila izan zuan.
Berriro Detroiten atxilotu gaitzatela... nahi izaten diat batzuetan.
Ez diagu horrela bukatu beharrik.
Baina aurrera jarraitzen badugu... ongi egin behar diagu.
Eta Drek nahi badu, nik ere bai.
Ez zekiat zer harreman duzuen biok.
Baina ni sartzea nahi baduk, Jerryk ezin dik bertan egon.
Ongi.
Motel!
Kondoirik gabe ibiltzeagatik gertatzen zaik hori.
Utziok.
Hirekin bat nagok.
Bai?
Ongi.
Faktura hauek ordaintzeke daude.

Hauek txeke kantzelatuak dira.

Eta hauek epea pasatakoak.
Jerry zuetaz aprobetxatu da.
Badakit asko dela baina... egia jakin beharra zeneukan noizbait.
Orain badakizu.
Drek eta Cubek abisatu zidaten.
Kaka-lanean ari naiz aspalditik.
Ez.
Aspaldi-aspalditik.
Kaixo.
Non zinen?

Eseri, Jerry.
Groupiearen kontuekin al hator?
Hire idazkari horren kontuekin?
Unibertsitatean ibilitakoa al da?
Hori dena baino azkarragoa zara.
Eseri, Jerry.
Ez nator Tomicagatik.

Eta ez txintxo plantarik egin.
Badakit haserre zaudela.

Baina hobe duzu arnasa lasai hartzea.
Paperak aztertzea noa.
Ez niri aholku gehiago eman.
Badakizu zer egingo dudan?

Nola esan dezakezu hori?
Zer arraio pasatzen zaizu?
Nik badakit zer komeni zaizun zuri eta zer komeni zaion Ruthlessi.
Konfiantza giroa daukagu, urtetako lanaren ondoren.
Eta konfiantza hori da gure oinarria, Eric.
Eric?
A zer itxura.

Konfiantza?
Konfiantza kaka zaharra da.
Zuk uste?

Nik egiten dudana ilegala bada... zergatik ez naute sekula auziperatu?
Lapurra, gezurtia eta putasemea banaiz... zergatik ez zait inor kontu eske etorri?
Hauek negozioak direlako, eta honela funtzionatzen duelako.
Eta ez da beti polita.
Neure burua babesten dudala?

Jakina.
Baina ez esan lagundu ez dizudanik.
Ez esan babestu ez zaitudanik lehenengo egunetik!
Lehenengo egunetik!
Hau ni babestea da?
Txantxetan, ala?

Hauek negozioak dira!

Neure burua zaindu dudala?

Baina ez esan babesa eman ez dizudanik.
Hauek ere negozioa dira?
Bai.

Baina ez da nigatik izan.
Zeuk izorratu duzu!
Ez.
Zeuk izorratu duzu.
Kalean zaude, Jerry.
Bestea berriz!
Eric, gauzak ez dira horrela egiten.
Zu ez zara horrelakoa.
Eric!
Konpainia hau handia da.

Eric?
Jainkoaren izenean!

Bai, esan?
Kaixo, Dre.
Nor da?

E?

Bai.

Zertan habil?
Badakik nolakoa naizen.

Motxin artean.
Eta hi?

Grabatzen.

Aizak, Dre, bazekiat lanpetuta habilela baina...
Cuberekin hitz egin diat... aukera batzuei buruz.
Aukerak?

Bai, Jerry Heller gabeko aukerak.
Benetan?

Giroa gaiztotuta egon duk.
Diruak banatu egin gaitik baina... damututa nagok.
Egia esan, ni ere ez nagok harro egin dudan guztiarekin.
Zer iruditzen zaik elkartzen bagara?
Bai, motel.
Ongi iruditzen zaidak.
Horixe egingo diagu, E.
Abisatuko dizut estudiora itzul gaitezkeenean.
Zer batzuk grabatzera, garai batean bezala.
Primeran.
Pozten nauk hire berri izanda.
Ongi.
Hori al da musika egitea?
Kaixo!

Zer berri?
Noiz datoz Dre eta Cube?
Egurrean hasteko prest nagok.
Ni ere bai.
Prest egon eta urruti iritsiko gaituk.
N.W.A.ren zer berri honek hautsak harrotuko ditik.
Tori, bihotza.
Liburu osoak zeuzkaat gauza berriekin.
Hori duk arrazoia, Ren.
Hemen pistak.

Ona!

Txikitu egingo diat Dre.
Biok txikituko zaituztet pistan.

Zer ari haiz, E?

Jotzera hoa?
E, ongi hago?
Eric.
Laztana, ongi zaude?
Bai.
Ongi nago.
Eric!

Eric!

Deitu larrialdietara!
Eric, laztana!
Eric.

Zabaldu begiak.
Ez duzu ezer esan behar?
Zer da?

Bai.

Odol-azterketa oso bat egin dugu.
Sentitzen dut, Wright jauna, baina GIBak jota zaude.
Hori ateraldia!

T linfozitoak 500 eta 1.500 artean egon ohi dira.
Zuk 14 besterik ez dituzu.
Baina ni ez naiz maritxua.
Wright jauna, birusa hainbat eratan transmititzen da.
Besteak beste, babesik gabeko harreman heterosexualen bidez.
Oker dago.

Bost aldiz egin dugu bost laginekin, eta emaitza berdina da.
Kaka zaharra!

Tomica.
Haurdun dago, jauna.

Ez du esan nahi berak ere birusa duenik, baina probak egin behar dizkiogu.
Zer egin behar dugu?

Ongi jarri behar dut.
Gauza asko dauzkat egiteko.
Zer egin behar dut?
Wright jauna, ulertu beharra daukazu oso-oso gaixo zaudela.
Baina ez naiz horren gaizki sentitzen.
Ez hori esan.
Zainketa aringarriei esker... hainbestean biziko zara 6 hilabetean edo.
Hainbestean?
"Hainbestean" diozu?
Denbora kontua da.
Izugarri sentitzen dut, Wright jauna.
Denbora emango dizut, prozesa dezazun.
Mesedez, jauna.

Jauna!
Gangster raparen aitzindarietako batek...
N.W.A. taldeko buruak, HIESa omen dauka.
Jarraitzaileak barra-barra ari dira deika.
7.000 dei baino gehiago jaso ditugu.
Bone Thugsen LP berria.
Latza izango dela esaten ditek denek.
Itzela izango duk.
Ederki gaudek!
Entzun nahi?
Ez.

Hau duk putakeria!
Yella, joan hadi ea ongi dagoen.
Deituko dizuet hemendik irtendakoan.
Ados?
Zein da bere egoera?
Arreta intentsiboan dago.
Ikusi egin behar nola egiten duen aurrera.
Aupa, Eric.
Dre nauk.
Kanta apartak egin ditiat.
Latza izango duk N.W.A.ren hurrengo albuma.
Sekulakoa.
Gogoratzen haiz Boyz-N-the-Hood egin genuenean?
Hik ez hekien rapeatzen.

Maite haut, E.
Maite haut, motel.
Dre.
Kaixo, Cube.
Zer moduz dago?

Ez.

Makinen bidez hartzen dik arnasa.

Bere ahotsa entzun behar diat, Dre.
Ezin diat horrela botata ikusi.
Berarekin hitz egin nahi diat.
Eta berak ere niri hitz egitea.
Jakina.
Lasai, motel.
Asko poztu nauk hi ikusita.

Aio.
Eazy-E raperoa hil da gaur goizean Los Angelesen...
HIESaren kontra borrokatu ondoren.
Bere belaunaldiko ahots boteretsu bat izan da.
Bere bizitzaren azkenetan, 2.500 deitik gora jaso ditu egunero... miresle eta ezagunengandik.
N.W.A. taldeko kidea zen.

Eazyk eskutitz bat idatzi zidan... bera jarraitu eta maite zutenei irakurtzeko.
"Milaka jarraitzaile horiek jakin beharra dute...
HIESa zer den.
Nire problema hau zerbait ona izatea nahi nuke.
Nire lagun eta haien senide guztiengana iristea.
Nire maitasun osoa ondoan izan ditudanentzat.
Eskerrik asko zuen babesagatik".
Pac idazten ari duk egun osoan.
Snoop ere berean ari duk.

Erosoegi bizi zarete.
Suge.
Zer dela eta presa hau, Dre?
Banoak.

Oraindik ez duk bukatu.
Dr. Dre eta Death Row gauza bera dituk.
Ezin haiz joan.
Neure bidea egingo diat, Suge.

Neure buruaren jaun eta jabe.
Iritsi duk garaia.

Uko egin behar diok hainbeste diruri?
Joaten bahaiz, guk biok egin dugun guztia nirea izango duk.
Guk biok?

Badakik?

Ez duk inor eramango.

Eta nire dirua ukitzen baduk... badakik nola bukatuko duan.
Egin ezak egin beharrekoa.
Hartu artistak, dirua, masterrak eta zabor guztia.
Akabo.
Neure bideari ekingo zioat.
Lasaitasunak ez dik preziorik.
Banoak.
Hemengo diru guztia zeukaat.

Alde hemendik!
Zer izen jarri behar diok hire simaur horri?
Aftermath.
(Dre) ♪ Kalearen indarraren erakustaldia ikusiko duzu orain ♪
Gertatzen ari dena estaliarazten saiatzen dira...
Baina guk den bezalakoa deskribatzen dugu.
(Ice Cube) ♪ Compton-etik irten berri, zoro puta bat, Ice Cube ♪
♪ Niggaz Wit' Attitude [Beltz jarreradunak] taldekoa ♪
Zaila izango da.

♪ kontzu txo, ez ni izorratu ♪
♪ Poliziak harrapatuko nau... ♪
Iristi da M.C. Ren.
Disko batean letra onak funtsezkoak dira.
Horrelakoekin, salduko da.
(Ren) ♪ Straight outta Compton Another crazy-ass nigga ♪
♪ Zenbat eta txotxolo gehiago tirokatu, nire ospea gorantza ♪
Eazy-E ezagutu izan dudan tiporik onenetakoa da.
Ez Eazy, baizik eta Eric Wright.
♪ ze ostia inporta dit, ni neurean tinko ♪
♪ bost axola aurrekariek diotena, denetarik dago hor ♪
(Dre) Bizi duguna da gure diskoen oinarria.
Eta jendeari ez bazaio gustatzen, izorratu.
♪ Straight outta Compton [Compton-etik irten berri] ♪
♪ zuen amari txortan egiteko prest ♪
Dre eta Eazy audio zintak saltzen hasi ziren.

Eazy eta Dr. Dre, piszinako jai basatian!
Horixe da kontua!
"Presidentearekin bazkaltzera gonbidatu nahi zaitugu".
Eta pentsatu nuen:

♪ beltz bat gidatzen, jarrera eta estilo horrekin... ♪
N.W.A.-z hausnartzen dudanean musika baino gehiago zen hura niretzat, bizitzeko estilo bat.
Mutil auzokideak, garaile suertatu zirenak.
(Ice Cube) ♪ Beltzak altxatzen hasi dira, martxa bila... ♪
♪ lapikoa bero dago, nahasketa eztanda egitekotan ♪
- Urteko disko onena.

kalearen jabeak / heziketarako estreinaldia
Pozik nago nire karrera profesionalarekin.
- Ondo!

♪ Ez duzu igarriko arma ateratzeko prest banago ♪
♪ AK-47, hori bai tresna ♪
Zenbat denbora egon naizen kabina honetara sartzeko zain...
Drek esateko zain: "Prest zaude?"
Bizitza osoa zain, Straight Outta Compton irten zenetik.
Drek lagundu zidan letrista on bat izaten.
Eta orain banaiz.
♪ banator CPT-ra [Compton-era] ♪
♪ Txo, ez ni izorratu ♪
(Eminem) Drek asko irakatsi dit.
Baina ez bakarrik rap-az, baita negozioez ere.
Nire eta Eminem-en arrakastaren meritua Dr. Dre-rena da.
Applek historia erosketa handienetakoa egin du Beats erosiz.
(Ice Cube) Gure musika zen gure arma.
(Dre) Jendeari erakutsi genion ondo dagoela esan nahi duzuna esatea.
♪ banoa, nire erritmoan, ♪
♪ baina itzultzen naizenean, lasai, badakit nondik irten naizen...♪
♪ Straight outta / Straight outta ♪ [zuzenean / zuzenean]
♪ [zuzenean Compton-etik / Compton-etik irten berri] straight outta Compton ♪
♪ Compton, Compton, Compton ♪
(Eazy-E) A ze kaña!
ERIC "EAZY-E" WRIGHT-en OROIMENEZ
♪ I just need y'all to bear with me for a minute ♪
♪ While I talk about the pages of my diary ♪
♪ Yeah Listen up ♪
♪ Uhh, I remember when I got started ♪
♪ My intention was to win ♪
♪ Bur a lot of shit changed since then ♪
♪ Some more friends became enemies in the quest of victory ♪
♪ But I made a vow Never let this shit get to me ♪
♪ I let it pass, so I consider that part of my history ♪
♪ And I'm strong financially, physically ♪
♪ Mentally I'm on a whole nother level ♪
♪ And don't forget that I came from the ghetto ♪
♪ Sold a new house for my moms That's special ♪
♪ I let you going shopping till your feet get tired ♪
♪ Then a new Benz just for you to ride in ♪
- ♪ When I didn't have it, you provided ♪ - ♪ You provided ♪
♪ Don't be surprised that I built an enterprise ♪
♪ And my house got a view of the city like a high-rise ♪
♪ I'm just talking to my diary ♪
♪ When I open up my book I think about the world later ♪
♪ No ink in the pen No lines on the paper ♪
♪ I'm just, I'm just I'm just talking to my diary ♪
♪ Sometimes when I got a lot of shit on my mind ♪
♪ I'm just starin' at the sky You probably thinkin' I'm high ♪
♪ I'm just, I'm just I'm just talking to my diary ♪
♪ Now puff, puff, pass that A nigga having flashbacks ♪
♪ I remember how it used to be ♪
♪ Now my money like NASDAQ My checks you can cash that ♪
♪ I remember how it used to be ♪
♪ I used to be a starving artist ♪
♪ So I would never starve an artist ♪
♪ This is my passion It's where my heart is ♪
♪ It gets the hardest when I think about the dearly departed ♪
♪ Like the nigga I started with ♪
♪ I know Eazy can see me now looking down through the clouds ♪
♪ And regardless, I know my nigga still proud ♪
♪ It's been a while since we spoke but you still my folks ♪
♪ We used to sit back, laugh and joke ♪
♪ Now, I remember when we used to do all-nighters ♪
♪ You in the booth and Cube in the corner writing ♪
♪ Where Ren at?

♪ Damn, I miss that ♪
♪ Shit, a nigga having flashbacks ♪
♪ When I open up my book I think about the world later ♪
♪ No ink in the pen No lines on the paper ♪
♪ I'm just, I'm just I'm just talking to my diary ♪
♪ Sometimes when I got a lot of shit on my mind ♪
♪ I'm just starin' at the sky You probably thinkin' I'm high ♪
♪ I'm just, I'm just I'm just talking to my diary ♪