# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Oso txikia nintzela hil zitzaizkidan gurasoak.
Beraz, ezin inori galdetu nire izenaren jatorriaz.
Bakarrik egoten ohitu naiz.
Gehiegi ohitu naizela esaten dute batzuek.
DORSET, INGALATERRA 1870
Independenteegia naizela.
JENDEAREN ZORAMENETIK URRUN
Andereño!
Andereño!
Nire zapia.
Galdu egin nuen.
Zure lurretan nabil.
Baimenik gabe.
Ongi etorri.
Etorri, George.
George, alde.
Nahikoa, George!
Nahikoa!
Geldi.
George, geldi.
Alde!
George, alde!
George Gazteak ez daki gelditzen.
Zer izen du honek?
George Zaharra.
George Zaharra.
Grazia ematen dizut, ezta?
Maistra izan nahi zuen, baina zoroegia zen.
Hala izan da beti.
Bathsheba Everdene andereñoa.
Bildots bat dakarkizut.
Mila esker, Oak jauna.
Xarmagarria da.
Hazi nahiko duzulakoan ekarri dizut.
Mila esker, oso eskuzabala zara.
Tea egitera noa.
Everdene andeñoa, nahi al zenuke... nirekin ezkondu?
Sekula ez diot inori eskatu.
Ez.
Nola ba.
Beste norbait dago zure zain?
Egun on izan, bada.
Oak jauna!
Oak jauna!
Itxaron!
Zurekin ezkonduko ez naizenik ere ez dizut esan.
Inoiz ez nuen horretan pentsatu.
40 hektarea eta 200 ardi ditut.
Mailegua ordaintzen badut, etxaldea gurea izango da.
Piano bat izango duzu hemendik urte batera edo bira.
Loreak, txoriak eta pepinoentzako hesi bat.
Haur bat edo bi.
Beti alboan izango nauzu.
Oak jauna, nik ez dut senarrik nahi.
Ezingo nuke eraman gizon baten mende egotea.
Berdin litzaidake emaztegai izatea, horretarako senarra beharko ez banu.
Txorakeriak esaten ari zara.
Zuk nik baino gehiago dezakezu, Oak jauna.
Nik ikasi dudana besterik ez dut.
Independenteegia naiz zuretzat.
Ezkonduz gero, senarrak otzandu egin beharko ninduke, eta zuk ezingo zenuke.
Denborarekin, gorrotoa hartuko zenidake.
Ez nizuke hartuko.
Inoiz.
Agur, Everdene andereñoa.
Zer dugu, txiki?
Egon hemen.
Egon hemen, George Zaharra.
George!
George!
Ez!
Hemen duzue.
Ez da plazer ematen digun zerbait.
Onena opa dizugu, Oak jauna.
Bathsheba!
Zer duzu?
Zer dio?
Irakurri.
Irakurri!
Den-dena utzi dizu.
Dena zurea da.
Ene!
Zaindu zaitez.
Arri.
Adio.
Nor dator gurekin, mutilak?
Nork jantziko du uniforme eskarlata... eta zerbitzatuko du Erregina eta herrialdea?
Ezagutu mundua!
Urrats bat aurrera, jaunak.
Lastozko kapeladun jauna, urrats bat aurrera.
Horko hori nire senargaia da.
Itxura sendokoa zara.
Zatoz gurekin, jauna.
Zu bezalako batentzat beti dago lekua.
Nork nahi du soldata on bat?
Barkatu.
Francis arduratuko da nitaz.
Laster ezkontzekoak gara.
Agur.
Zoaz beste etxaldeetakoak esnatzera!
Langile gehiago behar ditugu!
Smith anaiak lehenbizi!
Kontuz, sua zabaltzen ari da!
Nork agintzen du hemen?
Metak galtzen ari gara!
Tira!
Ea, bultza!
Zertan dabil hori hor goian?
Aletegia galtzen badugu, akabo.
Joseph, ekarri erratzak eta goazen hau txukuntzera.
Hemen dator nagusia!
Oak jauna, zu zara?
Artzainik behar, andrea?
Zorretan nago zurekin, Oak jauna.
Hau galdu banu, nire etxalde osoa galduko nuen.
Zure etxaldea?
Osaba hil denean, niri utzi dit.
Orain narras samar dago... baina inguruko etxalderik onena zen garai batean.
Berriro hala izatea nahi dut.
Zentzugabea irudituko zaizu.
Ez nago kontu horietarako.
Asko sentitzen dut zure galera, Oak jauna... baina gure hondamendi honek lotsarazi egiten bazaitu...
Ez horixe.
Joseph Poorgrass?
Kendu kapela.
Udaberrian beleak uxatu eta txerriak hiltzen laguntzen dut, jauna.
Zera, andrea.
Mila esker, andrea.
Fanny Robbin?
Non da Fanny Robbin?
Non da?
Ihes egin du, andrea.
Soldadu batekin, andrea.
Pennyways arduraduna?
Hemen dituzu 10 txelin, gehi 10 gehiago.
Zergatik?
Zer esan duzu, andereñoa?
Niri osaba bizi zenean, etxalde hau ona eta emankorra zen.
Osaba hil denetik hona, gainbehera doa.
Entzun, andereñoa.
Pennyways jauna, entzun pixka batean.
Sute batek aletegia arriskuan jarri eta azaldu ere ez zara egin.
Zu bezalako gizonak alferrik ditut, jauna.
Kalean zaude.
Ahal duzun bitartean, hobe duzu hemendik alde egitea.
Ezagutu duzue gure artzain berria, Oak jauna.
Badakizu zein den zure egitekoa, Oak jauna?
Ez dakidanean galdetuko dut, andrea.
Orain etxeko jauna ez baizik etxeko andrea duzue.
Ez dakit etxalde bat eramateko balio dudan, baina saiatuko naiz.
Ez pentsa emakumea naizela eta ez dakidanik ona eta txarra bereizten.
Zuek esnatu aurretik jaikiko naiz.
Zuek jaiki aurretik ariko naiz soroan.
Zuek denok harrituta uzteko asmoa dut.
Lanera, mesedez.
Hemen itxarotea nahi?
Ez.
Beste edonork adina eskubide dugu hemen egoteko.
Jaunok, itzul gaitezen gure tratura.
Agian joan egin beharko genuke, andereñoa.
Stone jauna?
Hitz ona besterik ez zuen zutaz.
Beste bat ere probatu ahal duzu... baina alea beti bezain ona da.
3 libera eta 10.
Jaun honek behar bezala ordainduko dit.
Ezetz dirudi.
4 libera eta 5.
Beste norbaitengana jo beharko dut.
Lagin bat nahi?
Ederki.
4 libera eta 10.
Taylor ahizpak 2 urtean ibili zituen atzetik segika.
Jane Perkinsek 20 libera gastatu zuen arropa berritan.
Dirua harrika botatzea izan zen.
Andregaiak utzi egin omen zuen, gaztetan.
Jendeak beti berdina esaten du.
Zu ere utzi zaitu norbaitek, andereño?
Ez, noski.
Baina inork lotzeko biziegia nintzen.
Ez zen horrelakorik ezer izan.
Zergatik?
Maite zenuen?
Ez, baina gogoko nuen.
Orain ezinezkoa da, ordea.
Boldwood jauna!
Ez tiro egin, mesedez.
Ez nuen asmorik.
Everdene jaunaren iloba.
Egoera ikusirik.
Tira... zuk esan bezala, auzokideak gara.
Begira zer dudan hemen.
"Arrosa gorri, bioleta urdin... krabelin gozo, eta zu berdin".
Eta Oak jaunari bidaltzea?
Eta Boldwood jaunari bidaltzea?
Kopeta handi horrek zu aintzat ez hartzea ere!
Boldwood jaunari?
Hobe ez.
Zergatik ez?
Ez dio graziarik aurkituko.
Zotz egingo dugu.
Liddy!
Esan.
"Arrosa gorri, bioleta urdin... krabelin gozo, eta zu berdin".
Hor dun.
Barkatu atzerapena.
Laster helduko da.
Senide maiteok, hemen elkartu gara...
Zer gertatu ote da?
Ez dut uste etorriko denik, laguna.
Ekar itzak, John.
Itxi ahoko zuloa, Liddy.
Zertan ari haiz?
Lagundu nahi?
Zatoz hona.
Sartzera doa!
Hori da arrazoia, andrea.
Egun on, Boldwood jauna.
Everdene andereñoa!
Boldwood jaunak zurekin hitz egin nahi luke.
Boldwood jauna.
Jakina.
Everdene alboan.
Txerriak ere politak dauzkat.
Beste noizbait, agian.
Mila esker.
Oso etxe ederra duzu.
Boldwood jauna?
Everdene andereñoa.
Nik... gogo handiz... hartuko zintuzket... nire emazte izateko.
Everdene andereñoa... ezkon zaitez nirekin.
Nik... asko errespetatzen zaitut... baina hori ez da arrazoia... nik zure eskaintza onartzeko.
Lehenago ere kale egin didate... baina sekula ez nizun eskatuko... sinetsarazi ez balidate... oso... oso oker ez banago...
San Valentineko txartela.
Broma bat izan da?
Ez erabat.
Bat-bateko zera izan da.
Ja.
Zaharregia naizela iruditzen zaizu?
Zure adineko edonork baino hobeto zainduko zaitut.
Soinekoak izango dituzu... zalgurdi bat... piano bat.
Grazia ematen dizut.
Ez.
Zera... badut pianoa.
Etxaldea ere badut.
Eta ez dut senarrik behar... zure eskaintza ohore handia den arren.
Etxera itzuli nahi nuke.
Bai...
Eramateko esango diot norbaiti.
Boldwood jauna, min egin dizut.
Zitala izan naiz.
Berriz hausnartuko duzu?
Utzi pentsatzen.
Bai.
Bai, denbora emango dizut.
Itxarongo dut.
Berandu arte ari zara, Oak jauna.
Irakatsiko didazu?
Tori.
Eragin.
Okertu, honela.
Galdera bat egin nahi dizut.
Gizonek esan al dute gaur ezer Boldwood jaunari buruz?
Urtea amaitzerako ezkonduko zarela.
Jarraitu.
Bada, ezetz esaiezu.
Boldwood jaunak ezkontza eskaini badizu... ez naiz gezurretan hasiko zuri gustu emateko.
Agian ezkontzarik ez dela egongo esatea nahi nuen.
Hori bai, esan dezaket, hala nahi baduzu.
Baina nire iritzia ere emango nizuke.
Ez dut zure iritzia entzun nahi, Oak jauna.
Ez, noski.
Zein da zure iritzia?
Gaizki egin duzula Boldwood jaunari ziria sarturik.
Duintasun gutxi erakutsi duzu.
Duintasun gutxi?
Zertan erakutsi dut duintasun gutxi?
Zuri ezetz esatean?
Aspaldi utzi nion horretan pentsatzeari.
Eta hori nahi izateari.
Baina gizon bati itxaropen faltsuak ematea ez da duina.
Ez dut onartzen gizon batek nire jokabidea kritikatzea.
Alde etxalde honetatik astea bukatzerako, mesedez.
Nahiago dut berehala alde egin.
Ederki, andereñoa.
Hemen, hemen.
Zer dute?
Denak hilko dira?
Barruan orratz bat duen hodi huts batekin.
Badakizu egiten?
Pitin bat eskuinera edo ezkerrera, eta hil egingo duzu ardia.
Nork, bada?
Gabriel!
Gabriel!
Gabriel Oak, itxaron!
Everdene andereñoak behar zaitu.
Bai, andereñoa.
Eta zer esan dizu?
Bada...
Joseph...
Zeu joan eta ganoraz eskatzeko.
Horixe esango zenuela esan dit.
Beharra duenak ezin omen du aukeratu.
Oak jauna!
Gabriel!
Gabriel!
Mesedez, ez nazazu utzi, Gabriel.
Zure laguntza behar dut.
Utzi lekua.
Lekua bilatu behar da.
Saihetsen artean.
Orain...
Bihotza taupaka ikusten diot.
Aupa.
# Ezkuta nazazu #
# Ikusiko ez nauten lekuan #
# Aurkituko ez nauten lekuan #
# Minduko ez nauten lekuan #
Isilik, mesedez.
# Egunsentian #
# Ibilian-ibilian #
# Soro eta larreak #
# Berde eta alai #
# Hegaztiak kantari #
# Atsegin eta eder #
# Egunsentian #
# Eguna argitzean #
Eskerrik asko, Jan.
Poz handia da zu etortzea, jauna.
Kanta bat, andereñoa.
Ez dut ahotsik.
Ahots aparta duzu!
# Zatoz, neska eder #
# Onenean zaude #
# Zaindu zure baratzea #
# Gizonak lapurtuko dizu lilia #
# Gizonak lapurtuko dizu lilia #
# Eta lilia galdua duzunean #
# Ez zaio axola izango zugatik #
# Eta lilia zimeldu den lekua #
# Sasiak jango du #
# Sasiak jango du #
# Baratzezainaren semeak #
# Hiru lore eman zizkidan #
# Arrosa, urdina eta bioleta #
# Eta arrosa gorria #
# Eta arrosa gorria #
# Arrosa gorria utzi eta #
# Sahatsa nuen hartu #
# Mundu osoa dadin ohartu #
# Maiteak nauela baztertu #
# Maiteak nauela baztertu #
Nahiko ondo aritu gara.
Bai, ezta?
Bikote polita egingo genuke.
Eskertzen dizut kontu hori gehiago ez aipatua.
Ez da erraza izan.
Etxeraino laguntzea nahi?
Ez, gauez ibiltzea gustatzen zait, etxaldea ongi dagoela ikusteko.
Orduan, zurekin joango naiz.
Askotan ibili naiz bakarrik.
Atsegina izan da zu ikustea.
Jaso oina pixka batean.
Mesedez, ez begiratu horrela.
Inoiz ez nuen hain begitarte ederrik ikusi.
Ez zenuke hemen ibili behar.
Mesedez, eman kriseilua.
Uzta bikaina.
Andereño... begira.
Nor da, Liddy?
Francis Troy sarjentua.
Guztiari uko egin, eta soldadu joan zen.
Hemendik joateko esango diot.
Troy sarjentua, arren, zoaz hemendik berehala.
Ezin dut.
Zatoz nirekin, mesedez.
Zerk haserrearazi zaitu?
Badakizu.
Ederra zarela dioen gizonen bat egon behar du.
Inoiz ez didate muxurik eman.
Zergatik ez zenuen aurrera jarraitu, ezer esan gabe?
Barkatzen didazu?
Esaten dituzun gauzak...
Ederra zarela esan nizun.
Hizketan bezain trebea ote zara borrokan?
Hobea.
Zatoz nigana... bihar.
Ezin dut.
Ez duzu nahi?
Bai, baina...
Inork ez du jakingo.
Mesedez, alde egin ezazu.
Bihar.
8etan.
Garo-sailean.
Fidatzen zara nirekin?
Bai.
Ezpata kamutsa da... baina ez duzu zirkinik egin behar.
Saiatuko naiz.
Ilea moztu didazu.
Ezpata honek bizirik larrutuko zintuzke.
Erabat salbu.
Hitza eman dizut.
Orain, hau hartuko dut.
Everdene andereñoa.
Utziko didazu zurekin joaten?
Pozik noa bakarrik.
Ez zenuke traturik izan behar zer horrekin.
Ez da behar bezain ona zuretzat.
Gizon prestua da.
Zer entzun duzu?
Ez hurbildu.
Ez entzun, ez sinetsi.
Baztertu ezazu.
Eta zuri zer axola zaizu?
Orain nire gainetik zaude eta ez dut inongo aukerarik.
Baina ez dut etsiko beti hutsaren hurrengoa izanda.
Egun batean alde egingo dizut, zaude ziur.
Orain, baina, zugatik arduratzen naiz eta... ez zaitut nahigabetuta ikusi nahi beste zer horregatik.
Beraz, axola ez bazaizu... zure alboan jarraituko dut.
Arratsalde on.
Boldwood jauna... nire adiskide leiala izan zara azken hilabeteotan.
Eta gure adiskidetasuna aintzat harturik idazten dizut.
Zure proposamena ohore handia izan da eta arretaz aztertu dut... baina, nire harridurarako... nire bihotzak beste bide bat hartu du... eta, tamalez, ezin dut onartu zure eskaintza.
Zalantza nuen hemen egongo ote zinen.
Non egon behar nuen, bada?
Prest zaude?
Ziur?
Zer itxura ematen diozu?
Bathsheba Troy andrea.
Ongi?
Aurrera.
Aspaldi ez dela... zorionari eta... fortunari esker ezagutu dut... aingeru hau.
Zuen etxeko andrea.
Eta orain zuen aurrean nago, senar... etxeko jaun... eta munduko gizonik harroena.
Beraz, mesedez, bete zuen kopak... eta topa nire emazte ezin ederragoari...
Bathsheba Troy andreari.
Everdene andereñoa, ekaitza dakar.
Ekaitza dakar.
Metak babestu ezean, uzta galduko dugu.
5 edo 6 gizon behar ditut ordubetean.
Gauean ez dik euririk egingo.
Nire emazteak debekatu egin dik.
Orain, barkatzen badidak...
Lagunok!
Beste zerbait.
Troy sarjentua izateari utzi diot... baina soldadu izaten jarraitzen dut honetan!
Brandy frantsesaren botilarik onenak... hiru pitxer gizon bakoitzarentzat!
# Sartu leihotik eta... #
# Galtza estu hauek ezin ditinat kendu #
# Galtza estu hauek ezin ditinat kendu #
# Leihoko labanaz ebaki itzak #
# Jar ezak hanka nire gainean #
# 40 astera haurra marruka #
# Ez naun damutu leihotik sartua #
# Jar ezak hanka nire gainean #
Gabriel!
Gabriel!
Nola lagunduko dizut?
Oso arriskutsua da!
Gora noa!
Eutsi.
Ez du euririk hasi.
Botako du.
Gabriel, tuntun hutsa izan naiz.
Beti barre egin izan diet... uniformeekin itsututako neska txoroei... eta inoiz ez egitea hitzeman nuena egin dut.
Lehenago maitatu zuen... emakume eder batena kontatu zidan, eta ezin izan nion eutsi.
Jelosia dela eta nahasmena dela, ezkondu egin naiz.
Ez dut zure iritzia entzun nahi...
Debekatu egiten dizut.
Zoaz lotara.
Neuk amaituko dut.
Gabriel...
Mila esker.
Jauna?
Boldwood jauna!
Etxeko andrearen uzta ongi dagoela ziurtatu nahi nuen.
Zaude, jauna.
Ondoezik ematen duzu, jauna.
Etxera joan behar zenuke.
Bai.
Horixe egingo dut.
Oak.
Azkenaldian larri ibili naiz.
Formaldu egin nahi nuen... baina... alferrik izan da.
Zera besterik ez naiz... txorimalo bat.
Baina argi utzi nahi dizut gauza bat.
Ez nau utzi.
Ez genuen loturarik.
Jendeak nahi duena esatea.
Ez zidan ezer hitzeman.
Baina, hala ere...
Gabriel... atsekabeak jota nago.
Ez berari esan.
Ulertzen didazu, ezta?
Bai, jauna.
Eseri.
Emaiok!
Gogor!
Astindu!
Ordaindu, Troy jauna.
Hartu.
Ez.
Fanny?
Kaixo, Frank.
Kaixo.
Oso zurbil zaude.
Orain, ez.
Nire emazteak ez zaitu ikusi behar.
Emaztea?
Troy andrea oso ederra da.
Zu baino gehiago, ez.
Frank, esan egin behar dizut:
zure haurra daramat.
Zer?
Akats larri bat egin dut.
Baina konponduko dut.
Etxe bat hitzematen dizut zuretzat eta gure haurrarentzat.
Bihar 10etan elkartuko gara zubian.
Daukadan diru guztia eman eta etxe bat lortuko dizut.
Zoaz zalgurdira.
Emakume hori ezagutzen duzu?
Bai.
Itzuli zalgurdira.
Frank... 20 libera emango dizkidazu?
Zertarako?
Behar ditut.
Jokatzen jarraitzen baduzu, etxaldea galduko dugu.
Hainbeste lan egiten dut, ezta?
Ez, ez duzu egiten.
Ez duzu baserri-lanik egiten.
Ez egin damutuko zaizun ezer.
Dirua etxaldea aurrera ateratzeko da.
Ez da akatsa.
FANNY ROBBIN ETA HAURRA
Hauxe zen Robbin andereñoaren azken etxea.
Fanny nire osabaren langilea zen eta begirunez tratatuko dugu.
Elizara eraman behar genuke, gaua bertan igaro dezan.
Ez, sartu barrura, mesedez.
Zertatik hil da, Liddy?
Ez dakit, andereñoa.
Zurrumurrua ibili da, baina...
Fannyk maitale bat zuen, ezta?
Bai, andereñoa.
Soldadu bat.
Mesedez, zatoz gora nire ondoan esertzera.
Azkenaldian franko egiten dut negar.
Lehen ez nuen batere egiten.
Gabon, Liddy.
Gabon, andereñoa.
FANNY ROBBIN ETA HAURRA
Zer?
Nor da?
Ez iezaiezu muxu eman, Frank.
Emaztea nauzu oraindik.
Emakume hau, hilik egon arren... zu inoiz izan zarena edo izango zarena baino... gehiago da niretzat.
Zu deus ez zara niretzat.
Deus ez.
Troy andrea?
Sentitzen dut...
Sentitzen dut baina zure senarra ito egin da.
Zu hain trebea izanik, bi etxalderen kargu egingo zara.
Eta zergatik ez estutu gure jabegoen arteko harremana?
Nire irabazien zati bat.
Ez nuke ezer egingo bere oniritzirik gabe.
Eta aiseago erabaki dezazun... zure aspaldiko lagun bat etorri da.
Georgie.
Norcombe Hilleraino joan behar izan dut bila.
Pozik?
Laster esango didazu zer erabaki duzun, ezta?
Bai, jauna.
Zer, Georgie!
Gabriel, aurrera egiten ari zara.
Etxalde hau galtzen badut, hemen ez dugu zer eginik izango.
Badakizu ni norekin naizen leial.
Talentu handiko gizona zara.
Mila esker.
Goazen, Georgie.
Barkatu.
Zorrak omen daude...
Zure senar zenarenak.
Agian lagundu ahal nizuke.
Boldwood jauna, oso eskaintza jatorra da... baina sekula ez nuke zure dirurik onartuko.
Urteetan aurrera noa... eta bizi zaren artean emango nizuke babesa.
Neuk ordainduko ditut... zure senar zenaren zorrak... eta diru aldetik segurtasuna emango dizut.
Zure denbora-pasa izan daiteke.
Jakina, itxaron egin beharko genuke... gizalegeak agintzen duen bezala.
Baina, prest zaudenean... aterpe bat eskaintzen dizut.
Erosotasuna.
Portu seguru bat.
Nire emazte moduan.
Harrituta egongo zara nire ekinarekin.
Bai.
Gogoko nauzu ala errespetatzen nauzu?
Zaila da emakumeak bere sentimenduak adieraztea... gizonek beren sentimenduak adierazteko asmatutako hizkuntza batean.
Kezka sortzen badizu zure pasio faltak... edo desira faltak... edo kezka sortzen badizu... nirekin ezkontzeak kulpagatik... eta... errukiagatik... eta amore emateagatik... berdin zait.
Noiz erantzun behar diozu?
Gabonetarako.
Ardura handia da.
Gizon horren etorkizuna nire esku dago.
Bere zentzua ere bai, agian.
Maitasuna eskaskeria bat da niretzat orain.
Zergatik galdetzen didazu niri?
Okerreko gizonari galdetu diozu.
Gabon, Oak jauna.
Gabon.
Eskertzen dizut bisita, Oak.
Ez nago festak ematen ohiturik.
Zu ere etorriko ahal zara eta!
Everdene andereñoak hemen ikusi nahiko zaitu.
Baliteke, ordubete edo.
Dardarka nago.
Urduri.
Gabriel, mesedez...
Badago korapiloren bat modan?
Ederrari galdetu diozu.
Zer esaten didazu emakumeei buruz?
Betetzen al dute emandako hitza?
Hitzeman dizu?
Erdizka.
Desegoki ez bazaio.
Oak, azkenaldian zinikoa bihurtu zara.
Ez zuen ezer hitzeman.
Beraz, inoiz ez du hitzik jan.
Orain ere ez du ezer hitzeman.
Baina hitzemango du.
Gaur gauean.
Badakit.
Eta orduan...
Aurrez esan nahi izan dizut, Gabriel... ezagutzen baitut zuen bion arteko sekretua.
Elkarrekin ikusi zaituztet.
Nola hitz egiten diozun.
Nola begiratzen diozun.
Nola zaintzen duzun.
Badakit... zenbat estimatzen zaituen.
Gizon jokatu duzu... eta irabazlea naizen aldetik... zuri zintzotasunari esker irabazlea... esan nahi dizut... ikaragarri eskertzen dizudala.
Sukaldariak zurekin hitz egin nahi luke, jauna.
Zuen baimenarekin.
Adio esatera nator.
Hau ez da niretzat egindakoa.
Niretzat egindakoa ere ez.
Pozik alde egingo nuke nik ere.
Arren.
Oak jauna?
Mila esker.
Esadazu zer egin.
Gabriel.
Egoki dena egizu.
Barkatu.
Frank.
Beltza ongi doakizu.
Aurreratuta zabiltza, baina.
Bizirik zaude.
Arrantzale batzuek aurkitu eta lehorrera eraman ninduten.
Hiltzat jo nindutela jakin eta nahiago izan nuen horrela.
Bolada batean.
Zergatik itzuli zara?
Gauza bitxia gertatu zait.
Zure hutsunea.
Ez zaude oso pozik ni ikusirik.
Zuretzat deus ez nintzela esan zenidan.
Benetan?
Bada, orduan... gauzak argi.
Diru premian nago.
Zugatik utzi nuen nire helbidea, eta ez da bidezkoa... zuk etxalde bat eta soroak, eta nik sosik ez.
Zatoz etxera.
Ez.
Etxera etortzeko esan dizut.
Zure senarra naiz, eta nire esana egingo duzu!
Ai ene.
Utzi ikusten.
Batere kontsolatzen bazaitu, ez du heriotza-zigorrik izango.
Pasio-hilketa.
Egun on, Liddy.
Zortea alde dugu.
Barkatu beldurtu bazaitut.
Elizara zoaz?
Bai, entzun zaitut.
Erruki zaitut, bada.
Zurekin hitz egiteko itxaropena nuen.
Ez dugu hitz egin nik nahi hainbat.
Ez.
Banoa Ingalaterratik.
Bazoazela?
Ameriketara.
Itsasontzi bat ateratzen da Bristoldik 4 egun barru.
Etxaldea sendo dago.
Aldez aurretik esan behar izaten da.
Bihar goizean goiz noa.
Zalapartarik gabe.
Onena izango da.
Gabriel!
Gabriel!
Zaude!
Ezta inola ere.
Diruagatik da?
Etxaldea zurea bakarrik da.
Inguruko etxalderik onena da.
Ez duzu joan behar.
Debekatu egiten dizut.
Zeure kabuz borrokatzen hasi behar duzu.
Eta irabazten.
Orduan, agur esan behar diogu elkarri?
Hala beharko du.
Gabriel, zaude.
Mila esker, Gabriel.
Nigan sinetsi, nigatik borrokatu... eta babesa eman didazu mundu osoa kontra nuenean.
Gauza askotatik pasatu gara.
Ez al nintzen zure lehen maitea izan?
Eta zu nirea?
Orain, zu gabe egin beharko nuke aurrera.
Baldin baneki...
Baldin baneki zu maitatzen eta zurekin ezkontzen utziko didazula...
Inoiz ez duzu jakingo.
Zergatik ez?
Inoiz ez didazulako galdetzen!
Berriro baztertuko nindukezu?
Ez dakit.
Seguru asko.
Zergatik ez duzu egiten?
Eskatu.
Eskatu.
Eskatu, Gabriel.