# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1990
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Doug?
Laztana, ondo zaude?
Amesgaiztoa izan duzu.
Marteri buruzkoa izan da?
Hobeto zaude?
Nire txikia.
Hau obsesioa bihurtzen hasia dago.
Ametsean zegoen?
Nor?
Aipatu zenidan emakumezkoa.

Lori.
Ezin dut sinetsi amets bategatik jeloskor zaudenik.
- Nor da?

"Inor ere ez"?

Ez dakit.
- Esaidazu!

Ba esan egin beharko zenidake!
Ez du graziarik, Doug!

Baina goizean honaxe itzultzen naiz.
Askatu!
Bihotza...
Nire ametsetako neska zeu zara.
Benetan diozu?
Badakizu baietz.
Emango dizut amesteko motiboren bat...
Presidenteak erasoa defenditu du, esanez espazioko armak direla...
Hego Blokearen nagusitasun numerikoaren aurkako gure defentsa onena.
Bart gauez, indarkeria gehiago izan da Marten... non terroristek independentzia eskatzen duten...
Berriz ere gai izan dira terbinio meategiak geldiarazteko
Kuato-k eta bere "Independentziarako Brigadak"... erreibindikatu dute azkenengo atentatua...
Zeinarekin zulatu nahi izan dituzten Piramideko meategiak.
Marteko armadak ordena berrezarri ahal izan du indar minimoa erabiliz.
Instalazioetan izandako kalteak ordu gutxiren buruan konpondu dituzte.
Kamerak kanpora!
Meategi bat itxita dagoelarik, Marteko kudeatzaileak, Vilos Cohaagen-ek... ziurtatu du armada erabiliko dutela... ekoizpena maila betean eusteko beharrezkoa baldin bada.
Ez naiz harritzen amesgaiztoak badituzu.

- Lori.

- Egin dezagun.

Emigratu Martera.
Halako goiz ederra horrekin zapuztu?
Zuk pentsatu, hori besterik ez.
Mila bider hitz egin dugu horretaz.

Lehorra, zatarra eta aspergarria da.
Eta gainera edozein unetan iraultza bat piztuko da.
Cohaagen-ek dio muturrekoen koadrila txiki bat besterik ez direla.
Eta sinesten diozu?
Ondo da.

Ezta pentsatu ere.

Bertako terbinioaren baitan dago guztiz gure ahalegin militarra.
Absurdoa da guk lehengai horri uko egitea... mutante alproja batzuek planetaren jabe direla sinesteagatik.
Oporrak hartu beharko genituzke agian.
Lori, albo batera, mesedez.
Marte baino askoz ere leku hobeak daude.
Zer moduz Saturno?

Jende guztiak dio planeta ederra dela.
Kuato jaunak eta bere terroristek zurrumurruak zabaltzen dituzte, gobernuaren estimua gutxitzeko.
Espazioko opor-untzi bat har dezakegun.
Badakizu, gauza bakarra egin daiteke horietan.
Zer diozu?
Berandu nabil.
Laztana?
Badakit hiri berri batean bizitzen jartzea zaila dela, baina izan gaitezen irekiak.
Ez duzu ulertzen?

Nire bizitzarekin zerbait egin nahi dut, norbait izan nahi dut.
Bazara norbait.
Maite dudan gizona zara.
Agur.
Egun ona izan dezazula.
"Metroa

Segurtasun esparruan sartzen ari zara.
Ezin da baimenik gabe armarik eraman hemendik aurrera.
Eskiatzera joan nahi... baina lanez gainezka zaude?
Ur-azpiko opor batzuk amesten dituzu... baina haiek ordaintzeko zorpetu gabe?
Beti nahi izan duzu Marteko mendietara igo... baina horretarako zaharra zarela sentitzen duzu?
Zatoz orduan "Rekall-era"...
Non opor perfektuen oroitzapena eros dezakezun.
Benetako oporrak baino merkeago, seguruago eta dibertigarriago.
Ez utzi bizitzak zu kateatuta edukitzea.
Deitu Rekall-era oroitzapen onenak eraikitzeko.
Bizitzako oroitzapen onenak.
Rekall, Rekall.
Harry?
- Rekall delakoaren berri entzun duzu?

Oroitzapen faltsuak saltzen dizkizuten toki hori,
Ah, Rekall!
- Horra joatekotan zaude?

- Ba ez egin.

Lagun batek probatu zuen eta ia-ia lobotomia pairatu zuen.
Benetan?
Ez jokatu zure burmuinarekin.

Suposatzen dut ezetz.
"Rekall

Kaixo.
Arratsalde on.

Douglas Quaid naiz.

- Bob?

- Doug Quaid iritsi da.

Minutu bat, mesedez, Quaid jauna.
Eskerrik asko.
- Paul McClane.

Aurrera, sartu.
- Eseri, eroso jar zaitez.

Arren lagundu, Doug.
- Nongo oroitzapenak nahi...

Bai, Marte.
Arazorik ala?
Egia esateko, espazioko bidaiak gogoko badituzu...
Saturnoko gure ibilaldietako bat gehiago interesatuko zaizu agian.
Jende guztia txundituta geratzen da.
Bost axola Saturno.

Ongi da.

Marte izan bedi.
Ea ba, ikus dezagun.
Oinarrizko Marterako bidaia... kostatzen da 899 kreditu.
Bi aste oso, oroitzapenez beteak, detaile guztiak barne.
Bidaia luzeago bat garestiagoa litzateke, txerto sakonagoa delako.
Zer sartzen da 2 asteko bidaia horren barruan?
Lehenengo eta behin, argi izan hemen lehen mailako oroitzapenak direla guztiak.
Gela pribatuak, luxuzko suiteak Hilton-en, ikusmira onenak:
Piramide mendia, Kanal Handiak... eta nola ez, Venusville.
Errealitate sentipena nolakoa da?
Buruan gordetzen duzun beste edozein oroitzapen bezain erreala.
Ez niri adarrik jo.
Ez naiz ari txantxetan.

Garantia daukazu; bestela dirua itzuliko dizugu.
Eta ia lobotomia egin zenioten tipoa?

Iraganeko kontuak.
Gaur egunean Rekall-ekin bidaiatzea espaziountzia baino seguruagoa da.
Begiratu estatistikei.
Gainera, benetako oporrak nekagarriak izaten dira.
Maletak galtzen dizkizute, eguraldi txarrak...
Taxistek iruzurra egiten dizute...
Rekall-ekin bidaiatzean dena primeran doa.

- Ados ba.

Galdetegi hau betetzen duzun bitartean... aukerak azalduko dizkizut.
Aukerarik ez.
Nahi bezala.

Zer izan da beti berdina hartu izan dituzun opor guztietan?
- Ez dakit zer esan.

Berdin dio nora zoazen, zu beti zu zeu zara.
Iradokizuna egingo dizut:

Badakit, erokeria dirudi.
Baina bidaietako azken moda da.
Ez zait interesatzen.
Zaude, gustatuko zaizu, Doug.
Identitate desberdinak aukeratu ditzakezu bidaiarako.
Turista gisa joan Marte... edo playboy bat izan, edo kirolari ospetsu bat...
"Agente sekretua".
Zenbat balio du horrek?
Tentaldira eramango zaitut.
Garrantzi goreneko misioa duzu, eta lehen mailako agente sekretua zara.
Zu hiltzen saiatuko dira nonahi.
Emakumezko eder eta exotiko bat ezagutuko duzu.
Jarraitu.
Ez dizut espoilerrik eman nahi... baina zaude lasai, bidaia amaitzen denerako... neska lortuko duzu, gaiztoak hilko dituzu eta planeta salbatuko duzu.
Orain, esan: hori guztia bizitzeko merezi du 300 kreditu extra ezta?
Zure lehen bidaia da?
Ez kezkatu.

Arratsalde on...

- Lull doktorea naiz.

Ernie, konektatu 62-B-37.
Nahi duzu alienigenarik?
Noski.

Bi buruko munstroak?
Ez dituzu albisteak jarraitzen?
- Orain gailu alienigenak gehitzen ditugu.

Bai, milioika urte dituzte.
- Ernie?

- "Zeru Urdina Marteren gainean".

- Zortzi urte.

Parrandan joan nahi duzu egun batzuetarako.
- Ez.

Hasteko prest.
Ametsari ekiteko gertu?
Galdera pare bat egingo dizut Ego programa gehiago doitzeko.
Egia esaten badidazu, dibertigarriagoa izango da esperientzia.
- Sexu joera?

"Menu - 4. maila - emakumezkoak"
Nolako emakumeak gustatzen zaizkizu?
Ilehoriak?

Beltzaranak.
Argalak, atletikoak, biribiltasunekin?
Atletikoak.
Isilak, erasokorrak, errazak?
Zintzoki erantzun.
Errazak.
Isilak.
41 A, Ernie.
Pelikuletan bezala igaroko du.
- Ez du nahiko itzultzerik.

Beraz...
Zer diozu?
Ez nago hain seguru.

Ez da egia.

- Zer gertatzen da?

Bezero garrantzitsu batekin nago.
Badirudi beste enbolia eskizoide bat daukagula hemen.
Segituan itzuliko naiz
McClane jauna?
Bob!

Ez utzi joaten!
Askatu!
Deskubritu naute!
Baina ze demontre?

Memoria kapa batekin egin dugu topo.
Edozein momentutan iritsiko dira!

- Zer dio?

Quaid jauna, lasaitzen saiatu.
Ni ez naiz Quaid.
- Askatu!

- Eutsi, azkar!

Ondo zaude?
Enztun.

- Egiazki han egona da.

Agente sekretuaren rolean ari da, Ego bidaiaren parte da.
- Hori ez da posible.

Ez diogulako txertorik egin!
Kaka zaharra!
Horixe esaten saiatzen ari naiz, norbaitek memoriak ezabatuz zizkiola.
Barkatu.
"Norbaitek"?
Deabruzko Agentzia izango zen!
- Isildu!

Ondo da, ados.
Renata, gutaz edo Rekall-etaz izan dezakeen oroitzapen guztiak ezabatu.
Saituko naiz.

Ernie, sartu taxia batean.

Bere fitxa suntsituko dut, eta ordainketa itzuli.
Norbaitek beragatik galtzen badu, hemen ez dugu Douglas Quaid ezagutzen.
Non nago?
Taxi batean zaude.
Ze demontre ari naiz hemen?
Barkatu, galdetuko zenidake beste modu batean?
Nola iritsi naiz taxi honetara?
Atea ireki da eta zu sartu egin zara.
Ez duzu egun ona eduki, ezta?
- Hemen ondo dago?

- Eskerrik asko taxian bidaiatzeagatik.

Bidaia atsegina izango zela espero dut.
Kaixo, Quaid.
- Harry.

- Ze bidaia?

- Benetan?

- Ez joateko gomendatu arren, joan egin zara.

- Goazen, trago batera gonbidatzen zaitut.

Ongi da, ekarri hona; azkar!
Trago hori, azkenean bai.
Zer gertatzen da?

- Esan!

Burutik zaude?

Entzun bazenit, Quaid...

Hankasartze larria da hau.

Ez, lagun, zu zaude pertsonaz okertua...
Bira... atera... aldatu... eta jo...
Oso ondo.

Kaixo, laztana.
- Zertan ari zara?

Lapurrak izan dira?

Ez, espioiak ziren, edo horrelako zerbaot.
Harry, lanekoa, bera zen...

- Harry zen nagusia.

Kontatu zer gertatu den zehazki.
Zergatik hil nahi izango zaituzte espioi batzuek?
- Ez dakit.

Badakit ez duela zentzurik, baina Rekall-era joan naiz...
- Burmuinen harakin horiengana?

- Zer egin dizute?

Ahaztu Rekall.

- Doug, inork ez du halakorik egin nahi izan.

Baina... nik hil ditut eurak, ordea.
Entzun, laztana.

Paranoia bat pairatzen ari zara.
Honi paranoia esaten diozu?
- Doug, osagileari deituko diot.

Lori, zoaz!

Zergatik ari zara hau egiten?
Hitz egin!
- Ez naiz zure emaztea!

Duela 6 aste arte ez zintudan sekula ikusi.
Gure matrimonioa memoria txerto bat besterik ez da.
Inozotzat hartzen nauzu?

Beste txerto bat, Agentziarena.
- Maitemintzea.

Gure lagunak, lana, elkarrekin bizitzako 8 urteak.

Lana benetakoa da.

Gezurra!
Zure identitatea ezabatu zuten eta berria eman zizuten.
Ni emaztetzat jarri ninduten ziurtatzeko funtzionatzen zuela.
Sentitzen dut, Quaid.

Orduan, ni neuz ez banaiz, nor demontre naiz?
Ideiarik ere ez.
Nik hemen lanean dihardut.
Doug, gauza bat jakin behar duzu.
Egokitu zaidan pertsonarik onena zara.

Hau ohorea.
Ez duzu berriz egin nahiko ezta?

Begira, ez bazara nitaz fio, lotu nazazu.
- Zure joera horren berri ez neukan.

Oso argia.
Ez didazu tiro egingo elkarrekin bizi izan dugunaren ostean ezta?
Parte batzuk dibertigarriak izan dira.
Plazera izan da zu ezagutzea.
- Ez ukitu.

- Ondo zaude?

- Zerekin oroitzen zara?

Badaukat.
Metrorantz doa.

Goazen!

Bildu zure gauzak eta zoaz hemendik.
Eta berriz bueltan ekartzen badute?
Ezinezkoa.
Metrora!

Harrapatu!

- Blokeatu irteera!

Alto!
Ez mugitu!
- Eskilara mekanikoak.

Apartatu!
Atzera!

Nasara!
- Nondik?

"Botco": etorkizuneko erregaia...
Etorkizuneko salneurriak.
Ez konformatu oroitzapen lauso edo txerto faltsuekin.
Espazioan zehar bidaiatu, 'vintage' estiloan... benetako oporrak, kitzikagarriak eta merkeak.
Kabroi hori hilda ikusi nahi dut.
Normala.

- Emazteak gogoko zuela esan nahi duzu?

6-beta-9...
Cohaagen jaunaren mezua dator.
- Hemen Richter.

- Ze kristo gertatzen da hor?

Hila nahi banu ez nuen Lurrera bueltan bidaliko, lerdoa!
Orain ezin dugu bizirik utzi.

Lorik dioenez ez da ezertaz oroitzen.
Hori orain.

Adi, Richter.

Ulertu duzu?
Bere lekuan ikusi nahi dut, Lorirekin.
Aditu?

Nola esan duzu, jauna?

Berriro Quaid detektatua.
Kanal aldaketa jauna, eguzki uhinen interferentziak.
- Deitu berriro!

- Non dago?

Marten hil behar genuen Quaid.
- Nola gabiltza?

Gerturatzen.
Geurea da!
Bizirik jarraitu nahi baduzu, ez eten.
- Zer nahi duzu?

3 minutuan aurkituko zaituzte ez baduzu nik esandakoa egiten.
Ez bilatzen saiatu.

- Nor zara?

Jarri eskupañu bustia burua estaltzen.

- Nola aurkitu nauzu?

Tarte bat irabaziko duzu horrela, kokapen zehatz-zehatza ez dute jakingo.
- Demonio!

- Galdu egin dut.

Bai noski.
Azkar.

Orain zoaz leiho aldera.
Ikusten nauzu?

- Maleta hau eman zenidan.

Hemen utziko dut.

- Itxoin, itxoin!

- Nor zara?

Desagertzen bazinen zu bilatzeko esan zenidan eta hemen nago.

Zer egiten nuen nik Marten?
Barkatu anderea, baina hau nirea da.
- Ez dut ikusten zure izena duenik.

- Zure maleta beste bat da!

Zoaz pikutara, kabroia!
Hemen inguruan egon behar du.
Horko hori.
Kaixo, taxia naiz.

Gidatu.

- Mesedez, esan nora zoazen.

Mesedez, esan kalea eta zenbakia.
Kaka.

Ez dut helbide ezagutzen.

Mesedez lotu gerrikoa.
- Tarifa 18 kreditu dira, mesedez.

Bidaia atsegina izango zenuela espero dut.
Kaixo ezezaguna.

Gauzak oker irten badira, nire buruarekin ari naiz hizketan... eta zuk buru inguruan eskupañu bustia daukazu.
Zure izena zein dela ere, sorpresa bat hartuko duzu orain.
Zu ez zara zu.

Ez esan.
6-beta-9, 6-beta-9, aurrera.
Aurkitu duzue?
Leherketa bat detektatu dugu porlan lantegi zaharrean.
Bidali bi unitate.

Nire bizitza osoa inteligentzia zerbitzuetan lanean eman dut Marten.
Cohaagen-en lan zikinak egiten.
Baina duela gutxi norbait ezagutu nuen, emakume bat... eta gauza parea ikasi nuen.
Esate baterako, okerreko alderdian ari nintzela borrokan.
Orain gauza bakarra egin dezaket nire okerrak zuzentzeko.
Hemen aski informazio dago Cohaagen pikutara bidaltzeko.
Baina hau entzuten ari bazara horrek esan nahi du berak... lehenago harrapatu ninduela ni.
Orain parte zaila, lagun.
Guztia zure baitan dago.
Ederto.
- Zer dugu?

- Ez dago.

Sakabanatu.

Lehenbizi, buru barruko kokatzailea desegin behar dugu.
Atera hau maletatik eta sartu sudurretik.
Ez kezkatu.

Zuk gogor barrura bultzatu besterik ez.
Kraska entzuten duzunean, iritsi dela da.
Tira egin eta atera beste barik.
Kontuz.

Kokatua daukat.
Goian.

Hau da plana.
Martera bidaiatu...
Hilton-era joan eta sarreran esan "Brubaker" zarela.
Horixe da egin behar duzun guztia.
Esandakoa egin, eta harrapatuko dugu putakume hori... bizitza nahastu digun hori.
Konfiantza dut zugan, lagun.
Ez niri hutsik egin.
Hor!
Hor barruan!
Hor!
Eman hori!
Kaka.
Martera bidaia...

Marteko inmigrazioa.

Ongi etorri Marteko kolonia federalera.
Zuen segurtasun eta erosotasunerako, kristaleko kupulak eraiki ditugu.
Kanpoko hutsetik babestuak zaudete.
Mesedez ez ukitu kanpoko leihoak edo airearen itxiturak.
Aire kopuruak mugatuak direnez, ezin daiteke erre kolonia osoan.
Hurrengoa.
Eskerrik asko eta ondo igaro Marten.
Pasaportea?
- Alde batera!

Atzera!
Cohaagen jaunak berehala ikusi nahi zaitu.
Badugu Quaid-en berri?
- Ihes egin zizuenetik ez.

- Zenbat iraungo du zure bisitak?

"Kuato Bizi da".

- Zer demontre da hori?

George Washington delakoa bailitzan.
Hil dezagun putakume hori.
Baina inork ez daki nor den.
Fruitu edo barazkirik ekarri duzu?
Bi aste.
Barkatu?
Bi aste.
Marrazkiak baino zertxobait gehiago dira.
Matxinoek birfindegiari eraso egin diote bart.
Terbinio ekoizpena eten da.
Txarretik okerrera goaz.
Quaid.
- Quaid da!

Emakumezkoa!

Harrapatu emakumezko hori!
Harrapatu!
Harrapatu!
Presta zaitez sorpresa baterako!
- Ireki ate ostia hau!

Irekitzeko!
Denak elkarrekin konektatuta daude.
- Ikaragarria.

- Berriro?

Bakarrik gure terbinioa interesatzen zaie, beren gerrak egiteko.
Barkatu.

Piramideko meategiaz ari zara?
Hori izan zen nire lantokia barruan alienigenen gauzak aurkitu arte.
Bueno, hori zurrumurrua hutsa da, ezta?
Hori uste duzu zuk?
Cohaagen jauna.
Ikusi nahi ninduzun, jauna?
Richter...
- Badakizu zergatik naizen hain zoriontsua?

Eguzki sistemako lanik onena dudalako.
Terbinioa banatzen jarraitzen dudan bitartean, nahi dudana egin dezaket.
Nahi dudana.
Egiazki, kezka bakarra daukat bizitzan, egunen batean... matxinoek irabazten badute, guztia pikutara joan daiteke.
Eta zu amesgaizto hori egia bihurtzen ari zara!
Lehenbizi Quaid hiltzen saiatzen zara, eta gero ihes egiten uzten diozu!
Gure aldeko norbaiten laguntza eduki du, jauna.
Badakit.
- Pentsatu dut...

Nik ez dizut pentsatzeko adina informaziorik ematen.
Agindutakoa egingo duzu.

Bai jauna.
Goazen muinera.
Egoera delikatuan gaude.
Quaid-ek buruan daukana nahi du Kuatok.
Eta ateratzeko gai izan daiteke.

Nik plan bat daukat hori ez gertatzeko.
Plana jarraitzeko gai izango zara?
- Bai jauna.

Ze, bestela, hil egingo zaitut-
Taxia?

Taxia behar lagun?

- Arratsalde on.

Pozten gara zu berriro hemen izateaz Brubaker jauna.

Jakina.
"Kaxafuertea"
- Hara, zerbait utzi zenuen kaxafuertean.

Identifikazioa?
- Gelako giltzak kodetuko dizkizut.

"Azken baliabidea"
"Dibertitu nahi baduzu, deitu Melinari"
- Hemen duzu. 610 Suite-a ekialdean.

- Luma utziko zenidake?

Eskerrik asko.
Aizu lagun, taxia behar duzu?
- Zer gertatzen zaio horri?

- Eta zurea?

Aizu, nire bidaiaria da!
aizu, lerdoa!

Utikan!
Kaka zuretzat, Benny!
Ongi etorri Martera, lagun!
- Zer da hori?

Goazen hemendik...

Zer nahi dute matxinoek?
Betikoa.

Orduan nora goaz orain?
"Azken Baliabidera".
Hara, denbora ondo aprobetxatzera.
- Lehen aldia duzu Marten?

Bueno, egiazki ez.

Kaka zaharra, tipoak ez daki ea aurretik Marten egon den ala ez.
Voilà.

Aizu, gogoko duzun zerbait ikusi duzu?
Bidaia honaino da.

Erakutsiko dizut non den.
- Etorkizuna jakin nahi?

Goazen, izkina horren ondoren dago.

Denetarik daukate.
Ez dago txarto, ezta?
Eskua irakurriko dizut?

- Zure urtebetetzea asmatzeko gai naiz.

- Tauro zara ezta?

- Esan, igarle guztiak dira, horrela...

Bai.

Zer gertatu zen?
Kupula merkeegiak eta aire freso gutxi.

Hemen da. "Azken Baliabidea".

- Zergatik ez?

Neska garbiagoak eta ez diote urik botatzen alkoholari.
Noski, eta zuk komisio bat daukazu.
Aizu, bost seme-alaba zaindu behar ditut.
Eraman itzazu dentistarengana.
Eskerrik asko jauna.

Lasai hartu.

- Zer nahi duzu?

Lanpetua dago.
Baina hemen dago Mary.

Bueno, ez zehazki libre... baina bai eskuragarri.
Eskerrik asko, baina Melinaren zain geratuko naiz.
Lurreko zaborra!
Begira lagun, Melina punttalakurlo samarra da.
Bakarrik ohiko bezeroentzat egiten du lan.
Ni gogoko izango nau.
Mel!
Kaixo, Hauser.
Beti bezain sendoa.
- Zerekin elikatu duzu?

Uste dut gose dela.
Potroak behar dira, Hauser, zu hona agertzeko.
Hara nor mintzo den.
Aizu, Tony, utziozu arnasa hartzen.
Lasaitu.

Goazen.
- Maitea, zu Tonyrekin arduratu, bai?

Honekin laguntza behar baduzu, oihu egin.
Kabroi zikin halakoa!
Bizirik zaude?

Ba ematen du ezetz.
Eta ezin zenuen abisatu?

Hauser, eskerrak bizirik zauden.
Melin...

- Gauza bat esan behar dizut.

- Ez naiz zutaz oroitzen.

Ez naiz zutaz oroitzen
Elkarrekin bizitakoaz ez naiz oroitzen.

Amnesia eduki duzu?

- Hauserrek ohar bat utzi zidan.

Jadanik ez naiz.
Orain Quaid naiz.

- Hauser, burua galdu duzu.

Deskubritu zuenean Hauser alderdiz aldatu zela, ni bihurtu ninduen.
Arraroegia da hau dena.
Lurrera bidali ninduen, emazte batekin, eta lan triste batekin.
Emaztea?
- Ezkondua zaude?

Hara, ez da zure emaztea.

- Entzun, ahaztu esan dizudana...

- Zure gezurrekin gogaitu naiz.

Oraindik Cohaagen-entzat lanean ari zarelako.
Hori erridikulua da.
Ez nauzu sekula maitatu, Hauser.
Sarbide gisa aprobetxatu ninduzun.
Sarbidea?

Hobeto izango da joaten bazara.
- Hauserrek helburu batekin bideratu ninduen hona.

Jakinarazi zaidanez, informazioak akabatuko du Cohaagen.
- Kanpora!

- Kanpora esan dut!

Hil nahi nauen jendea dabil hortik.
Benetan?
Ondo da, banoa.
Laztana, hiru eskuren inbidiatan nago zurekin.
Uste dut ondo moldatzen zarela birekin.
Barkatu laztana; gero jarraituko dugu.
Aizu, ze gutxi tardatu duzun.
Utzi zerbait galdetzen.

- Eroan hotelera.

Laguna, ez duzu jakingo goitik ala behetik ari zaren.
Gaur 16.30etan setio-egoera ezarri dut dekretuz...
Marteko kolonia federal osoan.
Minerala ustiatzeko gure gaitasunean ez dugu kalte gehiago onartuko.
Kuato jaunak eta bere terroristek ulertu egin beharko dute... alferrik ari direla, bakarrik miseria eta sufrimendua eragiten.
Quaid jauna?
Zer?
Zurekin hitz egin behar dut.

- Nor zara?

- Nola aurkitu nauzu?

Irekiko zenuke atea?
Ez daukat armarik.
Ez kezkatu, bakarrik nator.

- Zer nahi duzu?

- Adi-adi nago.

- Badakizu zer, doktorea?

Zu ez zaude hemen, eta ni ere ez nago.
Sinestezina.
- Non gaude?

Txertoen aulkian lotuta zaude zu, eta ni zu zaintzen ari naiz, analisi psikikoen kontsolatik.
Ulertzen dut.

Eta hau guztia zure konpainiak saldu dizkidan opor zoragarrien parte da.
Zehatz-mehatz, ez.
Delirio independente bat ari zara bizitzen, gure memoria zintetan oinarritua.
Funtsean, abentura armatzen ari zara zure kasa.
Nire ameskeria bada, nork demontre gonbidatu zaitu zu?
Artifizialki txertatu naute, larritasun neurri gisa.
Sentitzen dut esatea, baina enbolia eskizoide bat eduki duzu.
Ezin zaitugu zure fantasiatik atera...
Eta ni bidali naute zu komentzitzera, zuk zeuk egiteko hori.
Zenbat ordaindu dizu Cohaagen-ek honengatik?
Ondo pentsatu.

Harrezkero gertaturiko guztia, jazarpenak, Martera bidaia...
Hilton-eko suite-a...

Agente sekretua izateko ordaindu zenuen.
Gezurra.

Eta neska zer?
Beltzarana eta atletikoa?
Zuk eskatu zenuen bezalakoxea da.

Neska benetakoa da.

Quaid jauna.
Adi gero zer esan duzun.

- Hain zuzen ere.

Irekiko zenuke atea mesedez?
- Zuk ireki.

Neuk egingo dut.
Laztana?
Sartu, Quaid anderea.
- Zu ere ez zara hemen egongo.

Rekall-en.
Maite zaitut.
Noski.

Ez, ezinezkoa da nik zuri min eman nahi izatea.
Nirekin itzul zaitezen nahi dut.
- Gezurra!

Krisi paranoikoa pairatzen duzula trauma neurokimiko larri bategatik?
edo benetan Marteko agente sekretu garaitezina zarela... planeten arteko konspirazio baten biktima, sinesterazteko... eraikuntzako langile soila zarela?
Ez aztoratu gehiago, Doug.
Gizon kabala eta normala zara.

Bizitza guztia duzu aurretik.
Baina errealitatera itzultzeko gogoa eduki behar duzu.
Suposa dezagun hori egiten dudala.

- Irentsi hau.

Sinbolo bat, errealitatera itzuli nahi duzun desioarena.
Ametsaren barruan, lo hartuko duzu.
Ondo, demagun egia esaten ari zarela, eta hau guztia ametsa dela.
Orduan tiro egiten badut, horrek ez du ondoriorik izango.
- Doug, ez egin.

Baina zuretzat oso kaltegarria izan liteke.

Inor ez da geratuko zu gidatzeko, eta betiko psikosian kateatuta geratuko zara.
Doug, utzi Edgemar doktoreari zuri laguntzen.
Errealitate gordina pisu guztiarekin jausiko zaizu gainera.
Matxinoen heroia izatetik,
Cohaagen-en laguntxoa izatera igaroko zara.
Fantasiak edukiko dituzu zibilizazio alienigenekin, horixe eskatu baitzenigun...
Baina azkenean, Lurrean, lobotomia bat pairatuko duzu!
Beraz, Doug, lasaitu zaitez eta jaitsi pistola!
Ondo.

Irentsi!
Egizu, laztana.
Orain bai ederra egin duzu.

Hau ni Martera etorrarazteagatik!
Badakizu nolako amorrua diodan planeta zikin honi!
Jarri eskuburdinak.
- Hemen dut.

Goazen.
Doug.
Laztana...
Zuk ez zenidan sekula minik emango, ezta bihotza?
Bihotza, zentzuzkoa izan zaitez.
Azken batean, ezkonduta gaude.
Dibortzio gisa har ezazu.
Zure emaztea zen?
Zelako urdanga.
Apartatu!
Uste nuen ez ninduzula gogoko.
Cohaagen-ek hil nahi bazaitu, agian gure aldekoa izango zara.
- Badaukat.

Kuatok ikusi nahi zaitu.
Goazen.
- Eta orain zer?

Ez!

Hil nahi gaituzu ala?

Kendu!
Taxi!
Melina!
- Nora?

Bueltak ematen.
Ene ba!
Benga!

- Arazoetan sartu zarete?

- Zer egin nahi duzue nirekin?

Aizu, 5 seme-alaba ditut etxean elikatzeko.
Kaka zaharra!
Balaztarik ez!
Idiota!
Zer ari zara?

Ai ama!

Eman hori!
Apartatu!
Tony!
Apartatu!

Goazen!

Azkar!
Eskerrik asko, Tony.
Dibertsioa nahi?
Non daude?
Zer diozu?

Agian zuk jakingo duzu.
Hil guztiak!
Txikita!
Richter!
- Cohaagen-en deia!

- Aurkitu ditugu!

Baina Quaid eurekin daukate.

Perfekto.

Ez pentsatu...
- Egizu!

Aldendu itzazu.
Aldendu guztiak!
Goazen!
- Cohaagenek esparru guztia itxiko du!

Lehen kolonoak hemen lurperatuta daude.
Hil arte egin zuten lan, baina Cohaagenek eroan ditu etekin guztiak.
Kupula merkeak eraiki zituen, eta haurrak munstro bilakatzen ikusi.
Nik ikusi nituen.
Arnasa hartu nahi baduzu, haren airea erosi behar duzu.
Agian zuk hau guztia aldatuko duzu.
Aizu, beharbada nire aitona hemen egongo da!
Eta zer egin dezaket nik?
Kuatok gauza batzuk oroitaraziko dizkizu, Hauser zinen garaikoak.
- Adibidez?

- Agian oroituko zara maite ninduzula.

Noiztik?
Alto!
Goazen, Melina.
Kuato zain dago.
Ez dut aitona aurkitu baina...
Kaka zaharra.
- Nor da hau?

Ez kezkatu nigatik lagun.

Mutantea zara ezta?
Konforme, goazen ba.
- Atea behera botatzen saiatu dira?

Ez du ezertarako balioko.
- Cohaagen tunelak despresurizatu ditu.

Ezin dugu.

Laguntza behar dugu.
Ongi da, eutsi hor.

Espero dut mereziko duela.
Nik ere espero dut.
- Pozten naiz hemen zaudelako.

Cohaagenek itxi egin du Venusville.

Zuk dakizuna inportantea izan behar da gero, Quaid.
Zu harrapatu nahi zaitu.
Ez badugu gure burua entregatzen, sektore honetako guztiak hilko gara.
Orduan ez dago alternatibarik.
Ezin dugu entregatu.
Hori Kuatok erabakiko du.

Eseri.
- Eta Kuato?

Entzun dituzu Piramideko meategiaren inguruko zurrumurruak?
Bai.
Cohaagen-ek zerbait oso bitxia aurkitu zuen hor barruan, eta ikaratuta dago.
Zer?

- Esaidazu zuk.

Bai, badakizu.

Cohaagen-en sekretu handia zure burmuina den zulo beltz horretan sartuta dago.
Kuatok aterako du argira.
- Zu zara Kuato, ezta?

Kuato mutantea da, beraz ez ikaratu ikusten duzunean.
Zer nahi duzu, Quaid?
Zuk nahi duzun gauza bera: oroitu.
Zergatik?
- Ni neu izateko berriro.

Ekintzek definitzen dute zer den gizon bat... ez bere oroitzapenek.
Mesedez... eutsi nire eskuak.
Orain, ireki zure adimena.
Mesedez.
Ireki adimena.
Ireki adimena.
Lehertu egin beharko genuke matxinoek martxan jarri baino lehen.
Nigatik, lehenengo martxan jarri, eta ikusi dezagun zer gertatzen den.
- Ez izan idiota.

Kate-erreakzioak planetako terbinio osoari eragin diezaioke.
Eta fusio nuklearra eragingo luke, planetaren eskalako fusioa.
Ez duzu uste hau eraiki zutenek hori aurrikusiko zutela?
Batek daki zer aurrikusi zuten!

Beharbada tranpa da.

Ez dakigu makinak funtzionatuko duen ala ez.
Noizkoa da?

- Milioi erdi, gutxi gora-behera.

Ziurtatu dezagun Kuato...
Esnatu!

Aurkitu egin gaituzte!

Esnatu!

Aurkituko gaituze!
- Denak kanpora!

Goazen!

Kanpora!
Irten denak!

Airearen sarbideetara joan!

Benny, goazen!
- Benny!

Jarri jantzi bereziak!

Benny, azkar.
Zorionak, Quaid.
Bere hatzaparretara zuzenean eraman gaituzu.
Nola egin dezakezu hori?

Lau seme-alaba ditut elikatzeko.
Eta bostgarrena zer?
Hara, kontxo, harrapatu nauzu.
Izatez, ezkondua ere ez nago.
Altxa besoak guztiek!
Quaid.
Ahaztu, lagun.

Jarri martxan erreaktorea.
Askatu Marte.
Cohaagen jaunak zurekin hitz egin nahi du.
Hemen dugu ba, gizon handia.
Ez da harritzekoa ezkutuan jarraitu nahi izatea.
Ondo da laguntxo...
- heroia zara.

Umiltasun faltsurik ez, mesedez.

Matxinoak txikitu ditugu, eta operazioaren gakoa zeu izan zara.
Gezurra.
Traidore zikina.
Berak ez du kulparik batere, polita.

Begira, Quaid, gutako inor ezin zitzaion hurbildu Kuatori.
Mutanteek beti igartzen ziguten.
Beraz, Hauser eta biok pentsatzen hasi ginen eta zu asmatu zintugun.

Gezurretan ari zara.

Horixe nahi genuen zeuk sinestea.
Egia zera da, Hauser borondatez prestatu zela Doug Quaid izateko.
Igarleak engainatzeko modu bakarra zen.
Zure istorioan akatsak daude.
Idiota hau ni hiltzen saiatzen ari da Rekall-era joan nintzenetik.
Batek ez du bere satorra hiltzen.
Ez nekien.

- Orduan nolatan nago bizirik?

- Benny.

Maletaren tipoa, maskara, dirua...
Hauserren mezua... dena gure planaren arabera.
Sentitzen dut.

Perfektua?

Zu aktibatu aurretik memoria kapa bat suntsitu zenuen.
Richter erotu zen eta ia zapuztu egin zuen urtebeteko nire plana.
Izatez, harrituta nago funtzionatuko egin duelako.
Ondo da, Cohaagen... onartu beharra daukat.

Ez duzu zertan ni sinetsi behar.
- Konfiantzako norbaitek hitz egin nahi dizu.

Nire ama?
Kaixo, Quaid.
Hau entzuten ari bazara, Kuato hila dago... eta zuk eraman gaituzu berarengana.
Banekien dena emango zenuela.
Sentitzen dut igaroarazi dizugun guztiagatik... baina, zertarako daude lagunak?
Zoriona eta bizitza luzea opa nahi nizuke lagun... baina tamalez, hori ez da gertatuko.
Begira: gorputz hori neurea da eta itzultzea nahi dut.
Sentitzen dut eskatu behar izatea, baina ni lehenagotik nengoen hor.
Beraz, agur laguntxo.
Eta mila esker heriotzari izkin egiteagatik.
Beharbada ametsetan ikusiko dugu elkar.
Sekula ez da jakiten.
Putakumeak!
Askatu!
- Prest?

- Konprobatua.

Lasai, Quaid.
- Hauser izatea gustatuko zaizu.

Hori ez da egia, nire lagun onenetakoa da.
Gainera, etxe handi bat dauka, eta Mercedes bat.
Gogoko duzu Melina, ezta?

Hori da.

Potroak txikituko dizkizut.
Ez, printzesa.
Zeu aldatuko zaitugu.
Esanekoa eta zintzoa bihurtuko zaitugu, eta esker onekoa, emakume batek izan behar duen bezalakoxea.
Cohaagen jauna dei bat zuretzat.
Bai?

G sektoreko oxigeno maila zerotik gertu.
Zer egingo dut?
- Ez egin ezer.

Izorratu daitezela.
- Lezio bikaina beste guztientzat.

Lortu duzu nahi zenuena.

Lagun, 5 minutu barru, pertsona horiek ez zaizkizu ezer inportako.
Aurrera, doktorea.
Barkatu, doktorea.
- Honetaz guztiaz oroituko da?

Benetan?
Quaid, gaur gauerako jaia antolatu dut.
Zergatik ez zatozte zu eta Melina?

- Noski.

Egon geldi.

Egon geldi, edo betiko psikotikoa geratuko zara.
Eh, ez!
Melina, eutsi!
Ondo zaude?

Ez dakit, laztana.

Goazen hemendik.
Erabaki bat hartu behar duzu, jauna.
Hil ezazu.
Ordua zen, demonio.
- Nora zoaz?

- Ze erreaktore?

Jendea hiltzen ari da, Quaid!

Erreaktoreak airea ekoizten du.

Nondik irten da erreaktore hori?
- Alienigenek sortu zuten.

- Horretaz ziur zaude?

Ze demonio...
Quaid!
Aizu, Quaid, gogoratzen zara nitaz?
Benny!

Ah, beldurra!
Zulatu egingo zaitut, zerria!
Txikituko zaitut!
Banator!
Zugana nator, polita!
Ze demonio da hau?
Kakatara zabor martetar hau!
Quaid, zanpatuko zaitut!
Benny, tori!
Non kristo zaude?
Izorratu!
Quaid, etorri hona!
Zer da?
- Irteera bat.

Hau guztia ez da baizik eta terbinioz egindako erreaktorea.
Cohaagen-ek badaki airea ekoizteko gai dela, baina kabroiak ez du piztu nahi.
Noski ezetz.

Ikusten duzu hor beheko hori?
Glaziarra da.
Marteko lurrazala izotzez osatua dago.
Erreaktoreak hori erreko luke... eta oxigenoa askatu.
Goazen.
- Denok arnasteko adina aire?

Planeta guztia aireztatzeko.
Garaiz pizten badugu.
Goazen.

Itxoin.
Orain!
Putakume halakoa.
Goazen!
Holograma bat dauka!
Uste duzue hau dela benetako Quaid?

Neurekin batera jausiko zara.
Jaian ikusiko dugu elkar, Richter.
Ez hori ukitu!
Kendu hortik!

Zeren beldur zara?
- Piztu.

Erreakzioa hasten denean, planetako terbinio osoari eragingo dio.
Marte sutu egingo da guztiz.
Horregatik alienigenek ez zuten sekula piztu.
Sinestea espero duzu?
Ze inporta zer sinesten duzun zuk?

Gero toki hau lehertaraziko dut eta etxera joango naiz armosatzera.
Ez da nik nahi nuen amaiera.
Hauser itzul zedin nahi nuen.

Quaid izan behar zinen!
- Quaid naiz.

Ez zara inor!

Baina amets guztiek amaiera izaten dute.
Melina, eutsi!
Ez egin!
Denok hilko gara!
Denak hilko dira!
Ezin dut sinetsi.

Zer gertatzen da?
Gauza beldurgarri bat otu zait.

Orduan azkar ibili eta musukatu nazazu esnatu baino lehen.
Euskaratzailea: @Luistxo