# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1960
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

AURPEGIRIK GABEKO BEGIAK
Irakaslea?
Ez, oraindik ez.
Bukatzen duen orduko esango diot.
Gizakiari emandako itxaropen berrien artean handiena ez ote da gaztetasun fisikoa berreskuratzea?
Itxaropen hori heteroinjertuak ematen digu.
Baina heteroinjertua –alegia, gizaki bati injertatzea beste gizaki bati kendutako ehun bizidunak edo organoak– orain arte ezin zen egin ez baziren bi gizabanako biologikoki berdin-berdinak.
Biologikoki aldatu beharra dago, beraz ehun arrotz bizidunak hartzera doan organismoa.
Gure metodoetako bat hau da:
Erradiazio handiko X izpien bidez suntsitzea heteroinjertuari traba egiten dioten antigorputzak.
Baina erradiazioak hain handia izan behar du non gizakiak ez baitu bizirik irauten.
Orduan, odolaz gabetzen dugu.
Odola husten zaio, azken tantaraino pertsona irradiatuari.
-Telefonoz deitu dizute.

Institutu medikutik...

Berehala joan behar duzu.
Irakasle maitea, zure hitzaldia berez izan da bizkorgarria.
Zirraragarria izan da, ezta, Carlo?
Zer etorkizun zoragarria ireki diguzun!
Etorkizunari, andrea, lehentxeago heldu behar zaio.
Nola aldatu den alaba desagertu zaion ezkero!
Gogoeta bitxiak egiten ditu.
Kontu bitxia da hau, baina hala iruditu zait.
Genessier irakaslearen alaba klinikatik desagertu zenean aurpegi osoa zauri huts zuen, nonbait.
Aurpegiko epidermisa galdu izanak zure ustea baieztatzen du.
Auto-istripua aurpegiko erredura sakonak, eta uretako egonaldia.
Eta arratoiak, doktore.

Egia da.
Neska ito horren deskribapena bat dator Simone Tessot-enarekin.
3retarako deitu dut Tessot jauna, neskaren aita.
Baina dena ez dago erabat argi.
Bitxia da: neska biluzik zegoen gizon-beroki baten azpian.
Zergatik izan ote zuen irakaslearen alabak auto-istripu batean desitxuratu izanaz etsita bere burua ito nahian bere burua uretara bota aurretik biluzteko premia?
Eta, gainera, zauri handi hori aurpegian arraroa da, gero!
Ertzak zehatz-zehatzak ditu, bisturiz eginak bezala.
Hor dago.
L'herminier doktorea.
Parot inspektorea, Pertsonak Aurkitzeko Sailekoa.
Damu dut zinez egoera triste honetan elkar ezagutua.
Azalduidazu.
Gaur goizean, neska baten gorpua aurkitu dute bi marinelek Senan.
5-6 egun pasatu ditu neskak uretan Genessier andereñoak klinikatik desagertua daraman epe bera.
Deskribapena ere bat dator.
Aurpegia hondatua du, begiak bakarrik ditu osorik.
IDENTIFIKAZIO GELA
Bera da.
Christiane.
Tessot jauna iritsi da.
Esaiozu neska identifikatu dutela.

Etorrarazi dut, badaezpada ere...
Bai.

Barkatu, irakasle.

Nire alabagatik etorri naiz ni ere.
Zaindariak esan dit zurea zela.
Ziur zaude, irakasle jauna?

Tamalez, jauna, erabat ziur.
Sekulako jipoia hartu dut telefonoz deitu didatenean.
Erotzeko zorian egon naiz.
10 egun daramatzagu Simone ikusi gabe!
Zerbait gertatuko zitzaion.
Bitxia da, gero, nik zu kontsolatu beharra!
Zuri, behinik behin, itxaropen apur bat geratzen zaizu.
Gela baten bila dabil.
Adinean aurrera egin ahala, aitaren gero eta antz handiagoa du.
Gogoratzen Genessier notarioaz?

Zorigaitz handia izan du, nolanahi ere.
Duela 4 urte emaztea galdu, orain alaba!
Paris, aintza, dirua...

Nor da mutil gaztea?
Neskaren senargaia zen.
Medikua da.

Eta emakumea?
Bere idazkaria, nonbait.
Atzerritarra.
Oso hunkitua dirudi.
Zoaz etxera, motel.
Agur.
Ez.

Ordena gustatzen zait.
Ez!

Ixo!
NIRE ALABA MAITEARI
GENESSIER doktorearen villa
Ez zeharkatu muga hau
Non aurkitu duzu hau?
Ez zait gustatzen kuxkuxean ibiltzeko mania hori.
Oraindik ez da azalpenak emateko garaia, neska.
Jakina, marra beltz batez inguratua ikusi duzu zeure burua.
Zer imajinatzen duzu?
Ez dut imajinatu beharrik.
Gauza izugarriak ikusten ditut.

Zer egin duzu oraingoan?
Egin beharrekoa.
Zure onerako.
Beti zure onerako, Christiane.
Hil-berri hau izen ordezkatze soil bat besterik ez da.
Neska hori ebakuntzaren ondoren hil baitzen.
Arrisku handiagoa hartu dut.
Zu zinela sinetsarazi diet.
Hilda zaudela uste dutenez, inork ez du gehiago sakonduko.
Eta ez dira hemen zer gertatzen den jakin nahian ibiliko.
Christiane, zure maskara!
Maskara hori erabiltzeko ohitura hartu behar duzu.
Non gorde duzu?
Ohitura...
Esan nahi dut erabili egin behar duzula arrakasta lortu bitartean.
Arren, ez negar egin, maitea.
Lortuko dut, zin dagizut.
Ez dizut jadanik sinesten.
Ez duzu nitaz zalantzan egoteko inolako arrazoirik.
Ene bada!

Benetako aurpegi bat edukiko duzu.
Zinez diotsut.
Ispiluak kendu dizkidate.
Baina kristaletan ikusten dut neure burua islatua leihoa irekita dagoenean.
Gauza distiratsu asko daude.
Labanaren ahoa...
Pendulu bernizatua...
Nire aurpegiak beldurra ematen dit.
Nire maskarak gehiago beldurtzen nau.
Konfiantza izan, Christiane.
Begiradazu.
Nigan ez al du arrakasta izan?
Zuk aurpegi bat zeneukan, ordea!
Hondatua, beharbada;

Gezurra esaten ari zait, badakielako bere errua dela.
Bere errua?
Auto-istripu bat.

Denak menderatu behar ditu, baita errepidean ere!
Ero bat bezala gidatzen ari zen.
Istripuaren ondoren hil behar nuen.

Itsua izan nahi nuke!

Edo hila.
Nor da?
Erantzun!
Ikusten dut bakarrik zaudela.
Sarrera hau erabili nahi baduzu...
Adiskide baten zain nengoen, baina ez da etorri.
Atseginez, andrea.
Baina ez nuen eserleku garesti bat erosteko asmorik.
Lasai egon.

Eskerrik asko.
Barkatu atzerapena.

Ez dio axola.
Irrikaz nengoen zuri berri ona emateko.
Bila ari zinen gela aurkitu dizut.
Ez da posible!

Nola eskertuko dizut?
Gela ikusten duzunean eskertu.

Zer auzotan?
Auzo eder batean.
Zer nahi duzu?
Gauza bera andereñoarentzat.
Autoz eramango zaitut.

Ikusiko duzu:

Urruti dagoela dirudi.
Itzulinguru handi bat egin dut.
Zirkulazio handia dago ordu honetan.
Hori da egunero Parisera eramango zaituen trena.
20 minutu baino gutxiagotan.
Ez al zara bakarrik sentitzen, familiarengandik urrun?
Bai, pixka bat, batzuetan.
Zakur horiek...
Zenbat daude?
Ikusten?

Edna Gruberg andereñoa.
Dormeuil jauna.
Pozten naiz zu ezagutzeaz.
Oporto pixka bat bidaiatxo horretatik suspertzeko?
Ez, eskerrik asko.

Tira, ez dugu presarik.
Berehala erakutsiko dizut gela.
Zuhaitzetara ematen du.
Ziur naiz komeniko zaizula.
Ez dakit.

Aurrena, gela ikusi behar zenuke.
Gauez, noski, ez da hain ederki sumatzen.
Ez da horregatik.
Aldirietan bizitzea ez da oso erosoa niretzat.
Zer diozu?

Aldiriak oso leku erosoa da.

Beharbada, bai, baina...
Baina gaur gauean ez nuke Parisera oso berandu itzuli nahi.
Hitzordu bat dut lagun batekin.

Bihar beranduegi izango da.
Ireki, azkar.
Afal ondoren hasiko naiz.
Oraingoan...
Injertu zabalagoa atera behar dut.
Atal bakarrekoa.
Ebaketarik gabe.
Arkatza.
Bisturia.
Izerdia.
Arkatza.
Bisturia.
Guraizeak.
Goazen ba.
Jendeak gauza bera egiten du beti.
Abereak txikiak direnean gustatzen zaizkie.
Gero, abereak handitu, eta asko jaten dutenean basoan abandonatzen dituzte.
Nire ustez, gauzak ez dira inoiz erdizka egin behar.
Jakina.

Lasai!
Lasai, lasai.

Normal jan du?
Oso ondo jan du.
Bazen garaia.

Orain pozik dago.

Azkenean.
Oraingoan ondo orbaintzen ari dela erakutsi diot.
Bendak aldatu dizkiot.

Atzo baino hobeto, ikusiko duzu.
Oso beldurtuta nago.
Ez.

Nik ere konfiantza dut oraingoan.
Ni zain nago, besterik gabe.
Horrelako lorpena...

Horrek ez luke preziorik.
Hainbeste kalte egin dut mirari honetarako!
Kalte egin dizut zuri ere.
Hala da, baina ez dut ahaztuko zuri zor dizudala neure aurpegia.
Bai ba.

Arrazoi duzu.
Ia ez da aztarnarik geratzen.
Ednari dagokionez, zer erabaki duzu?
Zaindu ezazu, jaten emaiozu.
Beranduago erabakiko dut.
Edna!

Hortik.
Ez duzu beste xehetasunen bat oroitzen?
Ez ba.
Bai ba!
Ednak esan zidan emakume horrek perla-lepoko zabal bat zuela beti.
Ulertzen didazu?
Lepokoa oso goian eta estu-estu jarria.
Zerbait aurreratu dugu.
Sinatu.
Joan zaitezke.
Polita, ezta?
Begi urdineko neskak betiere.
Denak ikasleak, adin berekoak eta edertasun mota berekoak.
Eta denak misterioz desagertuak.
Hau suitzarra da.

Begi urdineko neskez ari garela...
Zer egingo dut horko horrekin?
Denda batean lapurretan harrapatu dute.
Errieta egiozu eta utziozu joaten.
Helbidea hartuiozu.

Horrela, kartzelan bukatuko duzu.
Lehenengo aldia da.
Ez dakit nola bururatu zaidan.
Hurrengoan, auzitegira eramango zaitut.
Emadazu zeure helbidea.
12, rue des Pyrénées, 20. barrutia.
Alde egizu.
Ziur nengoen lortuko nuela.
Zu, berriz, ez zinen nitaz fidatzen.
Orain aurpegi polit bat duzu.
Zure benetako aurpegia.
Berriz bizi ahal izango zara.
Egia da.
Baina besteentzat ere berpiztu beharko dut.
Nola egin hori?
Hasteko, bidaia bat egingo duzu:

Dokumentazioa lortuko dizut.
Izen bat aukeratu ahal izango duzu.
Ez da dibertigarria?
Aurpegi berri bat.
Nortasun berri bat.
Lehen baino ederrago ikusten zaitut.
Aingeruzko ukitu bat, lehen ez zeneukana.
Aingeruzkoa?

Ispilu aurrean, nire antza duen norbaiten aurrean nagoela uste dut.
Urrutitik datorren norbaitena.
Urruti-urrutitik...
Eta Jacques?
Bai, Jacques...
Jakina, hor arazo bat dugu.
Azaldu egingo diot.
Asko maite zaitu.
Asko poztuko da.
Irribarre egizu.
Irribarre egizu.
Ez gehiegi.
Pentotal emaiozu.

Beste larrialdi bat.
Lagunduko didazu?

Ez zara makillatuko, ezta?
Ez.
Zer ba?
Ezergatik ez.
Aurpegi ona duzu, horra.
Bihar arte, laztana.
Ez naiz berandutuko.

Kezkatua zenirudien aurpegia aztertu diozunean.
Kezkatua?

Zergatik ari zara gezurretan?
Ezagutzen zaitudan ezkero, aurpegian irakurtzen dizut.
Esadazu egia.
Huts egin du.
Otsailak 15.
Otsailak 20.
Orbaintzetik astebetera, pigmentazio-mantxak agertu dira.
Geroago, nodulu txiki batzuk sumatu zaizkio azal azpian.
12. egunean, ehun injertatuaren nekrosia izugarria da.
20 egunean...
Lehenengo ultzerazioak ageri dira, dermisa askatzen hasi da eta infekzio-aztarnak daude.
Injertu nekrosatua kendu egin behar da.
Zakur etorri berriarekin dena da posible.
Zakur hauekin konformatu behar!
Esan?
Esan?
Adi naukazu.
Hitz egizu!
Zer gogaikarria!
Erantzun ba!
Jacques...
Christiane, erotuta zaude?

Inori ez.
Konturatzen al zara zeure arduragabekeriaz?
Bai, badakit.

Behingoz hilik banengo!
Ezin dut gehiago!
Neure buruari begiratzen ere ez naiz ausartzen.
Ez naiz ausartzen eskuaz aurpegia ukitzen!
Zimurrak eta pitzadurak sentitzeko beldurrez!
Kiratsa dario!
Lasaitu zaitez.

Lortuko du, ziur nago horretaz.
Gezurretan ari zara.

Nigan esperimentatzen segituko du bere txakurrekin bezala.
Giza akuri bat!

Ez duzu hori esateko eskubiderik.
Hil egin nahi dut, arren!
Injekzio horiek, porrot egindakoan zakurrei jartzen zaizkienak!
Isildu zaitez!
Hil egin behar nauzue!

Etorri azkar!
Ziur nago.

Entzun uste izan duzu!

Aipatu al diozu hori Genessier irakaslea?
Bai, baina hark ez du zalantzarik, gorpua identifikatu baitzuen.
Badakit.

Zer nahi duzu esatea?
Txantxa gaizto bat egingo zizuten, beharbada.
Hala ere...
Nik ekintza zehatzen gainean lan egiten dut.
Txosten hauek lekukotasunez beteta daude!
"Uste dut..." "Iruditzen zait..."
Identifikazio lausoak...

Neska batek hartutako taxi gorria.
Perla-lepoko zabal bat duen emakumea beste neska horrekin zegoena.
Perla-lepoko bat?
Bai.

Itxaron.
Bai, norbait gogorarazten dit.
Dena bukatuta zegoela esan zenidan lehengo egunean.
Hala nahiko nukeen, Paulette Mèrodon andereñoa baina zure auzia nagusien eskura heldu eta barkaberagia naizela esan didate.
Beraz, ondo ulertu badut, nireak egin du.
Kartzelara joango naiz?
Lehenengo, auzitegira.
Auzitegia!
Ondo ezagutzen ditut gurasoak, ez dira bere onera etorriko.
Gauza bat pentsatzen ari naiz.
Egon liteke hori dena saihesteko modu bat.
Baina diskrezio handiz ibili behar genuke eta zentzu pixka batez.
Nire diskrezioaz ez beldurrik izan, eta zentzuaz ez bada oso kontu korapilatsua...
Ez, ikusiko duzu.
Mesedetxo bat egin behar diguzu.
-Zer egin behar dut?

-Txantxetan ari zara.

Ilea horitu behar duzu.
-Ez dakit ondo geratuko zaidan.

Gero, mediku baten klinikara joan beharko duzu.
-Baina ez nago gaixo!

Kontaizkiozu xehetasunak.
Buruko minez zaudela esango diezu klinikan.
Idatzita emango dizut dena.
Ohar bat emango dizut Gleize doktorearentzat.
Hark gutun bat emango dizu Genessier doktorearentzat.
Bernaud doktorea?
Bai, ni naiz.
A!

Nola esan duzu?
Itxaron.

Bihar goizean sartu ahal izango da.
Lasai egon, ez dut bistatik galduko.
Jakina, hipotesi bat egiaztatzeko da.
Zerbait gertatzen bada, berehala abisatuko dizut.
Agur, jauna.
-Hobetzen ari da.

Andereñoa gaur goizean sartu da.
-Nor da bere medikua?

Hona bere gutuna.
Min handia duzu?
Bai.
Tira...

Aztertuiozue begi-hondoa eta egiozue elektroenzefalograma bat.
Burua soilduko didate?
Ez.
Ezetz espero dut.

Elektro....

Kaixo, motel.
Ez beldurrik izan.
Adiskideak gara.
Ez ukitu kopeta.
Esadazu zenbat hatz ditudan.
Zenbat?
Zenbat?
Hiru.
Eta orain, zenbat?
Hiru.
Ez.

Zer iruditzen zaizu?
Itxaropena dut.
Esan, doktore...
-Salbatuko al didazu?

Konfiantza izan.
Zure diagnostikoa?
Eta zurea?
Bat gatoz.
Itxi begiak.
Ireki begiak.
Itxi itzazu.
Bukatu da.

Estimulazio elektrikoa egingo dizut.

Ez mugitu burua.
Itxi.
Segi, segi.
Ireki begiak.
Itxi.
Ireki.
Itxi.
Ireki begiak.
Itxi.
Ireki.
Itxi.
Ekarridazu emaitza, bukatzen duzun orduko.
Ireki begiak.
Itxi.
Paulette Mèrodonek ez du ezer susmagarririk.
Sartu.
15ak hemorragia bat du.
-Zoaz ikustera, Jacques.

Sartu.
Hona emaitza, jauna.
Ez dago inolako aldaketarik.
Gaur arratsean joan dadila.
Horrela, ohe bat libratuko da.
Badaezpada ere, larrialdirik baldin badago gaur gauean.
Ederki, jauna.
-Zuri eman behar dizut agiri hau?

-Dei bat egin dezaket?

-Zer zenbaki?

Ama?

Ez, dena ondo dago.

Gero arte.
-Zenbat da?

Zer garraio dago Parisera joateko?
Autobusa duzu, irten eta ezkerretara. 15 minutu oinez.
Nonbaitera eraman zaitzaket?

Atsegin handiz, andrea.
Parot inspektorea?
Jacques Vernon naiz.
Nola?
Joan da dagoeneko?
Klinika horretan ez duzue denbora galtzen.
Ezin esango da bahitu egin dutenik.
Zer diozu?
Etxera onik iritsi dela ziurtatuko dugu.
Eskertzen dizut jakinarazi izana.

Bi gizon dauzkazu klinikan zutaz galdezka.
Badakizu ez dudala astirik.
Bihar etor daitezela.
Gabon, jaunok.
Gabon, irakasle jauna.
Sentitzen dugu desordu honetan zuri traba egin izana.
Paulette Mèrodon gaur gauean joan al da klinikatik?
Nola dakizute gaur joatekoa zela?
Amari deitu dio etxera joatekoa zela esateko.
Ez da etxera iritsi, beraz...
Hori egiaztatzera etorri gara.
Erraz egiaztatuko dugu.
Nik eman dut gaixo hori bidaltzeko agindua.
-Paulette Mèrodonek alde egin du?

Neska gazte horrengan interesa duzue?
Bai.

Gaur gauean hitz egin nahi genuke berarekin.
Berandu zatoztela iruditzen zait.
Paulette Mèrodon.

Oroitzen dut.

Autobusa non hartu esan diot.
Ikusten?
Sentitzen dut.
Baina ate horretatik irten orduko gaixoak ez dira jadanik nireak.
Jakina.

Barkatu eragozpen hauek.
Ez horregatik.
Gabon, irakasle jauna.
Bazoazenez, lagunduiezu gizon hauei.
Barkatu alferrikako lan hau eman dizuedalako.
Ez du garrantzirik.
Ohituta gaude aztarna faltsuen atzetik joaten.
Eta zure lekuan jartzen naiz.

Kointzidentzia horiek guztiak...
Ziurtasun osoa eduki nahi nuen.
Tira ba, badaukagu ziurtasun osoa.
Eta ziurtasunaz ari garela ziur nago gauzak konponduko zaizkizula, alde horretatik.
Gaztea zara, doktore.
Bizitza osoa duzu aurretik.
Eskerrik asko, jaunok.
Agur.
Utzi hori!
Utzi hori!
Zergatik?
AZPITITULUAK: