# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura..
...Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren laguntzarekin egindako azpitituluak"
Eman eskua.
Tira, azkar.
Goazen.
Listo?
Goazen.
Hortik.
Eman jatekoa.
Goazen dendetan.
PORRO BAT NAHI DUZU?
NOR ATERAKO DA NIREKIN GAUR?
Nancy Jo Salesek idatzikoan oinarrituta.
"Susmagarriek Louboutinsak zeramatzaten"
Benetako gertakarietan oinarrituta.
FROGAK
Karman sinesten dut nire ustez egoera hau nire bizitzara heldu zen izugarrizko lezioa ikasi nezan.
Gizaki ispiritual gisa hazi eta barreiatu nintzan.
Ongintzazko erakunde handia zuzendu nahi dut.
Herrialde bat ere zuzendu nahi dut.
Mugi, neskak!
Hara, bart gauean neurritik irten zinen.
Eta zu?
Primeran zeunden agure horrekin.
Neskak!
Anfetaminen ordua da!
Ze ordutan bueltatu zineten?
Berandu.
Goizeko otoitza egin dezagun, bale?
Eta 8etan egongelan egon zaitezte gaurko leziorako.
Bale?
Plan ona iruditzen zaizue?
Tira.
Bale.
Bizitzako asmo nagusia da beti ahalik eta hoberen izatea... planetaren mesederako... eta han bizi diren mesederako.
Hala bedi.
Hala bedi.
Jainko maitea.
Benetan.
Txundigarria.
Kaixo.
Eseri zaitez.
Kontuz... baboa.
Agur.
Kaixo, mutiko berria.
Kaixo.
Hemendik.
Ongi.
Nola bukatu duzu kanporatuen institutuan?
Azkenekotik kanporatu ninduten gehiegi faltatzeagatik.
Eta zu?
Institutuan izan behar ez nituzkeen substantziak izateagatik.
Ikusi arte.
Ikusi arte.
Ergela, nire koka badut.
Bederatzi gramo koka.
Ergela, nire koka badut.
Oraindik independentea da.
Mexikotik dator, onena da.
Oinetakorik gabeko oinetako-kaxa.
Autoan ni bi emakukerekin.
Graduatu behar dut
Bai, neure marka propioa izan nahi dut.
Jakina.
Nire ama eta bere senar madarikatua bidaian daude.
Etorriko zarete gero?
Bai.
Agian.
Itzel.
Ospa egiteko irrikaz nago.
New Yorken bizi nahi dut.
Zure ama maiz dago kanpoan?
Bai, lanagatik asko bidaiatzen du.
Ikasketa-gune katea du.
Eta zu Indian Hillsen zaude?
Zer egiten dute zure gurasoek?
Gauza mordoa egiten du kanpoan.
Egundokoa, industrian dago.
Zatoz.
Zertan zabiltza?
Primeran.
Goazen.
Begira alde horretan.
Zerbait entzun dut.
Itxita dago baita.
Erokeria da.
Jendeak irekita uzten ditu, txartelak eta dirutza eta guzti.
Begira, Marc, 400 dolar.
Bai.
Nola ezagutu zenuen Rebecca?
Institutuan, Indian Hillsera joan nintzenean.
Falta asko nituelako joan nintzen.
Ez nuen institutura joan nahi.
Autoestimu eta antsietate arazo mordoa nuen.
Itsusia nintzela sentitzen nuen.
Ez zara itsusia.
Badakit, baina...
Ez dakit, ez nuen neure burua edertzat jotzen.
Baina Indian Hillsera joan nintzen ikastera eta lagunak egitera.
Eramango zaitut?
Nora goaz?
Nahi dugun lekura.
Bale.
Hirian ez dagoen norbait ezagutzen duzu?
Demontre.
Non bizi da Evan?
Woodland Hillsen.
Evan ezagutzen duzu?
Batzuetan elkarrekin atera gara.
Oso dotorea da.
Atsegina da.
Ospa egin behar dugu.
Lasai, ez urduritu.
Birkina da.
Sekulakoa.
Lindsayrena bezalakoa.
Joan beharko ginateke.
Ez da izango.
Ze arraiotan ari zara?
Igo zaitez.
Arraioa.
Nondik atera dituzu giltzak?
Ateratzean hartu ditut.
Noiz arte egongo da Jamaikan?
Bai pitxia.
Bai.
Honek ondo egingo lidake?
Zer deritzozu?
Primeran.
Argazkia.
Bizkor.
Chloe, sartu.
Jakina.
Ematxarrak!
Chloe!
Ez, baina hiru urte zituztenetik ezagutzen dute elkar.
Sam hartu dute, ez dakit zer gertatu zitzaion amari.
Jude Lawk etengabe idazten dit.
Agian beranduago elkar ikusiko dugu.
Jakina, zalantzarik izango bazenu bezala.
Emagaldu egoskorra.
Zoaz pikutara.
50 mezu bidali diozu.
Azkenaldian urduri nabil, barkatu.
Kirsten Dunst da.
Dotorea da.
Horretan ari naiz.
Neskak.
Nicki, modaren asterako argazkilariak daude hemen.
Eta musika-agente potoloa egongo da
"Entourage"-ko ekoizleak.
Gaur giroa egongo da.
Primeran.
Jainkoarren, Paris Hilton da.
Bai, sarritan dator.
Sam.
Bale.
Begira Sami.
Gora kopak.
Literalki hilko nintzela uste nuen.
Milesker.
Miresten nuen.
Benetan.
Nire lagunik onentzat ikusi nuen lehena.
Arreba balitz bezala maite nuena.
Horrek are gehiago zaildu zuen.
Gaurko lezioa gogortzea da.
Sekretuan Erakarpen Legea jorratzen da eta nortaz inguratzen garen kontuz ibili behar dugu haiek bezala bilakatuko garelako.
Taula bisualak egingo ditugu izaera zintzoa erakusten duten pertsonei buruzkoa,
Angelina Joliek bezala.
Ze tasun miresten dituzue?
Bere senarra?
Bere gorputza.
Zenbat denbora segituko dugu honekin?
Amaitu arte, eta ondoren lore-esentziak egingo ditugu.
Banoa ni.
Ados.
Ura dakarte.
Aurrera.
Tira, lanera berriz.
Mischa Barton atxilotu dute mozkortuta gidatzeagatik.
Benetan?
Paris Hiltonek festa bat emango du gaur Las Vegasen.
Briar Summit Circleko 2342a.
Goazen hara.
Sarrera aurkitu genezakeela uste duzu?
Hortik salto eginez egin daitekeela dirudi.
Ziur lanpaspean uzten dituela giltzak.
Banekien!
Arraioa!
Bere tximinoa da.
Kaixo, txikitxo.
Tira, goazen.
Arraioa.
Marc.
Ezin dut sinetsi.
Igo gaitezen, tira.
Tira.
Jainkoarren.
Badakit, ezta?
Ez da izango.
Tira, goazen, demontre.
Ez da ezer gertatzen.
Segi gaitezen.
Tira.
Tira.
Begira eguzkitako betaurrekoak.
Hauek Alexander McQueen dira.
Goazen.
Jainko maitea.
Bai, ezta?
Gauza mordoa du.
Harrigarria da.
Joan behar dugu.
Baina argazkia atera iezadazu.
Ondoren joango gara.
Bale.
Prest?
Oso ederra, goazen.
Bale.
Egundokoa!
Arraioa!
Eta onena da bueltatu gaitezkeela.
Noiz joango den besterik ez dugu jakin behar.
PARISEK FESTA EMANGO DU MIAMI
Lindsay berriz atxilotu dute.
Benetan harrigarria.
Utzi ikusten.
Saiatu zaitez honekin.
Bai.
Zer iruditzen zaizu?
Jarri ilea atzerantz.
Bai, askoz dotoreagoa.
Ez pasatu.
Leopardo eta zebra?
Zer?
Bale, nahi duzuena, baina ez dirudi 35 dudanik.
Bai.
Tira, goazen Parisenera.
Lapurtu nahi dut.
Ez nekien zertan ari ziren.
Nire lagunak zirela uste nuen.
Azkenean kontua erabaki txarrak dira, aukeratzen dituzun lagunak.
Egia kaleratuko da.
Hara, hauek bere eguzkitako betaurrekoak dira.
Hori bere komuna eta hori bere armairua.
Hara!
Arraioa!
Harrigarria da.
Begira zenbat Louboutin dituen.
Benetan?
Niri ez.
Ziurrenik.
Egundokoak dira.
Eta Louboutin hauek niretzat.
Barkatu, andreak.
Eder-ederra da.
Institutuko mutilek ikusiko bazintuzte...
Zer?
Begira.
Demontre!
100eko billeteak botatzen ari naiz!
Jainkoaren izenean!
Itxaron, ez ezazu bota.
Begira honi.
Saldu genitzake.
Arraioa!
Hori xelebrea da.
Begira honi.
Zer dauka gainean?
Belzteko olio mordoa.
Bai pitxia.
Ez zait hau leuna iruditzen.
Jainkoarren, Balmain da.
Ederra da.
Egon.
Pitxi-pitxia da, Jainko maitea.
Hervé Leger da.
Zergatik ditu bi?
Tira, goazen behingoz.
Bale, egon.
Egon, festa-gela erakutsi behar diegu.
Rebecca, ez dut uste...
Agian horrelako barra ez...
Egon, jaitsi, jaitsi!
Deskontrola!
Akatsa izan da.
Porro bat nahi duzu?
Kontuz, ez oinetakoak zapaldu.
Topa egin dezagun...
Paris Hiltoni.
Egundoko gauari.
Ez, gidatuko dut.
Ez dakit.
Izugarri mozkortuta nengoen.
Ez zekiten nola gida nezakeen, eta nola biziraun nezakeen.
Harrigarria.
Bai, mendeak igaro beharko ditut zaborra biltzen.
Hori txerrikeria.
Zer egingo duzue beranduago?
Ez dakit, agian festa Madisonenean, esango dizut.
Agur.
GOAZEN PARISERA
Goazen, Peter Pan.
Ezin dezakezu bere txakurra eraman.
Tira, Becca, ezin duzu eraman, ebidenteegia izango litzateke.
Kaka!
Zeozer ikusi dudala uste dut.
Zakarrontzien ondoan.
Kaka zaharra!
Ez gelditu.
Arraioa!
Jainko maitea.
Hemen ez dago ezer.
Joan ertzera, ni kalea begiratzera noa.
Tira, tira.
Zer?
Arraioa.
Piztu argiak, laztana.
Argi guztiak, guztiok ikus dezazuen nahi dut.
Bueltatuko nintzela esan nion.
Dirutza xahutuz.
Sudurra garbitu.
Argi guztiak.
Flashak, harroputzak, drogak, rocka gauero.
Zeintzuk dira zure leku gogokoenak Los Angelesen?
Eta The Dime gogoko dut.
Le Deuxera goaz beti gure lagunak beti doazelako.
Modako lekua omen da.
Parrandan gutxiago ateratzen zara mutil-laguna izanik?
Oraindik mutil-laguna duzu?
Audrinaren janzkera izugarri gustatzen zait.
Non bizi den bilatu dezakezu?
Igandean Demi eta Ashtonen festara joango da.
Primeran.
Itzel.
Sam, Sam, Sam.
Begira, begira.
Ze betaurreko-pareak egiten dit hobe?
Benetan?
Hauek?
Ez dut betaurrekorik behar.
Gustuko ditut.
Pastillak lortu diezazkiokezu?
Hemen geldi gaitezke unetxo bat?
MEGAN FOXEN ZUZENDARITZA
Ikus dezagun.
Kaixo.
Primeran.
Arraioa.
Bale.
Ni zelatatzen geratuko naiz.
Hori entzun duzue?
Helikopteroak entzuten ditut.
Los Angelesen gaude, jakina helikopteroak daudela.
Ez ergela izan.
Rick Owenseko jaka berri hau gogoko dut.
Zer da Alprazolam?
Xanax.
Primeran.
Bizkortuko zarete?
Begira zer aurkitu dudan.
Kontuz.
Ez da ezer, lasai.
Kargatuta al dago?
Benetakoa da, jakina astuna dela.
Benetan?
Zer egingo duzu pistola batekin?
Ez dakit.
Hobeto horrela.
Kaka.
Lagunak izaten utziko bagenu, lapurtuko zenidake?
Ez nizuke inoiz hori egingo.
Orlando Bloom New Yorken filmatzen ari da.
Miranda Kerrekin dago.
Victoria's Secreteko modelo baten arropa nahi dut.
Begira, maitasun gutuna da.
Bai pitxia.
Arraioa.
Demas.
Guztiak Rolexak dira.
Neskak.
Goazen.
Hondatuta dago.
Beno, lehendik ere bazegoen, ez kezkatu.
Utzi hor!
Ze arraiotan ari zara?
Afaria prest dago.
Berehala noa.
Kaixo, Chloe.
Zer moduz, txo?
Bale, eskerrik asko.
Zer moduz zuen proba?
Ongi.
Zertarako da hori?
Axe desodorantea.
Eta BCBGko ibilbiderako sarrera dugu.
Itzel.
Ondo eginda!
Marc gure laguna estilista da.
Probetarako gauzak utzi dizkigu.
Primeran.
Bere aita ekoizlea da eta jantziekin laguntzen dio.
Nola deitzen da?
Ez dut gogoratzen, zera...
International zerbait?
Ama, joan behar dugu lagundu gaitzakeen agente bat ikustera goaz.
Argazkilari eta ekoizle mordoa ezagutzen du.
Agenteak?
Bideoan atera behar dugu.
Badakit.
Ondo egiten dit?
Ederra naizela ikusarazi nahi dut, baina ez etsita.
Jakina.
Bakero hauek ipurdi polita egiten didate?
Ipurdi harrigarria.
Goazen.
Kaixo, Ricky.
Marc gogoratzen duzu?
Zertan lagundu diezazuket?
Ba, zera...
Nire partez saldu zenitzake?
Nondik atera dituzu?
Aurkitu ditugu.
Ulertzen dut.
Ez dakit.
Saia naiteke.
Ez dira askoz garestiagoak?
Ez lapurtu badituzu.
Eskerrik asko.
Ez horregatik, txo.
Lehen edonon sartzen ginen eta guztiek maite gintuzten.
Gauza eder mordoa genuen.
Milesker.
Zenbat aldiz etorri zarete?
Hau bosgarrena omen da.
Eta ez du inoiz antzeman?
Egun osoa loan ematen duzu.
Hona hemen.
Arraioa!
Ea honekin.
Orraztu ezazu ilea.
Lasai eraman dezakezu.
Kalerako jantzi den modeloa dirudizu.
Chloeren sandalia hauek ere ondo egoten diote.
Benetan?
Tori, frogatu itzazu.
Bai, esan?
Oraintxe.
Bere etxean lapurtu ondoren, Audrina Patridgek
Zeozer dakien inork poliziari deitzeko eskatu du.
Lasai, ez da ikusten nor den.
Dena ondo al dabil hemen?
Ez da ezer, aita.
Ondo da.
Estresatzen nauzu.
Nazkagarria da.
Badakit.
Beranduago Sagebrushera joango naiz.
Itzel, nork joko du?
Ez dakit, bertako talde pare bat.
Rachel Bilsonenera joan nahi dut, Parisen dago modaren asteagatik.
Baretu beharko zinateke, ez duzu uste?
Chaneleko zerbait nahi dut.
Ez dakit.
Tira, nire lagun onena zara.
Hayden Christensenekin ateratzen al da oraindik?
Ez dakit.
Marcek baietz uste du.
Uste dut Audrinaren ondoren ezer gertatu ez zela dela arazoa.
Rebecca lasaitu zen... eta ez zitzaiola ezer gertatuko pentsarazi zion.
Hori sinetsarazi zidan.
Paris Hiltonenera joan zaretela diote.
Ezin dut sinetsi Paris Hiltonenera joan direla.
Bai, sekulakoa izan da.
Demas.
Rachel Bilsonenera joan zarete?
Bai, Parisen dago modaren astean.
Ez da izango.
Besterik gabe sartu ginen.
Bai, begira Chanel poltso harrigarri hauei.
Rebeccaren konkista handiena Lindsay Lohan izan zen.
Bere moda eredua zen.
Lindsay Lohan defendatu da Kaliforniako bitxidenda batean 2.500 dolarreko lepokoa lapurtu izanaren salaketagatik.
Bere abokatuak lehen aldiz hitz egin du.
Cosmopolitaneko inauguraziora eraman zuen soinekoa da.
Jainkoarren, utzi ikusten.
Probatu nahi dut, egundokoa da.
Bai.
Noiz bueltatuko zara Las Vegasetik?
Ez dakit, nire amarekin baretu arte.
Nire gauzetako zerbait gordeko didazu?
Jakina.
Ciao.
Zergatik itsutu zuten emakume hauek eta bere jantziek?
Lapurtzeko bezainbeste.
Bizimodu horren parte izan nahi zuela uste dut.
Guztiek nahi duten bizimodua.
Lindsay Lohanek segurtasun-kamerek martxoaren 23ko gauean lapurtu zioten gauean grabatutako irudiak eman ditu
Alderatuz, Audrina Patridgeren bideoan agertzen diren lapur berak dirudite.
Polizia Hollywood Hillsen emandako lapurreten arteko lotura ikertzen ari da.
Zeozer badakizue, mesedez, poliziari deitu.
Marc eta Rebecca festa batean harro jarri ziren.
Rachel Bilsonenean eta Lindsay Lohanenean egon zirela.
Paris Hiltoneneran zortzi alditan egon zirela.
Marc Hall, Rebecca Ahn, Chloe ez dakit zer eta Nicki Moore.
Miaketa agindua dugu.
Bere bila joango naiz.
Marc.
Ama.
Andrea.
Isilik geratzeko eskubidea duzu, ulertzen duzu?
Esandakoa zure aurka erabili daiteke epaiketan.
Jauna, alde batera egin beharko duzu.
Bihotza.
Edozein galdeketan dagoen abokatua izateko eskubidea duzu.
Tira.
Ez dakit.
Hemendik, Marc, hemendik.
Bai.
Etxea miatzeko agindua dugu.
Zergatik?
Etxean norbait gehiago al dago?
Zer gertatzen da?
Jaso ezazu txakurra.
Zer gertatzen ari da?
Bukatu baino lehen azalduko dizut guztia.
Zerbait ikertzen ari gara.
Bukatu baino lehen ziurtatzen dizut guztia azalduko dizudala.
Geldituko zara?
Atzera.
Ama, deitu abokatuari!
Min egiten dit!
Ama...
Deitu...
Min...
Nire amarekin hitz egin nahi dut!
Rebecca Ahn hemen bizi da?
Bere ama naiz, baina aitarekin dago Nevadan.
Lasai, Tank.
Zer arraio da hau?
Chloe, zukurik nahi?
Ez!
Rebeccak Orlando Bloomen etxera joan nahi zuen.
Interneti esker bagenekien kanpoan egongo zela.
Googlen bilatuz, ikusi dezakezu New Yorken filmatzen ari dela eta Miranda Kerrekin dagoela.
Atea irekita zegoen?
Izugarri sentitzen dut egin nuena.
Bazenekien Rebecca estatutik aterako zela?
Banekien bere aitarekin joango zela.
Ezin zituelako ama eta aitaordea jasan.
Ez zenekien lapurtutako gaiak eramango zituela kanpora eta fardela zure gain hartuko zenuela?
Aita ikustera joan zela uste nuen.
Alde batera.
Bundy, behera.
Hona hemen agindua.
Badakizu zergatik gauden miaketa agindu batekin?
Nire laguna atxilotu duzue.
Espetxetik deitu zuen, etxea arakatu ziotela.
Badakizu zergatik?
Telebista ikusi dut.
Lapurretako susmagarria omen naiz.
Lapurreta hauetan parte hartu al zenuen?
Ez.
Etxe honetan lapurreta horietako gaiak aurkituko ditugu?
Ez.
Lapurtu dituzten famatu-etxeetan egon al zara?
Ez.
Zure aztarnak edo DNA aurkituko ditugu han?
Ez.
Bai, zerrendako zenbait gauza.
Bai, hau baita.
Primeran.
Lohanen deskribapenarekin bat egiten duen arropa.
Eta Paris Hiltonen argazki pribatuak.
Guztia non dagoen esaten badut, askatuko nauzue?
Gauzak non dauden eta nork dituen esango banizueke horrek lagunduko lidake?
"Bling Ring" bandari buruzko guztia ezagutu ezazue.
Biktimetako batekin hitz egin al duzu?
Guztiekin.
Nicki, zer moduz?
Batere ondo.
Nahikoa, milesker.
Nicki!
Vanity Faireko Kate heldu da.
Zeozer edan nahi duzu?
Ze harreman duzu Samekin?
Adoptatu dugu.
Bere amaren laguna nintzen...
Bai, gurekin bizi da.
Nire gurasoak dibortziatu zirenean ezagutu genuen elkar.
Eta orain nire amak etxean irakasten digu.
Sekretua liburuko filosofian oinarrituz
Erakarpen Legeetan oinarritzen dena.
Barkatu.
Elkar horren ondo ulertzeko arrazoia nire aita alkoholiko ohia dela eta Samen ama...
Tira, drogen menpekoa da...
Menpekoa eta alkoholikoa.
Gure amak oso lagun egin ziren.
Bai, eta hondoa jo zuen eta...
Mesedez!
Beraz, hartu zenuten.
Bueltatu gaitezen Nickira, bale?
Adamek esan du ongitzateko kausak egiten dituzula.
Agape Eliza da.
Jakina.
Erlijio filosofia zientifikoa da, Sekretua bezala.
Horregatik.
Ze herrialdetan?
Ez dut zehazki gogoratzen.
Baina merkatutxoak egiten ditugu, txiroei jateko ematen diegu eta horrelako gauzak.
Inkoherentea dagoela dirudi zure ongitzateko lanen eta gertatzen ari denaren artean.
Ez dut erantzun dezazun nahi.
Honentzako aitorpen ona dut.
Termino orokorretan hitz egin dezaket.
Nire ustez egoera hau nire bizitzara heldu zen izugarrizko lezioa ikasi nezan.
Gizaki espiritual gisa hazi eta barreiatu nintzan.
Arima heldua naizela uste dut.
Nicki eta bere familia ezagutu dugu eta uste dugu gazte zintzoa dela eta eskaintzeko asko duela.
Eta ados gaude, ez dago inkoherentziarik.
Egoera sorta bat eman zen baina Nicki ardaztu da.
Nahiz eta orain inguratzen duten istiluak egon.
Badaukat.
Uste dut nire egitekoa planetako bakea eta osasuna defendatzea dela.
Nickik asko kontatu dut bere bihozberatasunari buruz.
Nire asmo nagusia da.
Liderra izan nahi dut.
Eta jendeak benetan baloratzen dituen gauzak egitea.
Horregatik enpresa ikasketak egingo ditut liderra izateko eta jendea defendatzeko.
Baina Indian Hillsera joan nintzen ikastera eta lagunak egitera.
Eta orain izarra zara.
Facebooken 800 lagun-eskaera heldu zaizkit.
Denak onartu nituen, ez nituen begiratu ere egin.
Eta zale-orria egin didate.
Bitxia da horrenbeste pertsonek ni mirestea gizartean onartezina dena egiteagatik.
Komunitaterako onuragarria edo horrelako zerbait izan balitz, poztuko nintzateke.
Baina erakutsi du Amerika erikorreki liluratzen dela
Bonnie eta Clyden antza duten istorioekin.
Bai, idazkari emagaldua dirudizu.
Zoaz pikutara.
Jakarekin?
Hobeto.
Bai, ezta?
Takoi baxuagoak behar dituzu.
Bai.
Non daude nire takoi baxuak?
Zorte ikaragarria duzu bideoan ez ateratzeagatik.
Bai.
Agian luzeagoa den zeozer eraman beharko nuke.
Zeozer luzeagoa daukazu?
Ez.
Amak bai.
Gogoan izan Shannonekin ikusi genuena.
Ezin dute frogatu etxe horietan egon zinenik.
Badakit badagoela adimen bat, presentzia bat eta ahalmen bat.
Otoitz egiten ari da.
Badakit babestuta nagoela eta karmak bidaia garbitzen dit.
Milesker, Jauna, egia honengatik.
Bale?
Nicki mesedez, begiratu kamerari.
Oso une latza da niretzako eta nire familiarentzako.
Chloe!
Bale.
Saioa hasi da.
Patricia Henley agurgarria izango da epailea.
Egun on.
Prest daude alderdi guztiak?
Rebecca Ahn, lehen graduko lau lapurreta egozten zaizkizu.
Espetxean lau urte igarotzera eta 800.000 dolar ordaintzera zigortzen zaitut.
Marc Hall, lehen graduko lau lapurreta egozten zaizkizu.
Espetxean lau urte eta 800.000 dolarreko zigorra.
Nicolette Moore, lehen graduko lapurreta bat egozten zaizu.
Espetxean urtebete eta 300.000 dolarreko zigorra.
Robert Hernandez, lehen graduko lapurreta bat egozten zaizu.
Chloe Tainer, lehen graduko lapurreta bat egozten zaizu.
Espetxean urtebete eta 300.000 dolarreko zigorra.
Gaur The Bling Ringeko kideak zigortu dituzte 3 milioitan baloratutako luxuzko artikuluak osteagatik.
Nicki Moorekin gaude.
Nickik 30 egun bete ditu Bling Ringean parte hartzeagatik.
Espetxean biktimetako batekin egon da, Lindsay Lohanekin.
Lindsay negarrez ari omen zen.
Hain gertu egonik, entzun al zenuen?
Bai, lehen egunean negarrez entzun nuen.
Oso latza da indartsua izaten saiatzen ari zarenean.
Baina ez nintzen sartu eta neure gauzetan jarraitu nuen.
Zaila da goizeko 5:30etan esnatzen zaituztenean.
Ze itxura zuen?
Ile-luzapenekin gera zitezen baimendu zioten.
Neska askok esan zuten kendu zizkietela.
Baina laranjaz zebilen guztiak bezala.
Urduritzen zintuen bere alboan egotea?
Bere etxean lapurtu omen zuen taldeko parte izateaz salatzen zintuztelako.
Bideoetako irudiak erakutsi zituzten barruko telebistetan.
Eta esan behar dut... ez dakitela lehen bideo hori ateratzean... ni bere agentearekin harremanetan jarri nintzela... nork lapurtu zion uste nuen kontatzeko.
Gertaeren nire bertsioa kontatzen uzten didatenean... jendeak egia ezagutuko du.
Beldurgarria da, bere etxean lapurtu zenuela pentsa zezakeen.
Bai, agian bai.
Baina badakizu.
Gainera... niri eta nire bidaiari buruz dena jakin dezakezue...
"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura..
...Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren laguntzarekin egindako azpitituluak"