# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1962
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

THE MAN WHO SHOT LIBERTY VALANCE Azpitituluak Euskaraz
- Mila esker, Jason.

Link.
Link Appleyard!
- Hallie andrea.

- Zelan, senatore.

Rance...

Zure telegramak Saint Louisen harrapatu gaitu.

Nire zalgurdia hortxe dago.

Bazenekien etorri behar zirela!
Lehen aldia da sekretu bat gorde duzula!

Nor zen hori, Jason?

Lerroa?
Kirten halakoa, Stoddard senataria da, eta bere emaztea.
Kazeta bete zenezake eurekin!
Epa, Lydia.

Esan editoreari Stoddard senataria eta haren emaztea iritsi berri direla!
Hori da!

Aizu, 5 zentimo!
Apuntatu Shinbone Star egunkariaren kontuan!
Kaixo, senataria!

Eskainiko zenidake elkarrizketa bat?

Shinbone Star...
Tira, seme, nik...

Eskainiko dizut elkarrizketa, baina arrazoi batengatik.
Arrazoi bat...

Neu kaleratuko naute, ez badut lortzen elkarrizketa hau.
Egia al da asmoa duzula...
Badator.
Stoddard senataria, hau bai ezustekoa eta ohorea, jauna!
- Maxwell Scott, Starreko editorea.

- Stoddard andrea.

Zerk zakartza bueltan, jauna?

Ez.

Nori emango diot elkarrizketa?

- Honek lehenago eskatu du.

Erreportari ona bazara, gonbida ezazu gure bulegora, eguzki eta hautsetik kanpo.
Arrazoia.

Berriz lanera, politika-kontuak.
Link, zergatik ez daramazu Hallie herrian zehar?
Aldaketa asko, ezta?
Morroi hauekin joan eta politikaz hitz egingo dugu.
Konturatu naiz ez daramazula izarra.
Arranopola, Hallie andrea.
Aspaldi luzean ez naute aukeratu herriko sheriffa izateko.
Esango nuke aspaldiko haietatik, senataria dela bakarra oraindik lanean segitzen duena!
Herria izugarri aldatu da.
Eliza, institutua, dendak.
Burdinbideak egin du hori.
Basamortua berdin dago.
Larrosa-kaktusa loratzen ari da.
Beharbada...
Beharbada nahiago zenuke buelta bat eman basamortuan, eta inguruan begiratu.
Beharbada.
Zuk bazenekin nora nahi nuen joan, ezta?
Esan zenuen ikusi nahi zenituela kaktusak loratzen.
Horra haren etxea, hartatik zer geratzen den.
Loreak bere inguruan.
Sekula ez zuen amaitu hasitako gela, ezta?
Ez.
Zuk badakizu horren berri.
Han dago bat, zoragarria.
Jaunok, agindu nion neure buruari ez nuela politikaz hitz egingo, eta begira, ez dut besterik egin.
Capitol hirira joango zara, bertan bilerari hitz egitera, ala?
Ez bidaia honetan.

Erabat pertsonala?

Zergatik etorri zara Shinbonera?

Ez.
Ez, ez dago misteriorik.
Hemen nago, hileta batera joateko.
Hileta?
Nor hil da, jauna?
Ez, jauna.

Gizon bat, eta izena du Tom Doniphon.
Ene, hor da nire emaztea.

Oso bisita atsegina izan da, jaunak.
Tom Doniphon?

- Epa, Clute.

Ransom Stoddard!

Senataria, ez nuen uste...
Zergatik ez didazu esan etortzekoa zela?
Hileta arranditsua antolatuko nuen.
Jendea erruz etorriko zen, leku guztietatik.
Konterriak lurperatuko du.

Pompey?
Hallie andrea.
Pompey, sentitzen dut.
Beharbada nahiko duzu...
Non daude bere botak?
Bada, pentsatu dut...
Bota-pare izugarri ederra da, ia-ia berria, eta pentsatu dut...
Jantzi iezazkiozu botak, Clute, eta pistola eta ezproiak.
Ez zuen eramaten pistolarik, Rance.

Bai, noski.
Jauna, ez dut nahi muturra sartzerik, baina AEBetako senatari bat albistea da.
Kazeta bateko editorea naiz, estatu osoan zabaltzen dena.
Nire erantzukizuna da jakitea zergatik etorri zaren honaino gizon bat lurperatzera.
Ezin duzu esan haren izena Tom Doniphon dela, eta kito.
Nor zen Tom Doniphon?
Lagun bat zen, Scott jauna, eta nahiko genuke bakarrik egon.
Scott, goazen.
Sentitzen dut, senataria.

Eskubidea dut historia hori jakiteko.
Bai, seguruenik eskubidea duzu.
Jakina, historia hau ez dagokit bakarrik niri.
Pompei zaharra, Link, horiek ere baziren.
Baina seguruenik neuk bakarrik konta dezaket bere osoan.
Irakurri dut aspaldiko egunez kazetaren artxiboan.
- Ez zen aipatzen...

Gaztea.
Bakarrik dakizu trena iritsi zenetikoa.
Orduan oso bestelakoa zen, Scott jauna.
Oso bestelakoa.
Lehendabizi etorri nintzenean Shinbonera, diligentziaz etorri nintzen.
Hau bezalako batean.
Tira...
Hau berau izan zitekeen.
Hau berau izan zitekeen.
Overland...

Beno, adierazten dut.
Adierazten dut.
Gaztea nintzen, Zuzenbide eskolatik irten berria, poltsa bete liburu eta nire aitaren erloju zarrarekin,
14,80 dolarrekin eskudirutan.
Hitzez hitz hartu nuen Horace Greeleyren aholkua:
"Joan mendebalera, gazte, mendebalera,
"eta bilatu fama, fortuna eta abentura".
Egon geldi eta ordaindu!
Eskopetaria, hustu kartutxoak!
Bota diru-kutxa behera.
Orain!
Ederto.

Ez dirudi asko daukatenik, baina kendu karterak.
- Paparreko hori ere bai.

Nire senarrak eman zidan, hil aurretik.
- Mesedez!

Kendu zure eskuak!

Horrelakoa, lagun!
Eta zu, zer gizon mota zara, lagun?
Abokatua naiz, eta lurralde honen baimen guztiak dauzkat.
Harrapatuta gauzkazu, baina kartzelan ikusiko zaitut honengatik!
Kartzela?
- Gelditu!

Sartu diligentzian!

Sartu hor!

- Tira, barrura!

Bidaliko dizkiogu loreak!
Chico, askatu aurrekoak!
Segi aurrera!
Sartu gauzak hor, eta segi zaldietara.

Liburu bat?
Legeak?
Abokatua, ezta?
Neuk erakutsiko dizut legea...
Mendebaleko legea.
Goazen hemendik.
Goazen!
Hallie!
Hallie!

Tom Doniphon!
Goizeko 05:30ak dira!

Gizon bat daukagu hemen, segada bateko biktima.
Hiltzeko moduan, ez badugu zaintzen.
- Lapurretako gizona da.

Zelan dakizu?
Diligentzia hemen geratu zen, sheriffari jakinarazteko.
Link Appleyard?
Ez egon hor txutxu-mutxuka.

Uste duzu lortuko duzula, kanpotarra?
Jaso ezazu, Pompey.
Ipini ezazu sofan.
Tom, gogor zauritu dute.
Eskerrik asko, Pompey.
Gizajoa.
Jo egin dute, zigortu eta ostikatu, emakume bat babesteagatik.
- Esan berriro?

Hara, Pompey, ematen du gizon bat dugula hemen, emakume zalea.
Hallie, guk...
- Ekarri bendak.

Neuk zainduko dut.
Iepa...
Kanpotar, pare bat puntu beharko dituzu.
Pompey, joan eta bilatu Willoughby doktorea.
Ez badago mozkortuta, eramazu bueltan.
Nora, sentitzen dut horrela sartu izana.
Arazoak ditu.
Zelako jipoia.
Hau ikaragarria da.
Banoa sheriffa ekartzera.
Kaferik bai?

Lasai, kanpotarra.
Ondo zaude?
Horra.
Edan hau.
- Hori kafea da?

- Brandy suediarra.

Horrek ez dit inporta.
Hartu eta edan.

Mendebalean ez da gizabide onekoa inor bakarrik edaten uztea.
- Inporta zaizu erretzen badut?

Ondo.

Eskerrik asko, andrea.
Erlojua kendu dit.
Lapurtu egin dit dirua.

Ez larritu horregatik, kanpotarra.
Hemen jan dezakezu, zure onera itzuli arte.
- Oraindik kreditua daukat, Nora?

Etzan zaitez, mesedez.
Ez.

Orain ez.

Badut zerbait egin beharrekoa.
Zelan esan duzu deitzen dela?
Zartailua zuen gizona, zilar-heldulekuarekin?
Liberty Valance.
Baina hori egin behar baduzu, hobe duzu pistola eraman.
Pistola?

Ez dut pistolarik nahi.

Nahi dut hura kartzelaratu.
Badakit lege-liburu horiek inportanteak direla zuretzat, baina ez inguru honetan.
Hemen, bakoitzak bere arazoak konpontzen ditu.
Bai, baina badakizu zer esaten ari zaren niri?
Esaten ari zara... zehatz-mehatz Liberty Valancek esan zuena.
Zer komunitate motara etorri naiz?
Ematen du denok dakizuela Liberty Valance horretaz.
Lapur armatu eta hiltzailea besterik ez da, baina aholkatzen didazue pistola eramatea.
Bada ni abokatua naiz!
Ransom Stoddard, abokatua.
Eta legea da...
Lege eta orden apur bat Shinbone inguruetan, txarto ez.
Konforme, Hallie.
Atxilotu gizon hau!

Hara!
Hementxe dator Legea eta Ordena bera.
Larri zaurituta dago.
Zergatik nakarzu arrastaka, Peter?
Gau osoa daramat jaikita ditxosozko lapurretagatik...
- Eta nor da hau?

- Banekien ez nintzela etorri behar.

Tom, nahi badu salaketa bat egin, neuri bideratu behar dit.
Bakarrik nahi du Liberty Valance kartzelaratu.
Bai, Liberty...
Liberty Valance?

Tom, atera nazazu hemendik.
Halliek uste du zuzen dabilela.

Norbaitek beste norbaiti entzutea haren gainean!
Haren begiek izotz-kandelak dirudite.
Ama, Liberty Valance herrira etorriko dela...
Herrian dagoela, ondo portatzen bada, nik ez daukat...
Jurisdikziorik.
Bai, esan duena.

Denok dakizue bakarrik herriko sheriffa naizela.
Libertyk zer egiten duen hortik zehar, bidean, ez dagokit.
Ez da horrela, abokatu jauna?
Tira, nik...
Teknikoki, lapurreta izango da lurraldeari dagokion delitua.
Alegia, zuzen nabilela?
Bai, sheriffa, zuzen zabiltza.
Banekien lagunak izango ginela hau zapaldu bezain laster!
Bestetik, denok dakizue kartzelak ziega bakarra duela, sarraila apurtuta duela, eta nik bertan egiten dudala lo.
Jakin behar nuen zu etorrita ez zela ezer gertatuko.
Alde hemendik, bufalo potolo hori!
- Lana daukagu!

Nora, gustura jango nituzke arrautza horietako 6 edo 7, eta hirugihar apurtxo bat, eta...
Zer da hori, krepea?
Zure kontuan.

- Aita, jantzi prakak!

Kendu trabatik!

Hallie?
Oso polita dirudizu haserretzen zarenean.
Lehen esan dut, hemen jan dezakezu, zeure onera etorri arte.
Jakin dezaket zure izena?
Doniphon.

Ahaztu esan dizudana, pistola erosteaz.
Hasiberria zara.
Liberty Valance da gizonik gogorrena Picketwiretik hegora, nire ostean.
Gaur gauean, kristoren giroa alde zaharrean!
HANKEN TABERNA
Buu!
Peabody jauna!
Gabon, sheriffa.
Bazenekiten gaur gauean Liberty Valance herrian izango dela?
Kazetari kaskarra izango nintzateke, jakingo ez banu mundu guztiak dakiena.
Ez dakit zer egin, Peabody jauna, zin dagit.
Bota ezazu hemendik!

Bota hemendik...

- Nire aholkua zera moduan...

- Eta zure...

Nire aholkua da afaldu eta ohera joatea.

Aholku zentzuzkoa, sheriffa.

PETER ENEA ETXEKO SUKALDARITZA
Hallie, bihotza, non zaude?

Arratsalde on.

Hobe garaiz eskatzen baduzu, mozkor-saldo hori etorri aurretik.
Hallie, mesedez.

Zenbat bider esan dizut, sardeska plateraren ezkerrean doa, aiztoa, berriz...
Superstiziosoa zara, edo zer?
Zer nahi duzu jateko?
Betikoa.
Xerra, ilarrak, patatak, eta sagar-pastela.
Hiru xerra, ondo eginak.
- Konforme.

Konforme, Kaintuck!
Hiru xerra erreta, "Lazy J" mutilentzat.
Alubia askorekin.

Xerra, ilarrak, patatak.
Eta sagar-pastela.
Inoiz zerbait diferentea eskatuko du, eta zorabiatu egingo gara.
Jope, Rance, oraindik ez duzu amaitu?
Ez harritu, burua beste nonbaiten badaukazu.

Hallie, aurkitu dut.

Hartu liburua.

Nora, Peter, etorri hona eta entzun hau.
Hartu liburua.
Leku horretan, eta dio:
"Lurralde honetako legepean".
Hallie, irakur ezazu boz goraz.
Harrapatuta daukat Liberty Valance, justu nahi dudan lekuan.
Justu nik nahi dudan lekuan.
Zer gertatzen da?

Ezin dut.
Zer?
Zuk...

Hara, sekula joan ez nintzelako eskolara, horra zergatik ez.
Beno.
Alegia, ezin duzula bat ere irakurri?
Ez.

Horra, tori zure liburua.
Jainkoarren, oraindik ez dago gertu Peabodyren eskaria?
Ez.
- Hallie...

Hallie, sentitzen dut.
Hallie.
Erakuts niezazuke.
Zertarako?
Irakurtzen eta idazten jakiteak egin dizu onik?
Begiratu zeure buruari.

Oraintxe nago zuekin, mutilak.
Itxura petrala daukat honekin.

Pasatuko zaio.

Emazte zoragarria izango da, berarekin ezkontzen denarentzat.
Eta Tom Doniphon bizkorra bada, eskatuko dio Hallieri, nire emazte sudurluzeak haserrarazten duen baino lehen.
Alde!

- Baina ez dut amaitu.

Hara, janaria prestatzen, xerrak eta patatak?
Gose naiz.

Justu xerra horietako pare bat, baina ilarrik ez.
Epa, sheriffa.

Ez hain ozen.
Eta patatak, izan daitezela doblea.
Xerra bat sheriffarentzat, bere kontuan.
Sheriffa, aurrekoan oker nenbilen, baina ondo irakurri dut, eta hortxe dago.
Nik idatziko dut salaketa eta arduratuko naiz xehetasunez, baina zeuk duzu jurisdikzioa, horixe dio hementxe.
Herrira datorren hurrengoan, atxilotu ezazu.
Zuk diozun edozer, Stoddard jauna.
Kili-kili egingo dit...
Zer esan duzu?

Liberty Valance.
Atxilotu Liberty...
Alegia, Liberty Valance?
Justu apetitua berreskuratzen ari nintzenean.
- Babarrun asko.

Xerrak Brophy mutilentzat, babarrunekin.

- Ez daude mozkortuta, gainera.

Hemen afaria Rancentzat.
- Eskerrik asko, Hallie.

Neska batek hitz egiten dizunean, beti jaikitzen zara!
- Ohitura izango da.

Alegia, heldua izanda ere?

Bai horixe, Hallie.
Ez dauka sekreturik.
Ikas liteke irakurtzen?
Neuk irakatsi diezazuket.
Zu bezalako neska bizkor batek?

Nahi duzu ahalegindu?
Oso kezkatzekoa da ez jakitea zelan.
Badut Bibliaren berri, predikariari entzunda, baina kontsolamendu ona arimarako, nik neuk irakurtzea.
Hallie, neuk irakatsiko dizut.
Di-da batean, dena irakurriko duzu.
Beno...

Hallie, jarriko didazu beste xerra bat?
Xerra bat sheriffaren kontuan!
Konforme.
Barkatu.
- Nora, entzun duzu azken berria?

- Rancek ikasiko dit irakurtzen.

Irakatsiko dit irakurtzen.
Nik ezin dut esan ABCa suedieraz.
Beharbada zuk irakatsiko didazu ingelesez esaten.
Bai horixe, Nora!

Hal da lehena.

Peter, entzun duzu?

Kanpotarra, ikusten zaitut oraindik ere andreak babesten.
Ene, Tom, zein dotore etorri zaren!
- Larunbat gaua da.

- Oparia ekarri dizut.

Sekula ikusi dudan larrosa-kaktusik ederrena.
Bai ederra!

- Ondo legoke zure lorategian.

- Gustura landatuko dizut.

Hashknife taldea iritsi da.

Ez hurbilegi zuhaiskatik, Pompey!
Bai, andrea.
"Ransom Stoddard, abokatua."
Tematia zara, kanpotarra.
Benetan duzu asmoa hori kanpoan eskegitzeko?
Horretarako pintatu dut.
Onartu aholku bat, kanpotarra.
Hori eskegitzen baduzu, pistolarekin defendatu beharko duzu, eta zu ez zara horietakoa.
Berehala.
Mila esker.
Neska batek sei esku behar ditu larunbat gauean, eta zelako beroa!
Begiratu niri.
Kolore gehiago, eta larrosa-kaktusa baino ederragoa izango zara.
Jope, Tom, zelako losintxak.
Erre potolo bat niretzat, Pete, okela eta patatak.
- Epa, Kaintuck.

- Tom.

Zu izanda, ez, Tom.

Jakingo duzu nor dagoen kalean bestaldean?
Bai.

Ez zaizkio gustatuko beraz eta lapurretaz hemen esanak.
Eta zuk, Kaintuck?
- Nahi... nahiko nuke...

- Bai, andrea.

- Eta sagar...

- Bai.

Neska ederra, Hallie hori.

Bat nator zurekin, jauna.
Horixe esan diot.
Zer?

- Eman dezaket horren berri?

Ez ni presatu.
Hortxe zure larrosa-kaktusa.

Mila esker, Pompey.

- Joan eta afaldu.

Rance.
Begiratu horri.
Ez al da sekula ikusi duzun gauzarik ederrena?
Bai, oso ederra da.
Ikusi duzu inoiz benetako larrosarik?
Ez.
Baina inoiz, urtegia egiten badute, ura eta era guztietako loreak izango ditugu.
Hallie!
Platerak garbitzen amaitutakoan, lagunduko duzu zerbitzatzen?
- Bai horixe.

- Gizon bat mahaiak zerbitzatzen?

Gustura.
Pentsatu dut oso lanpetuta genbiltzala.
Xerra hauek ematen dute justu guretzat eginak.
Zuek ez duzue presa handirik jateko, ezta?
Bai, ala?
Uste dut beste edari bat hartuko dugula.
Oso atseginak, benetan.
Bereziki hainbeste gezur esanda
Liberty Valanceren inguruan.
Itxaron apur bat!
Amaren pasteletako bat Tomentzat.
Hara...
Begira zerbitzari berriari.
Hori nire xerra da, Valance.
Entzun duzu, lagun.

- Ez!

Esan dut zeuk jasotzeko, Valance.
Hiru baten kontra, Doniphon.
Pompey nire mutila sukaldeko atean dago.
Neuk jasoko dut, Liberty.
Zeuk, Liberty.
Zeuk jaso.
Zer gertatzen da?

Hemen!
Hortxe!
Hortxe!
Kito!

Zergatik ez duzu eskatzen, nire kontu, beste xerra bat, egin berria?
Amaitu da ikuskizuna, oraingoz.
Saiatu, Liberty.
Saia zaitez.
Alde hemendik!
Neure buruari galdetzen diot zerk izutu duen.
Badakizu zerk!
Legearen eta ordenaren ikuskizunak, saltsa eta patata-pure artetik jasoa!
Konforme, lortu duzu zure argudioa ulertaraztea.
Pistolak izutu du.
Pompeyren pistola, zurea, Tom.
Zergatik sartu zara?

Nire xerra zen.
Eta hil egingo zenuen horregatik!
Edo zu hilgo zintuen xerra eskas batengatik!
- Horregatik jaso dut!

Ez dut horregatik egin!
Inork ez ditu borrokatzen nire borrokak.
Rance, sentitzen dut.
Peter, ez nago ohituta xerra jaten, lurretik jaso berritan.
Lasaitu zaitez, kanpotarra.
Amaitu da.

Ez da amaitu, eta hemen denek dakite hori.
- Itzuli egingo da.

Zure bila, kanpotarra.
Eta ezin diozu tiroa itzuli, lege-liburu batekin.
Peabody saiatzen ari da esaten, nahi baduzu osasuntsu iraun, bi bide daudela horretarako.
Erosi pistola bat edo alde egin hemendik, hori al da?
- Horixe bera, kanpotarra.

Ez nuke nahiko zu joaterik.

"Ransom Stoddard, abokatua."
Ez nuen nahi zu mintzerik.
Esango dizut zer.
Erabakitzen baduzu hemen geratzea, utziko dizut hau eskegitzea nire kazetaren bulego kanpoan, alokairu barik, iraun bitartean.
Ez.
Ez.

Zer dirudizu hori, Peabody jauna?
Tira, albiste izango litzateke.
Onartzen dut zure eskaintza, Peabody jauna.
Eta bihar eskegitzen badut?
Bihar?
- Bai, noski.

Zergatik ez?
Geratu egingo naiz, eta ez dut pistolarik erosiko.
Zorte on, kanpotarra.
Hallie, aldi batez herritik kanpo ibiliko naiz,
Picketwiretik iparrera, zaldi-tratuan.
Agur, Tom.
Eta apuntatu zer gertatzen den herrian, zeren itzuli orduko, ez da kazetarik izango, bertan irakurtzeko.
SHINBONE STAR ERREPORTARIA
Albisterik bai?
Hansondarrek mutikotxo bat izan dute, 3 kilokoa.
- Bikirik ez?

Horra, lortu dizut botoemaileen zerrenda.
Joan den urtean 37 lagunek eman zuten izena, eta euretariko inork ez zuen behar izan abokaturik.
37, ezta?
Arranopola!

Picketwiretik haranzkoak, ala?

Zuk idatzi duzu hau, Peabody jauna?
Bai.
Hau zoragarria da.
Gustatzen zaizu?
Benetan zoragarria.
Beno...
Horace Greeley nire nagusi ohiak esaten zuen bezala,
"Bihotzak apurtuko dizkizuegu".
Banoa.
Utzidazu hau.

Tira...
Egun on.

Irakaslea sekula ez litzateke berandu iritsi behar eskolara.

Goiz honetan jende asko dugu hemen.
Egunetik egunera ikasle gehiago ditugu.
- Egun on, sheriffa.

- Zer moduz?

- Hotz duzu buruan?

Barkatu.

Julietta oso ondo ari da.
Eta nire familiako gainerakoak, zer moduz irakurketan?
Hallie arduratzen da haurtzaindegiaz.
Hallie, zergatik ez duzue kantatzen alfabetoa?
Konforme, gertu zaudete?
Bat, bi eta hiru.
♪ A, B, C, D, E, F, G ♪
♪ H, I, J, K, L, M, N, O, P ♪
♪ Q, R, S eta T, U, V. ♪
♪ W, X eta Y eta Z. ♪
♪ Orain badakit nire alfabetoa. ♪
♪ Esadazu nitaz duzun ustea. ♪ o 642 00:52:54,422 -- 00:52:56,965 Hori oso ondo egon da.
Ene, hor atzean ikusten dut ikasle pare bat gehiago.
Highpockets, Kaintuck, benetan nahi duzue ikasi?
Aurrera.

Beno, Hallie andreak argudio bikainak eman zizkion Lazy J...
Lazy J etxaldeko nagusiari...
Eta hark eskatu zigun guztioi kartak ebagitzeko, ikusteko nor etorriko zen eskolara, eta nik, galdu.
Hara.

Egun on.

Harrapatu duzu ezer, Herbert?
- Ez, jauna.

- Ez diozu zaplastekorik emango?

Gaur hasiko zareten guztien onerako, hemen inork ez du erretzen, Carruthers jauna.
Eskerrik asko.
Hasiberriei, azalduko dizuet hasi dugula eskola ikasten gure herrialdeaz,
eta berau zelan gobernatzen den.
Orain, ikus dezagun.
Tira, Nora...
Esango diezu zure ikaskideei zer ikasi duzun AEBen gainean?
Ameriketako Estatu Batuak errepublika bat dira, eta errepublika bat da
estatu bat, non herritarrek agintzen duten.
Guk, alegia.
Eta Washingtongo handikiei ez bazaie gustatzen guk nahi duguna, ez diegu botorik emango gehiagotan.
- Sekula ere ez!

Ondo da, Nora.

Galdetzen diot neure buruari ea baten batek gogoan duen zelan deitzen den lurralde honetako oinarrizko legea.
Gogoan izango duzue zelan esan nizuen noizbehinka gehitu eta aldatu dakizkiokeen gauzak, zuzenketak erabilita.
Inork gogoratzen du?
Julietta, zure eskua beti dago jasota.
Ea hemen...

Thomas Jefferson Virginiakoak iratzi zuen.
- "Idatzi zuen", Pompey.

- Hark deitu zion Konstituzioa.

Hitz hauekin hasten zen:
"Uste dugu hurrengoko egiak..."
- argiak direla.

"Argiak direla..."
"Gizaki guztiak berdinak jaio dira".
Ondo da, Pompey.
Banekien, baina erabat ahaztu dut.
Jende askok ahazten du zati hori.

Eskerrik asko.
Lege horrek dio gobernuaren boterea hautesleengan datzala.
Horrek esan nahi du: zuek.

Eta zuek erabiltzen duzue botere hori botoaren bidez.

Tira, Hallie?

Hau da munduan dagoen testulibururik onena.
Eta da kazeta zintzo bat.
Izena du "Shinbone Star", eta bere editorea, Dutton Peabody.
Hau irakurrita, denek ikusiko dute zer garrantzia duen botoak
Izenburuak dio:

"Baserritar txikiak, arriskuan".
Garbi dio Picketwire ibaitik iparraldeko arrantxo-jabeek lortzen badute lurralde honi eremu ireki moduan eustea, orduan zuen etxaldeak, zuen artoa, dendari txikiak eta dena, zuen haurren etorkizuna, pikutara joango da!
Eta artikulu honek dei egiten dizue, batu zaitezten ordezkari indartsu baten inguruan behar izanez gero, eramateko borroka hau Washingtonera.
Kaixo, Tom.
Ongi etorri berriro.

Pompeyren bila nator.
Hiru aste egin ditut kanpoan, eta oraindik ez leihorik, ez aterik.
Zer dela-eta denbora galtzen?

Ez zaitez gogorra izan Pompeyrekin.

Zuri esateko dudana askoz gogorragoa izango da.
Editore on honek hitz prestuak idatzi ditu, eta zuk oso ondo irakurri dituzu, baina hori argitaratzen baduzu, odola isuriko da Shinboneko kaleetan.
Zergatik zaude honen kontra, Tom, nor eta zu?
Ez al dago boto gehiago Picketwiretik hegoan iparrean baino?
Halaxe da, baina botoek ez dute zereginik pistolen aurrean.
Pistolak?

Uste duzu Valance urruti dabilela zure beldur delako?
Pistolariak biltzen ari da arrantxo-jabe handientzat.
Julietta.
Eraman itzazu txikiak etxera.
Goazen.
Hallie, ona litzateke eskola amaitzea.
- Eskola amaitzea?

Amaitu da eskola!

Joan dendara.
Ardi-gerrak baino okerragoa izan liteke hau.
- Hemen ere hasiko dira?

Atzo Valancek eta bere gizonek ibaia zeharkatu, eta Holliday zaharra eta haren semea hil zituzten.
- Seguru dakizu hori?

Saiatu ziren ni harrapatzen, euretariko baten zoritxarrerako.
Kazetan atera behar duzu hori?
Albiste da, eta ni kazetaria naiz.
Inprimatu hori, eta hil egingo zaituztete.
Uste duzu hona etorriko direla, Tom?
Hementxe izango dira, bihar edo hurrengoan, zenbat alkohol edaten duten, baina bozketa-egunean, kanpotarra, hementxe izango dituzu.
Hallie, joan zaitez dagokizun tokira.
Ez zaitut nahi tiraleku batean.
Entzun ondo, Tom Doniphon.
Zer egiten dudan eta nora noan, ez zaizu inporta.
Zu ez zara nire jabea.
Esandakoa, Hallie, izugarri polita zara haserretzen zarenean.
Hal.
"HEZKUNTZA DA LEGEAREN ETA ORDENAREN OINARRIA"
Rance, irakatsi diguzun guztiaren ondoren, zelan esan dezakezu orain amore emateko?
Entzun duzu Tomek zer esan duen.
Indarrak mehatxatzen duenean, hitzak ez du balio.
Hallie...
Hallie, bilatu Tom, eta bakeak egin berarekin.
Bera... saiatzen ari da zu babesten.
Rance.
Rance!
Utzi joaten, Hallie.
Zergatik?

Jaso dezakeen praktika guztia beharko du.
Praktika?

Hobeto orain esaten badizut.
Nirekin hona etorri zenean, nire pistola bat utzi nion.
Harrezkero, astean birritan herritik kanpora joan izan da, praktikatzera.
Esan nahi duzu aurre egingo diola Liberty Valanceri?
Rance?
Besterik ezin dut imajinatu.
Sekula ez du horretaz hitz egin.

Tom!

Epa, irakasle.
Nora zoaz?
Zurekin hitz egin nahi dut, nire etxean.
Tom, noa...
Jaitsi hortik, kanpotarra.

Konforme, Tom, zer esan nahi didazu?
Esaten ari natzaizu Hallie nire neska dela.
Eraikitzen ari naiz gela berria eta ataria harentzat, ezkontzen garenerako.
Tom, denek dakite hori.
Denek, Halliek salbu, eta beharbada, zuk.
Hori gezur galanta da, eta zuk badakizu.
Orduan, zergatik etorri da nigana ezin larrituago,
Liberty Valancek hil zaitzakelako aurrez aurreko batean?
- Sekula ez diot aipatu horrelakorik.

Uste dut harropuzkeriatan zabiltzala.
Ez nabil harropuzkeriatan.

Pompey.
Ekatzuz bizpahiru pintura-pote horietakoak.
- Badaukazu pistolarik?

Hartu.
Zatoz.
Konforme, pistolari.
Egin tiro pote horri.
Nahiko urruti dago.
Kanpotarra...
- Lehendabizi, segurua kendu.

Orekatu poliki zure eskuan, eta ez teink egin katuari.
- Sakatu.

Pompey, ekarri pote horiek.
Emadazu hori.

Hartu hiru pote hauek, eta ipini hiru poste horietan.
Segi.
Hori da.

- Hor?

Hor ez!
Urrutiko postean.
Hori da.
Ipini azken hori erdian.
Kanpotarra!
Gorroto ditut trikimailuak, kanpotarra, baina horrelakoak jasoko dituzu Valanceren kontra.
Ia ni bezain bizkorra da.
Nik ere ez ditut maite trikimailuak, beraz, kito!
Kanpotarra.
Ahaztu egin duzu zure jostailutxoa.
BILERA JENDETSUA HAUTESKUNDEAK
Apuntatu zaitut, Lyde.
Ruf McMard.
Highpockets.
Kaintuck.

Utzi hemen pitxerra.
Hallie, oso harro nago beragatik!
Dutton Peabody, botoa emateko eskubidea gauzatzen.
- Dutton Peabody.

Rance, gero zure beharra izango dugu lege-kontuetarako.
Ransom Stoddard, abokatua.

Peter Ericson, amerikar hiritarra.
Segi barrura, Pete.
- Afaritan ikusiko dugu elkar, Pete?

Tom!

Bai, Pete?
- Tom, estatu-izaera behar dugu!

- estatu-izaera!

- Herbert.

Gazteegia zara bozkatzeko.

Ongi etorri, mutilak.

Betikoa, Jack.
Taberna itxita dago.
Taberna itxita dago, editore jauna, bozketa egin bitartean.
Bota errua zure lagun abokatuari.
Dioenez, hori da demokraziaren oinarrizko legeetako bat.
Salbuespenik ez.
Salbuespenik ez lanean dabiltzan kazetarientzat?
Hori da demokrazia urrutiegi eramatea.
- Garagardo txiki bat.

Emadazu zera hori.
Noiztik da garagardoa edatea...
Tom.

Tira, lagunok.

- Tira.

Lasaitu.
Lege-agintariak itxi digunez taberna, proposatzen dut Ransom Stoddard abokatuak zuzen dezala bilera, hona etorrita.
- Bat egiten dut mozioarekin!

Ransom.

Tira, tira.
Hori nahi baduzue, erakutsiko dizkizuet arauak.
Hasi egingo dugu bilera.

Peabody jauna, egingo dituzu idazkari lanak?
Rance, ez, mesedez.

- Emadazue trago bat!

- Garagardoa ez da edaria!

- Hasi baino lehen...

Hementxe daukat arkatza.

Denok dakizue zergatik gauden hemen.
Hemen gaude bi ordezkari hautatzeko, eskubidea dugu-eta, Picketwiretik hegorako populazioa hazi egin baita.
Ordezkariak gure izenean joango dira konbentziora, estatu-izaera eskatzeko.
Badakizue kontua zertan den.
Ganaduzale handiek nahi dute lurralde hau landa irekia izatea.
Ez!
Beraien ideiek gobernatuta, edozein direla ere.
Eta guk, areto honetan gauden guztiok alegia, nahi dugu estatu bat!
Nahi dugu estatu bat, horrek dakarrelako gure etxalde eta hesien babesa, eskolak gure umeentzat eta aurrerapena etorkizunerako!
- Hartu dezaket...

Aurrera egingo dugu izendapenekin.
Izendatu dezakezue nahi beste jende, eta erakuste aldera zelan doan prozedura, utzi egingo dut aulkia.
Parlamentuaren legea da, eta egin daiteke.
Utzi egingo dut aulkia, eta lehen izendapena egingo dut.
Nahiko nuke izendatu gizon bat, bakarra Shinbonen, beharrezko ezaugarriekin, gu estaturantz gidatzeko.
Egon ninteke hemen, egun osoan berari buruz hitz egiten, baina ez da beharrezkoa.
Izendatzen dut Tom Doniphon.
Tira, jar zaitezte!
Jarri!
Utzi purua zurrupatzeari, eta utzi arkatza alde batera, zeren ez dut onartzen izendapena.
- Ezin duzu hori egin!

Abokatu jauna, segi bilerarekin.
Zu ez zara bizi Picketwiretik hegora.

Ni bizi naiz kapela eskegitzen dudan tokian.

Tira, mugi!

Alde hemendik.
Tira, zerbitzari, zer dela-eta hain tente eta handiuste?
Bera ari da bilera zuzentzen, ala ez zenekien?
Saltsa guztia.
Nahi dut izendatu presidentea,
Ransom Stoddard jauna, gure ordezkari gisa.
Itxaron apur bat...
Bat egiten dut izendapenarekin, legea menderatzen duelako ez ezik, baita kolpe ona duelako ere.
Entzun zuek denok, nekazari zein baserritar.
Neu izango naiz ordezkaria.
Zu ez zara bizi hego...
Floyd, esan lehen adostutakoa.
Izendatzen dut Liberty Valance ordezkari izateko.
- Bat nator izendapenarekin.

Egon apur bat.
Hori ez da legezkoa, ezta abokatu jauna?
Ez.
Behar ditugu bi ordezkari on Capitol hirian, Valance.
Bi gizon zintzo.

Arazo bila zabiltza, Doniphon?
Lagunduko didazu bilaketan?
Entzun duzu nire mozioa, lagun!
Konforme.

Liberty Valance, helbide ezezaguna.
- Badut eskubiderik hitz egiteko?

Eta Peabody jauna?

Bai, eta edaten duenean, isildu ere ez da egiten.
Bat nator mozioarekin.
Ez...
Ez!

Ez.

Kazetaria naiz, ez politikaria!
Politikariak nire okela dira!

Baina ni ez nintzateke izango.

- Suntsitu egingo ninduke!

Shinboneko jende ona, zuen kontzientzia naiz ni.
Ni naiz gauez hotsandiz entzuten den ahots txikia.
Zuen txakur zaindaria naiz, oihu egiten duena otsoen kontra.
Ni naiz... zuen aita konfesorea!
Ni naiz...
- Zer beste naiz?

Dutton Peabody.

Eta hemen amaitzen dira izendapenak.
- Bat nator mozioarekin.

Bai!
Orain aurrera egingo dugu bozketarekin.
Zuek nekazariak ausartak zarete taldean zaudetenean, baina etzazue bozkatu orain gero damutuko zaizuen ezer, bakarrik zaudetenean.
Ransom Stoddarden alde zaudetenak ordezkari izateko, jaso zuen eskuak.
Bai!
Liberty Valancen alde zaudetenak, jaso zuen eskuak.
Dutton Peabodyren alde zaudetenok, jaso zuen eskuak!
Bai!
- Honek edari bat eskatzen du!

Stoddard jaunaren arabera, taberna itxita dago.
- Beste ezer hauteskundeari dagokionez?

Orduan, taberna irekita dago.
Bozketa honek ez du ezertarako balio.
Ez zaitez sartu.

Aukera bat duzu, plater-garbitzailea.
Edo alde egiten duzu herritik, edo gauean bakarrik agertu kalean.
Egon hor, ez gaitezen ibili zure bila
Tira, garbi hitz egin du.
Pena zu lehenago ez etorri izana nigana pistola horrekin.
Kanpotarra.
Etorri erabat ilun denean,
Pompey izango da suediarrenean zalgurdi batekin.
Zergatik ez duzu uzten herria?
Eskerrik asko.
"Liberty Valance, garraitua." 1009B 01:18:51,642 -- 01:18:52,300 LIBERTY VALANCE GARRAITUA STODDARD-PEABODY AUKERATUAK
"G-A-R-R-A-A-A-I...
"T-U-A?"
Esku urduriaren traizioa, ezta?
Zer gertatzen zaizu, Peabody jauna?
Beldur zara?
Duda barik, erantzuna da:
bai.
Ausardiarik ez hemen.
Tira, ausardia Yonen tabernan eros daiteke.
Baina badugu krediturik?
Hor dago koska.

Tira, kreditua merkea da.
Itxaron nazazu, borondate publikoaren zerbitzari zaharra.
Gure unerik distiratsuena etortzekoa da.
Eta zuri dagokizunez, Horace Greeley, joan mendebalera, eta gaztetu herrialdearekin batera.
Ez egin hori, Peabody jauna.
Zergatik zaude kalean?
Ez dakizu komeni dela kalea hustea?
Nire ezin kenduzko eskubidea, zoriona bilatzea.
Bai, baina ez joan tabernara.

Entzun egin behar haren irainak, Ranceren kontra esandakoak.
Eta zu ere ez zaitu alde batera utziko.
Sartu eta mexikarrek beteko dizute hori.
Ez dakit nire kreditua ona den espaniar-amerikar horiekin.
Seguru baietz.
Nire emaztearen osaba zaharra da, bere ahizparen ezkontzatik.
Mesedez, esango duzu zerbait ona zure kazetan?
Nire lagun maitea, Link Appleyard?
Mendebaleko sheriff beldurgabe eta borrokalaria?
Zure izena historian sartuko da, Buffalo Billenarekin batera!
Peabody erabat mozkortuta dago taberna mexikarrean.
- Gaur ez da afalduko.

"Ez du" afalduko, gogoratzen?
Ez du, ez da...

Aurrerantzean eskolarik ez, gauean alde egiten baduzu.
Arratsalde on, lagunak.
Rance jauna, kanpoan daukat zalgurdia.
Zure zain izango naiz, behar banauzu.
Joan, Rance.

Norak eta Halliek garbituko dituzte platerak.
Bai, Rance.
Joan zaitez, mesedez.
Hiru egun zor dizuet, mantenu osoagatik.
Kito egin nahi dut nire kontuan.
Alde egin aurretik.
Ingalaterran orain lo dagiten horiek pentsatuko dute madarikatuta daudela!
Ez zeuden hemen gurekin borrokatu zirenekin San Krispin egunean.
Baina gerraren hotsa lehertzen denean gure belarrietan, eta deitzen dugunean...
Liberty Valance.
Eta bere jopuak!
Liberty Valance jolasean prentsa-askatasunarekin?
Afaldu duzu, Peabody?
Afaldu?
Ez.

Hasteko, hauxe jango duzu.
- Hori bai txiste txarra, Liberty!

Jaizu!
Jaizu!

Jaizu!
Hilda dago!
Peabody jauna?
Rance?
Rance Stoddard?
- Peabody jauna.

- Non dago Willoughby doktorea?

Joan eta ekarri.
Rance?
Rance!
Hitz egin diot Liberty Valanceri prentsa-askatasunaz.
Sheriff?
Sheriff...
Esaiozu Liberty Valanceri kanpoan egongo naizela.
- Pompey!

- Non dago Tom jauna?

Ekatzu hona!

Bai, andrea.
Entzun duzue Gettysburgekoa.

Doktorea, Peabody gaizki zaurituta dago.

Norbaitek istripua izan du?
Hori da, beraz.

Itxaroten nago noiz deituko didaten zu artatzera joateko.
Aldez aurretiko ordaina.
10 dolar jokatuko ditut.
Liberty, ez da nahikoa Peabody jaunari egin diozuna?
Ez da nahikoa zer, sheriff jauna?
Badakizu Stoddard ez dela gai pistola ganoraz disparatzeko.
Esan nahi duzu pistola bat daukala?
Nik irabaziko dizut, Valance.

Eskualdi ona, baina ez nahikoa.
Batekoak eta zortziak.

Tiroka hiltzen baduzu, erailketa hutsa izango da.
Tira, maisu, uste nuen herritik alde egin zenuela.
Zer egiten duzu hemen?
Liberty Valancen zain nago.
Zergatik ez da irteten?
Guri ez zaigu inporta.
Entzun diozue esaten pistola bat daukala, ezta?
- Nik ez dut hori esan!

Autodefentsa kasu garbia da.
Entzun diozue niri deika, ezta?
Ez, ala?
Orain, kendu trabatik.
Hor zaude, puxtarri-jaurtitzailea?
Esango nuke hori Liberty Valance dela.
Ez duzu uste?
Bai, hori uste dut.
Gero arte, Stoddard jauna.
Zatoz hurbilago, nik ikusteko moduan.
Irten itzaletatik, lagun.
Bi esku dituzu, puxtarri-jaurtitzaile.

Konforme, lagun... oraingoan, justu begien artean.
Liberty?
Liberty?

Doktore!

Liberty!
Liberty da!

Liberty da!
Whiskia, agudo.
Hementxe, jauna.
Hilda.
Rance, zu izan bazina, eta ez Valance, nik...
Ez, Hallie.
Hallie.
Ezin diot eutsi.
Errudun sentitzen naiz.
Ez nuen nahi zuk alde egiterik.

Berak hil...

- Barkaidazu.

Hallie, ez hitz egin, mesedez.
Sentitzen dut beranduegi iritsi izana, Hallie.
Ederto irten zara larrialdi horretatik.
Inguruan ibiliko naiz.
- Tom!

Libertyk ez zuen asmorik hura hiltzeko, ikaratzeko baizik.
Ondo pasatu nahi zuen.

Abokatu horrek odol hotzean hil du!
- Guk ez dugu horrela ikusi.

Sheriffak ez badu Stoddard kartzelaratzen, gu geu arduratu beharko ginateke horretez!
Urkatu egin beharko genuke!
Hori da!

Soka bat eman leporako, eta egin dezala dantzan!
Herri honetan gizonak ezin du bakean edan?
- Inor ez da zurekin sartu.

Sheriff!
Zertarako ordaintzen zaizu?

Kaintuck eta Highpockets, nire baimena duzue laguntzeko.
Pasatu hori...

Esan Picketwiretik gorako arrantxo-jabeei nik, Link Appleyard, bidali zaituztedala herritik kanpo, eta berriro egingo dudala, inoiz itzultzen bazarete!
Begira, Pompey, badakizu nik...
Nork esan du ezin duela?
Edan trago bat, Pompey.
- Badakizu ez dudala edaten.

Ez.

Zatoz etxera.
Etxera.
"Norbere etxea onena".
Arrazoi duzu, Pompey.

Zertarako ordaintzen zaizue, motelak?

Izan alai!

Utzi bakean!
Tom jauna!
Zaldiak, Pompey.

- Kaixo, jauna!

Handy Strong!

Bai!

Hemen.

Bera da, ezta?
- Hau Ransom Stoddard izango da.

Zer moduz, jauna?

Ez oso handia Ekialdekoen estandarretarako, baina burdinbide hori zuzen doa Washingtonera.
Goazen, Rance.
Ordena!

Ordena!
Ordena!

Ordena!

Ordena!
Ordena!

Ordena!

Behin zerrenda irakurrita, eta ordezkariak identifikatuta eta jarrita, lurraldeko konbentzioari dagokion bilera hau irekitzat jotzen dugu.
Ordena!
Ordena!
Lehendakari jauna.
Lehendakariak ezagutzen du
Cassius Starbuckle komandante ohoragarria, soldadua, jurista eta estatu-gizona.
Lehendakari jauna, ordezkari-kideak, andreak eta jaunak,
hona etorri naiz ondo prestatutako hitzaldi batekin, baina hau ez da oratoriarako garaia.
Bihotzetik hitz egingo dizuet.
Hona etorri naiz, izendatzeko gizon bat beste inor baino kualifikatuagoa zuek ordezkatzeko Washingtonen.
Aholku txarra eman dizuete.
Txarto gidatu zaituztete.
Ez ihes egin zeruak bidaltzen dizuenetik.
Bat egin gurekin, eta babestu gizon bat zeinak bost agintalditan Kongresuan eutsi baitio lurralde handi honi osorik.
Izendatzen dut lurralde honetako ordezkari
Estatu Batuetako Kongresurako
Custis Buck Langhorne ohoragarria.
Behin soka bere gainean jarrita, urka ezazue zaldi-lapurra!
Ordena!

Ordena!

Ordena!

Hau konbentzio bat da, ez rodeo bat, Langhorne!
Lehendakari jauna!
Lehendakariak ezagutzen du bere lagun zaharra, laugarren barrutiko kide agurgarria,
sortzaile, jabe, argitaratzaile eta editorea,
Sinbone Star kazetarena,
Dutton Peabody, jauna.
Mila esker, lehendakari jauna, hitz atsegin horiengatik, baina esaiezu egia osoa.
Sortzaile, jabe, editore, eta bertako garbitzailea.
Lagun ordezkariak, zuek bezala, aho zabalik entzun dut nik ere oratoria paregabe hori,
Cassius Starbuckle komandante agurgarriak duena, ganaduzaleen bozeramalea.
Saldo marrularia oraindik ere gurekin da.
Baina serio orain.

Baina gure herrialdeak mendebalerantz egin duen bultzadarekin, etorri ziren aitzindaria eta bufalo-ehiztaria, abentura zalea eta ausarta, eta horien artean ausartenak izan ziren ganadu zaleak, zeinek jabetu ziren eremu irekiez euren probetxurako, eta euren legea izan zen kontratupeko pistolaren legea.
Baina gaur egun burdinbideak iritsi dira, eta jendea.
Hiritar sendo eta beharginak, baserritarra, dendaria, hiri-eraikitzailea.
Behar ditugu errepideak, lotzeko hiri horiek, urtegiak, gordetzeko Picketwireken urak, eta behar dugu estatu-izaera, babesteko babesteko gizon eta emakumeen eskubideak, apalak izanda ere.
Eta hori zelan lortu?

Lortuko dugu gure botoak gizon bati emanda.
Gizon bat!

Hona etorri zen, ez pistola batekin, baizik eta lege-liburuekin.
Bai.

Lehena, Rosy haitzetatik mendebalera.
Are inportanteagoa, gizon hau ezagun egin da lurralde osoan azken asteotan legearen eta ordenaren txapeldun gisa.
Andreak eta jaunak, izendatzen dut zuen eta nire ordezkari
Washingtongo Kongresurako, Ransom Stoddard ohoragarria!
Ordena apur bat!
Aurrera, Starbuckle.
Eskerrik asko, lehendakari jauna.
Mila esker.
Tira...
Ikusten dut erakustaldi hau, baina ezin dut sinetsi nire begiek ikusten dutena.
Posible ote da halako erakunde batek, amerikar zintzo eta beharginek osatua, babestea hautagai bat gure herrialde maitearen Kongresurako, zeinaren meritu bakarra den gizon bat hil izana?
"Gizon" deitzen diozu Liberty Valanceri?
Ordena!

Entzuidazue!
Nor da Ransom Stoddard hori?
Eta zer kualifikazio ditu, eskubidea ematen diotenak halako kargurako?
Esan digute lege-gizona dela, abokatua,
auzitegiko ofiziala.
Bai, baina zer abokatu mota?
Gizon bat, zeinak usurpatzen duen epailearen eta epaimahaikoaren funtzioa, eta zeinak hartzen duen legea bere eskuetan.
Isildu!
Zer beste kualifikazio ditu, orduan?
Odola bere eskuetan?
Pistola bat, jakapean gordeta?
Hiritar zintzo baten gorpu zulatua?
- "Hiritar zintzoa"?

Deitzen diozu Liberty Valanceri "hiritar zintzoa"?
Hori al da legearen eta ordenaren zuen txapeldun ausarta?
Lehendakari jauna!
Kainen marka gizon horrengan dago, eta Kainen marka gu guztiongan izango da, baldin eta bidaltzen badugu esku odolduekin ibiltzeko gobernuaren korridoreetan
- non Washington...

Ixo!
- Lehendakari jauna!

...bai, eta Lincoln ere oraindik bizi diren hilezkor, gizonaren memorian.
Lehendakari jauna!
Rance!

Ordena!
Kanpotar!
Nora zoaz?
Etxera noa, Tom.
Ekialdera itzuliko naiz, hangoa bainaiz.
Valancek ez zuen lortu zu uxatzea.

Zure kontzientzia?
Ez da nahikoa gizon bat hiltzea... bizitza bat eraiki barik horren gainean?
Gehiegi hitz egiten duzu.

Gainera, zuk ez zenuen hil Liberty Valance.
Zer?
Gogoratu, kanpotarra.
Valance tabernatik irten zen.
Zu harenganantz zindoazen, berak lehen tiroa disparatu zuenean.
Gogoratzen?
Pompey.
Konforme, lagun... oraingoan, justu begien artean.
Baina...
Zergatik egin zenuen, Tom?

Odol hotzean egindako hilketa, baina eraman dezaket.
Hallie pozik dago.

- Baina nire bizia salbatu zenuen!

Orain Hallie zure neska da.
Itzuli barrura eta onartu izendapena.
Irakatsi zenion zelan irakurri eta idatzi.
Orain emaiozu zerbait irakurtzeko eta idazteko!
Beno, badakizue beste guztia.
Washingtonera joan nintzen, eta lortu genuen estatu izatea.
Lehen gobernadore bihurtu nintzen.
Hiru agintaldi gobernadore gisa, bi Senatuan, enbaxadore Ingalaterran,
berriro Senatuan, eta, kriskitin eginez gero,
AEBetako lehendakariordea izan litekeen gizona.
Ez duzu kontatua erabiliko, Scott jauna?
Ez, jauna.
Hau Mendebala da, jauna.
Elezaharra egitate bihurtzen denean, inprimatu elezaharra.
Arrazoi du, Rance.
Berandutzen ari da, Hallie.
Egongo gara harremanetan, Pompey.
Agintzen dizut.
Baina, Rance jauna...
Jateko dirua.
Hallie...
Hallie, pena handia hartuko zenuke behin ureztatze-legea onartuta...
Pena handia hartuko zenuke, Washington utziko bagenu?
Nik...
Zelanbait, gogoa dut itzuli eta hemen bizitzeko.
- Beharbada ireki bufete bat.

Jakingo bazenu zenbat aldiz egin dudan amets horrekin.
Nire sustraiak hementxe daude.
Pentsatzen dut nire bihotza hementxe dagoela.
Bai, itzul gaitezen.
Begiraiozu.

Orain lorategia da.
Ez zaude harro?
Hallie, nork ipini du larrosa-kaktusa Tomen hilkutxan?
Neuk.
Hemen, lortu dut listuontzi berri-berria, Hallie.
Eta makinistak lurrun ugari du makina horretan.
40 km. orduko harrapatuko ditugu, edo lehertaraziko dugu lapikoa.
Eta Junction hirira bidali dugu abisua telegrafoz.
Itxaronaraziko diote espresoari zuentzat.
Bi egun eta bi gautan, Washingtonen izango zara berriro.
Mila esker, Jason.
Idatziko diet tren honetako arduradunei, eskerrak emateko beren laguntza guztiagatik.
Ez du garrantzirik.
Ezer ez da gehiegi Liberty Valance hil zuen gizonarentzat.