# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1943
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

TALDE OSOA HEMEN DAGO
Brasil.
Ireki ezazu iraganaren gortina.
Atera ezazu plazara ama beltza.
Eta bidal ezazu erregea afrikar girora.
Brasil, Brasil.
Utziozu trobadoreari berriz kantatzen ilargiaren argi malenkoniatsuaren pean nire maitasun kantu sakona.
Ibiltzen ikusi nahi dut neska hori dantza-aretoetan zehar, soineko brodatua jantzita.
Brasil, Brasil.
AZUKREA
KAFEA
Brasil, kokoa ematen duen kokondoa.
Hor botea dut nik sarea ilargi gau argietan.
Brasil, Brasil.
O, Brasil!

Kafea ekarri duzu?
Gizon eder hori, ongietorria egitera zara etorri?
Fiorelloren ordez, nik emango dizut giltza zuri.
Broadwayn eta Harlemen.
Eta Greenwich Villagen.
Leku asko ikusiko dituzu, denak ezagunak.
A, bai?
Rioko kabaret baten antzeko leku batean zaude.
Boogie-boogie bat entzun, eta New Yorken zaudela igartzen duzu.
Begi distiratsuko neska bat lagunkiro ari zaizu begira.
Gim rummy-an jokatu nahi du, eta New Yorken zaudela igartzen duzu.
Danbor tropikala entzunez, ron tropikala edanez.
Leku tropikal batean zaude, baina, hala ere, ez zaude.
Eta ez badakizu ere, Broadway alaiko leku batean zaude.
Une batez sentitzen duzu Ekuador zaharrean zaudela baina zerbitzaria datorkizu O'Rourke hegoamerikarra, eta New Yorken zaudela igartzen duzu.
Giro horretan bihotza pilpilka jartzen zaie latindarrei.
Gurina eskatzen duzu, eta New Yorken zaudela igartzen duzu.
Brasilen zaudelakoan, neskek ulertuko dizutelakoan eta kontua ordaintzean New Yorken zaudela igartzen duzu.
Gitarra bat entzuten duzu, puru bat erretzen duzu.
Gaztelu bat eraiki Espainian, eta "chow-mein" bat eskatu platerean.
Eta neska suitzar edo suediar batek musu tropikal bat zuri Broadwayn.
Ikusten dituzu runba dantzatzen uharteetako erritmoan.
Baina aldamenean Lynd's daukazu.
Eta ondoko klubak izena du Stork, ez ote da ba New York?
Gizon indartsua izan nahi duzu oihaneko zarata beldurgarrian.
Baina ondoko gizona lo dagoenez, New Yorken zaudela igartzen duzu.
Eta New Yorken zaudela igartzen duzu!
Orain joan naiteke.

Zatoz, laztana.

Orain, jaun-andreok, nazioartean gogokoena:

Sekula ez duzu horrelako lekurik ikusi.
Kaixo, neskak.

-Susmo txarreko lekua da hau.

-Ekarri kapela eta ahaztu emaztea.

-Bai.

Badaki.

A. J. Tinkoago esan behar nizun.
Ez naiz horrelako lekuetara etortzen, eta kitto.
Ez dakit nola ekarri nauzun.

-"Zaharrak atzo, gazteak etzi".

-Jukebox-ean entzuna.

-Mahaia prest daukazu.

Bi horiek maiz etortzen al dira?
Ehorzlea ez dut inoiz ikusi baina aker zaharra astean hirutan etortzen da.
Aker zaharra nire aita da.
Asko gustatzen zaizkit akerrak, animalia ederrak dira.
Horrelako lagun asko ditut...

Ez.

Betikoa.

-Zer eskatu diozu?

Zer iruditzen zaizu Tony De Marco?

Hori bere emaztea ez bada, zigortu egin behar lituzkete.
-Hori ona izan da.

A. J.!

-Zer ari zara hemen?

Azken tragoa edaten.
Trena galdu dugu eta Potterri bururatu zaio...
Baita zera ere!

-Zer?

-Ez duzu basera itzuli behar?

Zuri zer?

Gauerdia baino lehen iristea hitz eman diot emazteari.
Berak hori espero du eta nik berak hori espero izatea espero dut.
Deituko al diot zure emazteari esanez aita eta zu hona etorri...?
Deituiozu.

-Deitu, eta dena konponduko dut.

-Limoi-ura.

New Yorker klubak harrotasunez aurkezten dizkizue gure dantza-irakasle ederrak, bereziki ekarriak Hegoamerikako dantza berria zuei erakustera:

Itxaron gabe, neska hauek oraintxe aukeratuko dituzte dantzakideak.
Jaunok, ez duzue itxaron beharko.
Begiratu eta neskarik ederrena aukeratu.
Neskak, dantzakidea hartu eta ekin.
Altxa, hori da kontua.
Horra.
Esan?

Esan?
Kaixo, Andy.

New Yorker klubean?

Aitak trago bat hartzera ekarri du.

Ez dezala limoi-ura baino edari gogorragorik edan.
Ezkon-ezteian edan zuen azken aldiz xanpaina.

Upela zela uste zuen eta ur-jauzian behera joan nahi zuen nirekin.
Nik zainduko dizut senarra.

Itxaron.

-Bai, Blossom?

-Nor da?

Kaixo, Andy.
New Yorker klubean?
Hor dago?
Nola ausartu zara aita bekatuzko leku horretara eramaten?
Esaiozu amari ez kezkatzeko.
Aita primeran dabil.
Neska hori oso ederra da.

Eadie Allen, neska berri bat.
Potter jauna!
Zure erruz eraso dit neska ijito horrek.
-Ez da ijitoa, brasildarra baizik.

-Emakume puska da.

Ikusi duzu kameradun gizona?

Ozta-ozta atera naiz bizirik.

Potter andrea poz-pozik jarri da.
Zoratzen dago zu berriz dantzan aritu zarelako.
Esan al diozu hegoamerikar basati horrekin dantzan aritu naizela?
Ez nizun telefonoz deitzen utzi behar.
Txantxetan ari nintzen.

Hor aritu den hori ez zen Peyton Potter.
-Primeran aritu zara eta.

-Mason, mesedez.

Zoaz berarekin.

Kontu batzuk bukatu?

-Gaztea izan nahi nuke berriz.

-Gabon, seme.

Zerbitzari, eramaiozu mezu bat Phil Bakerri.
-Tabernan edukiko nau zain.

Eta esaiozu Allen andereñoa ekartzeko.
-Tori.

-Nirekin egon nahi zenuen, Andy?

Emanaldien artean Broadway kantinara joaten da.
-Soldaduekin dantzatzera.

Ez du interesik zugan.

Bai zera!

-Ez zara lehen basera iritsiko.

Casey handia ere bai, baina huts egin du hark ere.
3 joaldi baino gehiago beharko dira niri 1. basera iristen ez uzteko.
-50 dolar, zuk lortu ezetz.

Badakizue Minniek badaukala dirua?
Hitz ematen dizuet Minniek badaukala dirua.
Bere mutila ez da diamante-meategi baten jabea.
Soldatzailea da produkzio-kate batean.
Jainkoak bedeinka dezala, Minniek dirua baitauka.
Minniek dirua dauka.

Osaba Sami laguntzen ari zaio bere herria libre edukitzen.
Bejondeiola!

-Tennesseen egon zara?

Asmatu duzu.

-Nongoa?

-Ospa, marinel.

-Gero arte, Tennessee.

Itsas armadakoek hori uste dute.
Amak esaten zidan txintxoa izateko eta aingeru bat ikusiko nuela.
Txintxoa izan eta eutsi eskuineko eskuari.

Zure hegalen bila, laztana.
-Benetan utzi behar zaitut?

Lan gogorra itsas armadak egin eta lanaz armada baliatu!
Zu ikusi, eta hau pentsatu dut:

Ez dituzu jantzi, ezta?
-Zer?

Nahiago nuke hain ederra ez bazina!
Zer ba?
Inork zuri dantza eskatu ez eta nirea izango zinatekeelako.
Esaldi horrek emaitza onik eman al dizu?
Barkatu.

Ez didate trabarik egiten.
Etxetik urrun daude eta.
Beren neskengandik urrun.
Ezin dituzu gaitzetsi, hanka sartzen badute ere.
Oso goxoak dira.

Ausartegia irudituko litzaizuke nik...?
Zuk zer?
Izena galdetzen badizut?
Ez, noski.

-Zer?

Zera...

Casey?

-"Casey bateatzailea".

Beisbolean asko jokatua naiz.
-Ona al zara?

Batzuetan ez naiz lehenengo basera ere iristen.
-Beisbola gustatzen zait.

Dantzatzea ere gustatzen zait.
-Barkatu.

Jateko gogoa duzu?
-Baietz uste dut.

-Belarra ere jango nuke zurekin.

Pare bat har dezaket, June?
Eskerrik asko.

-Esnea eta azukrea?

Erroskilak gustatuko zaizkizu.

-Busti?

-Goxoagoa?

Beste puskatxo bat.
Hitz egigun.

-Emanaldira joan behar dut.

Ez.

Korista!
-Horregatik duzu hainbeste glamour.

Ausartegia naizela iruditzen ez bazaizu...
Joan naiteke zurekin klubera?
Edo baduzu senargairik?
Ez dut senargairik.
Ez digute uzten kantinatik soldaduekin ateratzen.
Gabon esan beharko dizut.
Gabon?
Ez zaitut berriz ikusiko?
Astean hirutan etortzen naiz hona.
Baina bolada batean ez dut beste baimenaldirik izango.
Sentitzen dut.

Eskerrik asko.
-Polita zara.

Iritsi gara helmugara.

-Sartuko ez bazina, hobe.

Emanaldiaren ondoren zergatik ez nauzu hiria ezagutzera eramaten?
-Asko gustatuko litzaidake.

1:30etan amaituko dut.

Gero, El Morocco, eta gero Monte Carlo.
Gero, Lindy'sera zerbait jatera eta gero leku bat ezagutzen dut 52. kalean.
Ez zaizu 50 dolarretik gora kostako eskupeko handirik ematen ez baduzu.
Ondo pasatuko dugu, sarjentu.
-Oso leku garestiak dira.

Sarjentu-soldatarekin ezingo ditut ordaindu.
-Orduan, ez gara joango.

-Gabon, soldadu.

-Casey?

Emanaldia ikusi nahi duzu?
-Bai horixe!

Ez nekerik hartu.

Ez dakit zergatik jendeak niri begiratuta Eguberrietako zuhaitza aipatzen duen harrituta.
Pozez zoratzen ote daude gertutik ikusita tutti frutti kapeladun andre txit xarmanta?
Gizonek nahi dute haiei esatea: "Sí, sí".
Baina horren ordez, nik esaten diet: "Bai, jauna".
Eta horregatik naiz ni haien kutuna tutti frutti kapeladun andre txit xarmanta.
Alai janzten omen naiz, bizi bainaiz beti pozez beti alai.
Eta alai nagoenean horrela janzten naiz.
Ezer txarrik ote du horrek?

Amerikarren ustez, nire kapela handia da berez.
Gizon bati musu emateko eranzten ez dudanez.
Eta kapela eranzten badut egun batez...
Behin erantzi nuen Johnny Smithentzat.
Eta zoratzen dago tutti frutti kapeladun andrearekin.
Alai janzten omen haiz, bizi baihaiz beti pozez beti alai.
Eta alai hagoenean horrela janzten haiz.
Ezer txarrik ote du horrek?
Brasilgo señoritak beti goxo eta irribarrez.
Dantzan eta jolasean eguzki-galdaren printzez.
Baina ilargi tropikala zeruan goian dagoenean...
Denbora mota desberdin bat dute eta denbora ahazten dut nik ere.
Tutti frutti kapeladun damak.
Amerikarren ustez, nire kapela handia da berez.
Gizon bati musu emateko eranzten ez dudanez.
Eta kapela eranzten badut egun batez...
Behin erantzi nuen Johnny Smithentzat eta zoratzen dago tutti frutti kapeladun andrearekin.
-Gabon, Ben.

-Gabon.

-Gabon, Ben.

Zure senargaiarekin hitz egin dut.

Elkarrekin gabiltzala esan diot.

Ez egin Don Amecherena, eta bilatu taxi bat.
-Kanpoan daukat zain.

Goazen barandara.
Lehenengo, taxi bat;

Ondo aukeratzen duzu.
Hurbilagoak eta merkeagoak iruditu zaizkit hiriko edozein gau-klub baino.
-Polita da hiritik ateratzea.

Leku ederra da hau, ezta?
Zu ere ederra zara.

Izarra izan behar zenuke eta ez nesketako bat.
Philek esan dit hurrengo emanaldian kantu bat kantatuko dudala.
Ez nekien kantatzen zenuenik.
-Philek baietz uste du.

Begiko izango duzu ezagutzen duzunean.
Beraz, zurekin berriz egoten utziko didazu.
Baliteke.
Noizbait entzun beharko dizut kantatzen, ezta?
Baietz uste dut.
Tira ba, zeren zain gaude?
Ondo da, soldadu, irabazi duzu.
-Prest?

Orkestra entzuten duzu?
Bai.
Nondik dator?
Non duzu irudimena?
Izar batera joatea ez litzaidake urrun egingo bakarrik banengo zurekin.
Erromantikoak garenez, izar batera joateko egunsentia baino lehen abiatuko ginateke.
Nire bihotz ondoan zauzkat.
Musu baten tarteak bereizita.
Eta ametsa egia bihur genezake.
Zurekiko maitasun-une bat irudituko litzaidake zurekin izar batera joatea.
-Bikaina!

Bai horixe.
-Aizu.

Begiratu hara.
Artizarra.
Ezkerreko sorbalda gainean daukazu.
Horrek zerbait esan nahiko du.
Zuri gauza bat esatea ahaztu zait.
Benny Goodmanek eta bere orkestrak emanaldi berrian joko dute.
Benetan?

Asko pozten naiz zu gaur ezagutu izanaz.
Zer ba?
Arrazoi askorengatik.
Egidazu mesede bat.
Kantatu kantu hori berriz.
-Ez duzu berriz entzun nahi.

-Agindu bat dirudi.

Ondo da, sarjentu.
Izar batera joatea ez litzaidake urrun egingo bakarrik banengo zurekin.
Erromantikoak garenez, izar batera joateko egunsentia baino lehen abiatuko ginateke.
Nire bihotz ondoan zauzkat.
Musu baten tarteak bereizita.
Eta ametsa egia bihur genezake.
Zurekiko maitasun-une bat irudituko litzaidake zurekin izar batera joatea.
-Iritsi gara.

-Eta?

-Bihar gauean ikusiko zaitut?

Bai, baina zu geltokira etorriko zara niri agur esatera.
Ez zait bururatu.
Baina bururatuko zaizu, ezta?
Bai.
Nora zoazen ere ez didazu esan eta!
Non daukazu kanpamentua?
Sekretu militarra da.
Iparraldean, ekialdean, hegoaldean edo mendebaldean?
Hori ere ezin dizut esan.
Ni ere ez naiz sekula han egon.
Mutilek diotenez, paradisua omen da soldaduentzat.
-Ez.

Leku beroa eta ederra.
Gauez, itsasoak ere lo-kantuak kantatzen omen ditu.
Eta ilargia eta izarrak...
-Zer polita!

Hara iritsi orduko harremanetan jarriko naiz zurekin.
Nire trena 8etan aterako da.
7:30etan Informazioan elkartuko gara.
Ez dakit iritsi ahal izango naizen...
Entsaio bat dut goizean eta ez dakit zenbat iraungo duen.
Eta Mabeli hitz eman diot Brooklynera lagunduko niola Dodgersen partida ikustera.
Dodgersen partida ikusi gabe ere gera naiteke.
Ez dio inori kalte egingo.
-Ez berandu iritsi.

Gogoratu:

Han egongo naiz.
Gabon.
Gabon.
Ondo pasatu duzu hirian?
Zer?
Vivian, atzoko gauaz hitz egin nahi dizut.
Andy, ez didazu ezer esplikatu behar.
Ondo pasatu duzun besterik ez dizut galdetu.
Ondo pasatu dut, bai.
Hori da garrantzitsuena.
Lagun ona zara, Vivian.
-Beti izan zara.

-Zorionekoa zara ni naukazulako.

Baina ez ezazu uste jeloskortuko ez naizenik uniformea jantzita bazabiltza eta portu bakoitzean neska bat hartzen baduzu.
-Soldadua naiz, ez marinela.

Eta ito ere bai.
Gustura eramango nuke zure igerilekua gure kanpamentura.
Ez daukazue igerilekurik edo edari freskoak ekarriko dizkizuen zerbitzaririk?
Arratsalde on.

Primeran, Potter andrea.
Zer ederki!
-Ez duzu igeri egingo?

Igerilekua Vivianen saila da.
Nik eskuoihalen kontzesioa besterik ez daukat.
Eziezu edari gehiegi eman.

Bai, andrea.
Kaixo, umeok.

"Wall Street parrandan.

Aitari erakutsiko diozu haserre bizian, ezta?
Ez.

Tira, Beezy.

-Bai, baina ez bultzatu.

-Potter andrea?

Dantzan egin nahi duzu?
Nik?

Ez.

Bai, asko.

Tira ba...

-Beezy oso dantzari ona da.

Ez ditut jadanik 16 urte.

Jolastu egin nahi du.
Utzi hori.
Potter andrea...

Zatoz nire bulegora.
Emaidazue munizioa.
-Idatziko al didazu?

-Serio ari naiz, Eadie.

Egunero zure berri izateak sentiaraziko dit nirekin zatozela zutabearen buruan.
Eta hortxe nahi zaitut, Eadie.
Idatziko dizut, Andy egunero.
Denak trenera!

"Westboun Limited" trena.
Chicago, Omaha, Denver Salt Lake City, Los Angeles eta San Francisco.
Westbound.

Deika ari zaizkit.
Itxaron ezazu, Andy.
-Floridara zindoazela esan zenuen.

Bai.

-Baina Eadie...

Itsasoak lo-kantak kantatuko omen zizkizun.
-Eta ilargia eta izarrak...

Itsasoak lo-kantak kantatuko dizkit.
Eta ilargia eta izarrak...
Izarrak!

-Bai.

-Ez, Andy.

Suerte ona izateko.
Andy, zuk...

Ez zaitut beste inoiz inora eramango.
-Eadie!

-Ez al da bitxia?

Bai, baina goiz iritsi naiz.
Ez zinen etorriko soldadu batzuei agur esatera, ezta?
Soldadu bakarrari!

Casey da, Dorita.

-Ez.

-Non egon zarete?

-Galbidean?

Doritak ez du inoiz lasterketarik ikusi eta Empire Cityra eraman dut.
Mantendu dituen zaldiak ezagutzera eraman dut Dorita.
Ez naiz zaldi lasterketetan inoiz egon.

Zaldiak aukeratu behar dira:

Gero, 3 txartel erosi behar dira.

Zaldiak galdu, eta txartelak puskatzen dituzu.
Beste 3 zaldi hautatu: 1. 2. eta 3. postuetarako. 3 txartel erosi.
Horrela eutsi.

Lasterketa gehiago, txartel gehiago, zaldi galtzaile gehiago.
Eguna bukatzean, zer gelditzen da?

Eutsiozu.

-Zaldiak.

"Ontzi batek itsaspeko etsai bat hondoratu du".
"Estatubatuar indarrek Ozeano Bareko uharte bat hartu dute".
"Estatubatuar tropek Ozeano Bareko japoniar baseak menderatu dituzte".
"Armadako pilotuek 20 japoniar hegazkin bota dituzte".
"Estatubatuar itsaspekoek beste 7 japoniar ontzi hondoratu".
Ikusi duzu San Franciscoko egunkaria?
Ikusi duzu San Franciscoko egunkaria?
Zergatik ikusiko nuen?
Nire idazkaria hangoa da eta egunero hartzen du hango egunkaria.
-Eta niri zer?

Hangoa ez balitz, ez luke egunkaria jasoko.
Eta ezingo nizuke erakutsi zure semea domina hartzen.
Eta zer?
Zer?
Zergatik ez duzu hori lehenik esan?
"Domina ematen Ozeano Bareko hegoaldean".
Begiraiozue!
3 hilabete daramatza han eta heroia da dagoeneko.
Andyk zergatik ez dit idatzi?

-Zure aurrean.

Zergatik ezkutatu didazue hau?
-Domina bat da.

Hori bera, xingola eta guzti.

-San Franciscon dago!

Bi aste barru etorriko da etxera.
Nire semea Ameriketan berriz heroi gisa!
Mesedez!
-Planak egin behar ditugu.

Beste gizon-afari bat?

Ez.

Bai. "Gerrarako Arma Zerbitzua".
Baita zera ere!

Orduan, festa txiki bat etxean.

Ez du familia-afaririk nahiko.

Ardoa, neskak eta musika nahi ditu!
Elizako abesbatzak ostegunero kantatzen du.

Abesbatzarena ergelkeria hutsa da.
Badakit non.

Orduan, ez dut parte hartuko.

Nik kontseiluko bilera dut baina zu New Yorker-era joan eta festa antolatu.
Zer diozu?

Berdin dio.

Custer andrea, ezeztatu nire hurrengo bilera.
Nora zindoazen ba?
Gertuago.

Kontuz hankekin.

Lerrotan!

Erdipurdi, neskak.

Tira, Pottsie.
Beldur bazara, helduidazu eskutik.
Gogoratzen?

-Nola dago sarjentua?

Hara!

2 aste barru etorriko da eta festa bat antolatu nahi diogu.
Kluba itxita dago, ordea.

Beraz, Baker jauna oso lanpetuta ibiliko da bere koristekin.
-Itxaron.

-Ideia bat dut.

-Kristoren zurrukutuna da.

Jukebox-ean entzuna.
Eramazu emanaldia nire etxera.
A zer ideia petrala!

Hemengo aireagatik da, pintura usaina dago.
-Oakwooden aurkez ezazu.

-Jakina.

Terraza-lorategi handi-handi bat daukazula etxean.
Mahaiak terrazan jarri eta emanaldia arrosa-lorategian.
Ez, ez eta ez!

Gerra-bonuak saltzeko egingo dugu emanaldia.
Gerra-bonuen salmenta ikaragarri bat egingo dugu.
Auzokoei, sarrera gisa, 5.000 dolar kobratuko diegu gerra-bonutan.
1.000.000 dolar eskuratuko dugu.
Eta behar dutena lortzen lagunduko diegu Andy Masoni eta beste askori.
Bizarra bazenu, nire bi pertsonaia maiteenak gogoraraziko zenizkidake:
Santa Claus eta Osaba Sam.
Hala egingo dugu.

Bi etxe ditugu denei ostatu emateko.

Aktoreak 2 astez?

-Ezingo diezu jaten eman.

Arratsaldean deituko dizut kontu guztiak lotzeko.
Brasildar maribandera horri gustatuko al zaio ideia?
Ez dakit.

Zer iruditzen nire soineko berria?

Bikaina!

Potty jaunaz oroitzen naiz.

-Ez.

Mutil bihurria!
Gizon ekina zara, ezta?
-Mason, mesedez!

Gerra-bonuak saltzen lagundu behar diguzu.
Gustukoak zaituztet biak.

Phil, prest gaude Eadie Allenen saiorako.
Ikus esazue entsaioa.

-Benny, has gaitezen.

Zuk zer diozu, Eadie?
-Prest naukazu, Phil.

Neskak, atera oholtzatik.

Entzun kantu hau.

Maitasunik ez, ezer ez nire mutila etxeratu arte.
Maitasunik ez, ezer ez nire mutila etxeratu arte.
Ez, jauna, ezertxo ere ez nire mutila urrun dagoen artean.
Hitz eman nion itxarongo niola zerua izoztuko den arte.
Bakar-bakarrik nago, Jainkoak dakienez.
Baina esan nuena beteko dut.
Maitasunik ez, ezer ez...
Emandako hitzari eutsiko diot.
Ez dut inorekin ondo pasatzen.
Gogotik egiten dut lo.
Bihotza greban daukat.
Eta abaraska hutsa badirudi ere maitasunik ez, ez, jauna ezer ez, nire mutila etxeratu arte.
Esan nuena beteko dut.
Maitasunik ez, ezer ez...
Emandako hitzari eutsiko diot.
Ez dut inorekin ondo pasatzen.
Eta gogotik egiten dut lo.
Bihotza greban daukat.
Eta abaraska hutsa badirudi ere maitasunik ez nagusirik ez ezer ez, nire mutila etxeratu arte.
Non lortu dituzu furgoneta hauek guztiak?
Auzokoei esker.

5.000 dolar ordaindu behar dira sartzeko; erreserba pila daude.
Eta mahaia 200 dolarretan:

Primeran!
Horra zenbat lore, zuhaitz eta zuhaixka!
-Oso politak, Dorita.

Eadie kezkatuta dago soldadu jakin bat etxeratu ote delako.
Nola ez naiz kezkatuko?

Kluba itxita dago.

Badakit nola sentitzen zaren, Eadie.
Nik ere badaukat soldadu bat.

Andy Mason junior.

-Horixe ezagutzen dudala.

Ez zara, noski, Andyren andregaia izango?
Nolabait.

Andy Australiatik etorri berria da.
-Casey Australian egon da.

Marka litzateke, gero, biek elkar ezagutzea!
Bai horixe!
Potter jaun-andrea, hona Benny Goodman eta bere mutilak.
Atsegin handiz, Benny Goodman eta mutilak.
Sartu etxera.

Walterrek eta Edwardek lagunduko dizuete.
Zuen etxean zaudete, neska-mutilok.
Ama, hona Eadie Allen eta Dorita.

-Kaixo.

-Atsegin handia da guretzat.

Non ikusi zaitut, egunkarietan edo poliziaren agirietan?
-Zer moduz zaude?

Ondo bezain asko egiten dituzu zuk gauzak.
Zuentzat Magnolia gela, alabaren gelaren ondoan.
Erakutsiko dizuet.
Gustura egongo naiz hemen.
A zer kapela!

-Kaixo, Mason jauna.

-Zer moduz, Potter andrea?

Gauza asko entzun ditut zutaz;

Asko pozten naiz zu gure artean edukitzeaz.
Oso pozik nago hemen egoteaz.
Estimatzen dizut nire taldeari oporraldi hau antolatu izana.
Ez da ezer.
Elkar ezagut ezazue.

-Blossom!

Blossom, azaburu zahar hori!
Ene!

-Ez zara batere aldatu.

-Gezur txiki bat esatea aski duzu.

-Gogoratuko ez naiz ba?

-Paris 1920an!

Eta zu zilarrezko sopranoa.

Herdoildu samartuta dauzkat orain birikak.
Hemengo norbaitek baleki Parisen kantari ibilia naizela!
Eskandalua!

Nola ez?

Kondesak deitu zizuna nazioarteko albiste izan zen.
-Beaux Artseko dantzaldian.

-Gogoratzen orduko apatxe-dantza?

Ziur zaude 1920 inguruan izan zela?
Ziur-ziur.

Potter andrea!
Peytie!

-Baker jauna, Potter jauna.

Ez nekien hain ongi etorria zinenik.
Zenbateraino naiz ongi etorria, zifra biribiletan?
Gainerako antzerkilariak zerbait edaten ari dira terrazan.
-Haiekin egon nahiko duzu.

Gizon maitagarria da.

Emana du, bai horixe.
Debekatuta daukazu berarengandik 6 metrora hurbiltzea.
-3 metro izan litezke?

Hain erakargarria izateari nola utzi?
B1 bitaminagatik da.

-Peytie...

-Cap, konekta ezazu.

Zer doinu polita!
Tony de Marcoren eta Mariaren dantzaren doinua da.

Tony!

-Horra bikotearen erdia.

Badakit, baina zer egin daiteke?
Ez baduzu hori mozten, zentsuratzaileek moztuko dizute.
Zer esan du?
Zergatik ez zenioten esan arrosen artean dantzatu behar zuela?
-Eta berari zer axola zaio hori?

Ez omen dakizu zer egin duten zure arrosa gaizto horiek.
Zer egin dute?
-Zer esan du?

Dantzalaguna New Yorkera itzuli zaio, arrosen sukarrak jota.
Neskak gorroto ditu arrosak eta Tonyk ere bai.
Hara!

Zer diozu horri?
Auzitara eramango omen zaitu laguna gaixotu diozulako.
Auzitara eraman ni?
Hori iraingarria da!

Indarka botako zaituztet nire etxetik!
-Mason!

Utziozu joaten.

Gertatzen ari zaidana ez didate borondate onez ere sinetsiko.
Esaiozu Tonyri bila dezala beste dantzalagun bat.
-Nor?

-Eta ez naiz aldatuko.

Barkatu.

-Ederra zara!

Otsoen hizkuntza da.

Vivian bizkor ari da ikasten.
Pausu batzuk irakatsi nizkion aita inguruan ez zeukanean.
Jakina!

Polisoian garagardo bat jarrita eta aparrik bota gabe dantzatzen zen.
-Hortik ikasiko zuen Vivianek.

Maitasunik ez, ezer ez nire mutila etxeratu arte.
Ez, jauna, ezertxo ere ez nire mutila urrun dagoen artean.
Bihotza greban daukat.
Eta abaraska hutsa badirudi ere maitasunik ez ez, jauna ezer ez, nire mutila etxeratu arte.
Primeran aritu zara!
Bikain aritu zara.

Aitak ez luke inoiz onartuko.
-Zergatik ez?

-Nire iragan zalapartatsuagatik.

Peytonek ez dio utziko.
-Konbentzitu egin beharko da.

-Ea ba...

Zure karrerako eszenarik handienaz ari naiz.
Zatoz, aktore zahar bigun hori!
Azkenean, zerbait balio dut.
-Badakizu zer egin?

Ez kezkatu nitaz.
-Badator.

-Sartu.

-Bai.

Babes nazazu.

-Zer nahi du, dirua?

-Zer esan nahi duzu?

Nire, zure, gure alabari emanaldian dantzatzen uzten ez badiogu.
Hori pentsaezina da!
Zital gaiztoa!

Nola bururatu zaizu deabru-asmo hori?
Hau da hartu behar duzun erabaki bakarra.
Edo Pottertarren alabatzat aurkeztuko dut Vivian edo, besterik gabe, honela aurkeztuko dut:
Jaun-andreok, hona Blossom Murphy ospetsuaren alaba talentuduna?
Bere izena dakizu?

Ez, Peyton.

Lotsagabea!

"Xantaia" hitz itsusia da.

Xantaia, xantaia, xantaia!
-Zenbat diru nahi du?

Ezin nauzu urrez erosi.
Blossom Murphyren maisutasuna munduari itzuli nahi diot bere alaba Vivianen bitartez.
Ez utzi Viviani ikuskizun horretan agertzen!
-Hil egingo nintzateke!

Bailey jaunak bere mendean gauzka.
-Baimena emango duzu?

Zer egin dezaket bestela?

Abokatu on bat hartuko dut gaur zuri kontuak eskatzeko.
Nire anaia bikaina da xantaia-kasuetan.
Ez esan?

-Zatoz.

-Zer da?

Primeran!

-Zer daukazu hor?

-Gustatzen zaizu?

Eroa zu izango zara.
Ez, ez naiz eroa.

-Berarekin ezkonduko naiz.

Traidore, desleial eta sugegorri hutsa da.
-Dorita.

-Zu al zara emakumea?

Ez didazu ulertzen.
Hirian beste neska batekin ibiliko zela uste nuen.
Inor ez dabil nirekin ez hirian eta ez beste inon.
Iruditu zait argazkikoa ezagutu duzula.
Hasieran, bai.

Antza handiko norbait zen, ahizpa bikiak bezala.
Begi berak, ile bera, aho bera.
-Egia esan didazu?

-Vivian, hor al zaude?

Zergatik beldurtzen zara?
Ez, hotzak nago, luzoker bat bezala.
-Sartu, Eadie.

Philen xantaiari esker.
Dantzatzeko irrikaz egon naiz beti.
-Tony zoratzen daukazu.

-Zer duzu?

Lady Macbeth dirudizu.

Ez dakit.

Ezer ez.

-Eseri.

-Ez al zaude nekatuta?

Etzatera noa lo kuluxka bat egiteko.
-Gabon.

-Gero elkartuko gara.

Dorita, zurrungaka ari zara berriz.
Dorita, esnatu!
Zer gertatzen da, turutak?
-Nondik atera duzu argazki hau?

Badakizu zein.

Datorren astean zure urtebetetzea da, ezta?
-Ez aldatu gaia.

Caseyk urtebetetzerako oparitu dizu argazkia, baina niri bidali dit.
Ezustekoa hondatu duzu.
Ez.

Hala uste duzu?
Ederki.

Ene, 10ak!
Zugandik hau espero nezake baina zure argazkia neska ezezagunen gelan agertzen bada egia esan...
Zer nahi duzu?
Mason jaunak "mint jalops" banatu du eta bat ekarri dizut.
-Oso goxoa da.

-Ez dut alkoholik ukitzen.

Oso lanpetuta nago eta ez didate inoiz ordu honetan traba egiten.
Zoaz eta eraman itzazu edari pozoitsu horiek.
Ez, zure ondoan geratuko naiz.

Negozio-gizona naiz.

-Negozioak baizik ez zaizkit axola.

Erakutsidazu negozioak egiten.

Negozioak?

Orduan, ez zaizkit gustatzen.

Baina horrela ez duzu inoiz dirurik irabaziko.
Zuk diru asko daukazu, ezta?

Ondo samar moldatu naiz.
Doritak diru gutxi dauka.
Milaka dolar batzuk baleuzka, ez luke nagusi batentzat lan egingo.
Bere buruarentzat lan egingo luke bere klubean.
Emango al zenizkioke milaka dolar batzuk?
Ez noski!

Sekula ez dut antzerki-enpresetan inbertitzen.
Eraman edari hauek eta esaiezu niri trabarik ez egiteko.
-Zertan inbertitzen duzu?

-Inbertsio-aholkulari bat dut.

-Dirua kudeatzen didan gizona.

-Nor da?

-Phil Baker, aktorea?

-Hark kudeatzen dizu dirua?

-Letradun 5 zaldiak bezala.

-Bai.

Ulertu dut zergatik galtzen duzun dirua.

Inbertsio sendoak eskatu.

-Kudeatu zuk nire dirua.

Zenbat denbora behar izaten duzu horretarako?
Eskain dezakedan denbora baino askoz gehiago.
Ez nago finantza-iradokizunak entzuteko aldartean.
Zatoz hona.

Eseri eta hitz egidazu inbertsio sendoez.
-Zureak bai esku biziak!

Inbertsio sendoak?

Ez dut hainbesterako dirurik.

Kobre nazionala.
-Kobre nazionala.

Polita da.

Hor dago baita ere Amerikar Altzairua.
Hori ere ederra da.

Eskerrik asko.

Tel and Tel ere hor daukazu.
Hori da gehien gustatzen zaidana!
Banengoen ba!
Dirua jokatzen duzu Tel and Tel-en?
Askotan.

-Eta irabaziak ematen dizkizu?

Hor sartu nahi dut nire diru guztia!
-Tel and Telen?

Zer gertatzen da?
Ez dakit.
-Baina gertatu egin da.

-Zerbait esan nahi du zuretzat?

-Niretzat, bai.

Inor ez dago ni baino harrituago.
Potty jauna, beldurtuta naukazu.
Ez da egia izango?
Kobre nazionala, e?
Amerikar Altzairua?

-Ez mugitu!

Ez aipatu nire emaztea.

Potty andrea...!
Gogoratzen duzu elkarrekin dantzatu genuen gaua?
Gogoratzen duzu!

Horrela besarkatuko zaitut orain.
-Ez, ez.

Laztana, zer ondo!

Tel and Tel da.

Inbertsiorik sendoenetako bat da.
Tel and Telekin ez duzu huts egingo.

Tel and Tel!

-Esker mila.

Ez da nire errua izan.

Hara!
Trukatzaile zaharra!

Inbertsioez ari ginen.
Jakina.

Ez naiz harritzen zu bulegotik hain nekatuta etortzea.
Hori bera diot nik:

Ketchupa.
Bai horixe.

Demontre!

-Eskerrik asko.

Nora zoaz?
Ongi etorri etxera, seme.
-Aita!

Hau poza hainbeste hilabeteren ondoren zu berriz ikustea.
-Poza bikoitza nirea, aita.

Hegazkinez etorri naiz.

Zer gertatzen da hemen?

Ez kezkatu.

Ezusteko handi bat dut zuretzat.
-Vivian.

-Hori da azkena, Nanette?

-Egun on.

-Zer polita zauden.

Egia da.

-Atsegin izango duzu.

-Bukatu dut.

A zer kointzidentzia!
Horrelakoxe marko bat daukat.
Zer egiten du argazki honek zure apaingelan?
-Berarekin ezkonduko naiz.

Ez naiz txantxetan ari.

-Bat nator zurekin.

-Ez, baina ikusi dut.

Begira.
Zer esango luke zure sarjentuak honetaz?
Baietz Doritak zerikusia izan honekin?
Ikusiko duzu.
Zer bururatu zaizu?
Ezusteko festatxo bat zuretzat, sarjentu.
Gizon-afariak gustatzen ez zaizkizunez emanaldi bat egingo dugu Potterren lorategian; gonbidatu nagusia, zu.
Hori dena nigatik?

New Yorker klub osoa ekarri dugu.
Emanaldi osoa ekarri duzu?

Itxaron.

-Bai.

-Eadie hemen dago, ezta?

-Bai.

Berataz maiteminduta nago.

-Itxaron pixka bat.

Zuei guztioi hori esatera etorri naiz.
Zirrarak gainezka egin dizu.

-Vivianekin ezkonduko zara.

-Presarik ez?

Orain ezin dut.

-Alboko etxean, Vivianekin.

-Vivianekin etxe berean?

Entzun ondo.
Eadie Allen al zen konpondu gabe utzi zenuen kontua gau hartan New Yorker klubean, itsasoratu bezperan?
Konpondu beharreko kontu bat daukazu esku artean.
Bai horixe.
Trago gogor bat beharko duzu neska horiei aurre egiteko.
"Mint jalopy" bat nahi duzu?
Demontre!

Dorita, zer egin duzu Mason sarjentuaren argazkiarekin?
-Zer sarjentu?

Marko honetan zegoen argazkia.
Caseyren argazkia ere desagertu egin da.

Dorita!

Bukatu da dantza.

Zure argazkia eta Vivianena argazki bera dira.
-Zer diozu?

Zuk eta Vivianek senargai bera duzue, erdi bana.
-Ez al zaude burutik pixka bat...?

Erakutsiko dizut.

Begira!

Eta kontu honetaz ez dut ezer jakin nahi.
Aurkitu duzu, Eadie?
Andyren argazkia!

Ziur zaude Andy dela?
-Esan nahi dut...

Ez al da ederra?
Zergatik aldatu ote du argazkia?
Ez dakit.

Pailazokerietan, e?
Bai...
Pailazokerietan.
Dorita!

Zu!

-Eadiek badaki.

-Eta zer egingo dut orain?

Baina badakit zer egingo nukeen neska batek gizona kenduko balit.
-Zer esan nahi duzu?

Eta gero puska guztiak hartu...
Agur ba.

Vivian!
Andy, maitea!
Zoragarri zaude, dominak eta guzti.
Besarka nazazu berriz.

Hau poza zu berriz etxean ikustea.

Edo bai?

Andy, maitea, zer gertatzen...?
Eadie, ez joan.

Hau Mason sarjentua da, hamaika aldiz aipatu dizudana.
Zer moduz, Mason... sarjentua?
Zer moduz?
Ez al gaituzu aurkeztu behar?
Hau Pat Casey sarjentua da.
-Potter eta Allen andereñoak.

Casey sarjentuak gutunekin lagundu dit.
Gutun jakin batzuk nire ordez jaso, eta eman egiten dizkit.
-Gutun jakin batzuk?

Hala da, Vivian.

Hau da nire Casey sarjentua.

-A, bai?

Zer txikia den mundua!
-Bai.

Ikuskizunerako entsaiatu beharra daukat.
Paseatzera joan eta elkar ezagutuko duzue.
Patek eta nik asko dugu hitz egiteko, ezta, Pat?
-A, bai?

Andyri ez dio axolako.

Zoaz entsaiora.

Eadie, nora zoaz?
-Axola al du horrek?

Asko sentitzen dut, Eadie.
-Esatera nindoakizun.

Vivianen eta nire artekoa.

Txikitatik gaude hitz emanda, baina gurasoen erabakiz.
-Viviani galdetu, eta esango dizu...

Zenbat?
Asko.
-Gogoratzen duzu kantinako gaua?

Polita zinela esan nizun.
Horixe esan nahi nizun.

Eta polita zara orain ere.
Baina zuek soldaduok han asko...
Berdin dio.
Atzean uzten dituzuen neskak zertan pentsatzen duten badakizu?
-Bere gizonarengan.

Nik ziur dakit hala dela.
-Ez al dizut egunero idatzi?

Gauean, klubetik etxera azkar joan nahi nuen zuri idazteko.
Badakit.
-Nola dakizu?

Bai, badakizu.
Gizonek dena dakizue.
Neska bati bihotza atera eta mila puskatan txikitzen diozue.
Neskek badakigu hori.

Eta horregatik ez diot Viviani ezer esango nahiz bidea itxita aurkituko duen.
-Baina, maitea, zu...

Maite zaitu, Andy.
Neska zentzudun batek ez du beste neska bat hondoratzen utziko.
Ezin didazu hori egin.

Zeure burua maite duzu zuk, Andrew Mason.
Oraingoan hobe duzu jendartean esertzea lehenengo ilaran jarri ordez.
"Pottertarrek eta Andrew Mason jaunak ohorez etortzeko eskatzen dizuete Gerra-Bonuen aldeko festara Andrew Mason sarjentuaren ohorez".
Padukah...

Baina ezin duzu hori uka.
Paradisuaren beste izen bat baita.
Padukah, Padukah...
Kentuckyko herri polit bat besterik ez da.
Baina niretzat "zorion" hitzarekin errimatzen du zure begi urdinetan begiratzen dudanean.
Denak pozten dira tulipanen garaian.
Baina nik julepe garaiak nahiago maiteminduta nahi baitut bizi.
Padukah...

Baina ezin duzu hori uka.
Paradisuaren beste izan bat baita.
Padukah...

Baina ezin duzu hori uka.
Paradisuaren beste izen bat baita.
Kentuckyko herri polit bat besterik ez da.
Baina niretzat "zorioneko" hitzarekin errimatzen du zure begi urdinetan begiratzen dudanean.
Denak pozten dira tulipanen garaian.
Baina nik julepe garaiak nahiago maiteminduta nahi baitut bizi.
Padukah...

Baina ezin duzu hori uka.
Paradisuaren beste izen bat baita.
Izar batera joatea ez litzaidake urrun egingo bakarrik banengo zurekin.
Izar batera joatea ez litzaidake urrun egingo bakarrik banengo zurekin.
Erromantikoak garenez, izar batera joateko egunsentia baino lehen abiatuko ginateke.
Nire bihotz ondoan zauzkat.
Musu baten tarteak bereizita.
Eta ametsa egia bihur genezake.
Zurekiko maitasun-une bat irudituko litzaidake zurekin izar batera joatea.
Nire bihotz ondoan zauzkat.
Musu baten tarteak bereizita.
Eta ametsa egia bihur genezake.
Zurekiko maitasun-une bat irudituko litzaidake zurekin izar batera joatea.
Zer ederki, Tony!

-Jakina.

-Eta Andyrekiko ezkon-hitza?

-Primeran.

Eadie, ez al da zoragarria?

New Yorkera joango naiz Tony De Marcorekin.
-Bere dantzakide berria naiz!

Ez dakit etxekoek zer esango duten Andyrengatik.
Baina gurasoen erabakia izan da.

-Zer esan nahi duzu...?

Gurasoek hasi zuten, haiek konpon dezatela.
-Eadie, mugi.

Bukaera!

Ez dakien zerbait esan behar diot zure semeari.
Bera izango da ez dakien bakarra.

Zuk esango diozu?
Aizu, adiskidea, zer ondo pasatu genuen 1880an.
Egun batean Katie polka dantzatzen aritu zenean.
Jendeari oso deigarria iruditzen zitzaion polka dantzatzen galtzerdia erakusten zuenean.
Gerora, gorbata tantodunak jantzi zituzten soinean.
Eta hasperenka galdezka:

Soineko tantoduneko neska ezetz esaten ausartu ez.
Eta honela zioen:

Dantza bukatu aurretik "maite zaitut" esaten zion isilik.
Eta bandak polka tantoduna jotzen zuen.
Katie izeba zaharra oso dibertigarria zen.
1880an.
Argiak itzali eta bihotza taupadaka hasten zenean.
Garai hartako dandy batek hau esan zionean:
Zer arraio!

Aizu, adiskidea, zer ondo pasatu genuen 1880an.
Izeba Katiek polka dantzatzen zuenean!
Esaiozu izebari jendeari deigarria iruditzen zitzaiola hark galtzerdia erakustea polka dantzatzen zuenean.
Gerora, gorbata tantodunak jantzi zituzten soinean.
Eta hasperenka zioten:

Eskularru tantodunengatik maite zuen berak neska.
Bandak polka tantoduna jotzen zuten bitartean.
Orain polka joan da, baina tantoa geratu da.
Eguzkitako, kamiseta, gona eta bainujantzietan.
Eta gizonek atsegin dituzte oraindik eskularru tantodunak.
Polka dantza joana da honezkero.
Baina polkako tantoak polkako tantoak indarrean dirau.
Izar batera joatea ez litzaidake urrun egingo bakarrik banengo zurekin.
Erromantikoak garenez, izar batera joateko egunsentia baino lehen abiatuko ginateke.
Nire bihotz ondoan zauzkat.
Musu baten tarteak bereizita.
Eta ametsa egia bihur genezake.
Zurekiko maitasun-une bat irudituko litzaidake zurekin izar batera joatea.
Nire bihotz ondoan zauzkat.
Musu baten tarteak bereizita.
Eta ametsa egia bihur genezake.
Zurekiko maitasun-une bat irudituko litzaidake zurekin izar batera joatea.
"Garaipenerako, erosi gerra-bonuak antzoki honetan".
ITZULPENA: