# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ez esan zure Kung Fua ona denik, sakon menderatzen duzunik artea, estilo fina duzunik,
Kung fu:

horizontala, bertikala.
Oker daudenak...

Zutik geratzen den azkenarena da egia.
Ez al da horrela?
Ni Txina Hegoaldeko kostaldekoa naiz, Foshan-en sortua, Guangdong ondoan.
Nire aita Yip Oido zen.

Yip klanari, Foshan-en, Peide Etxeko Yip-tarrak esaten ziguten.
Baita ere esaten zuten Peide Etxe osoa geurea zela.
40 urte bete aurretik, bizimodua irabazteaz ez nintzen sekula arduratu.
Arbasoengandik jasotako aberastasunarekin nenbilen.
Pasio bakarra nuen... 7 urte neuzkala, hasi nintzen arte martzialak ikasten.
Sifu maisua Chan Wah Shun nuen.
Sifu Leung Jan izan zen Ving Tsun artea sartu zuena Foshan-en.
Horrek 3. belaunaldian kokatzen nau, uste dut.
Sifu honek ikasle hartu ninduenean, ia 70 urte zituen berak.
Ikasketa formalen lehen egunean, pertsonalki eman zidan gerrikoa.
Gerriko hau zure eskolaren eta zure Sifuaren ikurra da.
Norberaren gerrikoa, ohorearen ikurra da.
Gerriko hau jantzita baduzu, arte martzialetan barneratzen ari zaren seinale da.
Hemendik aurrera, ohoreak gida ditzala zure urratsak.
Prestatu!
Norberaren gerrikoa, ohorearen ikurra da.
Guangxu enperadorearen garaian bizi izan nintzen (1875-1908), baita azken enperadorearenean, (1909-1911), gero errepublika, Martxa Handia,
Japoniarren aurkak erresistentzia eta gerra zibila.
Azkenean Hong Kong-era iritsi nintzen.
Denetarik pasatu behar izan nuen, beti hitz haiek gogoan.
Nire emaztea Zhang Yongcheng da.
Qing inperioko ministro izan zen Zhang Yinhuan-en ondorengoa da.
Normalean ez du asko hitzegiten.
Baina hitzegiten duenean, jendea mintzen du sarri.
Gu bion arteko harremanean, isiltasuna gailentzen zaio soinuari.
Berak gogoko du musika entzutea.
Urrezko Pabiloira eramaten dute, ekitaldiren bat dagoen bakoitzean.
Garai hartan, giro kontserbadorea zen nagusi.
Familia oneko dama bat ez zen sarri joaten putetxe batera musika entzutera.
Baina bera joan egiten zen, bost axola zer zioten berataz.
Gauez irteten nintzen bakoitzean, sarrerako argi nagusia pizten zuen.
Nire itzuleraren zain egoten zen;

Nire bizitzak lau urtaro balitu, 40 urte bete aurrekoa udaberria litzateke.
1936 Foshan, Guangdong
1936
Chen Jitang-en aroa.
Bake aroa izan zela hura suposatzen da.
Gizonak sarri joaten ziren putetxeetara dibertitzera.
Dibertsiorako zokorik famatuena, Guangzhoun, Chen Tang-en "Edalontzi Ahaztua".
Foshan-en, Ying Shazui-ren 'Pabilioi Errepublikarra'.
Barrutik dena zen urre kolorekoa, eta izen ezagunagoa beraz, 'Urrezko Pabilioia' zen.
Guandong osoan igogailua izan zuen lehen putetxea izan zen.
Hara sartzean, printzeak denak;

Ze erraza urrea xahutzea bertan.
Nire Kung Fu kideek sarri eramaten ninduten bertara.
Giro honetan gizon arruntak ohikoak baitira.
Baina arte martzialetako aditu asko, inork ezagutu gabe mugitzen dira halaber.
Jendearentzat Urrezko Pabilioia plazerren etxea zen.
Baina egiazki, borrokalarientzako lekua zen hura.
Bizitza honetan... hiru gauza lortu ditut:
Xingyi eta Bagua eskolek bat egitea.
King Fu ikasle nagusiagoak ere onartu nituen.
Eta Txinako Arte Martzialen Elkartearen kargu egin nintzen.
Horrela beste hainbat eskola ere elkartu nituen:

Yanqing eta beste batzuk.
Azkenik, Iparraldeko estiloak... ikertu eta hango trebetasunak Hegoaldera ekarri nituen.
1930ean
Trebezien Bi Lantegi Nazionalen eskola sortu zen.
Bost Tigreak iritsiko dira Jiangnan-era.
Hala erabaki dugu Sifu Li Renchaok eta biok, hemen Urrezko Pabiloian elkarturik.
Zahartua nago ni jada.
Bada garaia norbait berria aurkezteko.
Despedidako jaia egin didate jada Iparraldean.
Laster egingo didate beste bat Mengjing-eko Arte Martzialen Elkartean.
Orain, Hegoaldeko lagun eta anaiok, hemen ere agur esateko garaia da.
Iparraldean, Ma San nire ikasle onena, izango da nire oinordekoa.
Berak onartu ditu jada nire ikasleak.
Jaun-andreok, mesedez zaindu ezazue ondo.
Hasiera batean... gehiago egin nahi nuen...
Hegoaldeko estiloak gehiago zabaldu Iparraldean.
Baina zeregin horretarako denborarik gabe gelditu naiz tamalez.
Orain, despedidako jai honetan,
Iparraldeko nire oinordekoarekin batera,
Hegoaldeko estiloetan ona den bat bilatzen ari naiz, Hegoaldeko oinordekorako.
Noski, pertsona horrek, lehenengo eta behin denen onespena lortu behar du.
Aukeratu norbait.
Aukeraketa erraz eta arin egingo duzuela uste duzue?
Ni naiz Ma San, oinordeko berria Iparraldean.
Buka dezagun honekin.
Denek aldi berean eraso!

Sifu-aren Iparraldeko despedida jaian... haren oinordekoa izateko hautatu ninduten.
"Budari otoitz egiteko tenpluan, ate nagusia gainditu behar du batek".
Hegoaldeko oinordeko izan nahi duenak, gainditu beharko nau ni, Ma San.
Kantoneko Arte Martzialen ordezkari izateko prest nago.
Eskola desberdinei dagokienez,
Hegoaldean dauzkagu Hung, Lau, Choi, Ley eta Mok.
Antzinatasunari dagokionez,
Hemen eserita daudenak, aurreko gizaldikoak dira.
Ez dira leinuen ordezkari, baizik eta eskolen buru.
Niretzat denborarik ez dut izan.
Trebetasun Lantegi Nazional Bien Elkartearentzat, ohore kontua da.
Kantoneko gizonak gara.
Batzuek dioten arren, mah-jong jolasten pasatzen dugula eguna, ekintzara pasatzen garenean, nor ez da ikaratzen gurekin?
Hori da, nori diogu beldurra guk bada?
Gaur desafioa egin digu batek.
Defentsarik gabe geratu bagina bezala erantzun?
Ados gaude ala ez?

Zeu zara aukeratua!
Bihar haurrak nire gurasoen etxera eramango ditut.
Beraz, ez duzu arduratzeko motiborik izango.
Gizonezkoek, behin 40 urteak beteta, segurtasuna bilatzen dute egiten dituzten gauzetan.
Itxoingo dut.

Ba al dakizu zergatik zorroa behar duen ezpata batek?
Ezpataren benetako egitekoa ez delako hiltzea, baizik eta ezkutuan geratzea.
Zure ezpata zorrotzegia da.
Ondo gordeta zaindu ezazu bere zorroan.
Nire zorroa... zeu zara, Sifu.
Zu gertu zaudenean, ez dut istilurik hasten.
Ni ez naiz hori izango zuretzat.
10 urteren buruan, berriz eraiki ezazu zuretzat izen bat.
Orain zoaz Foshan-etik.
Trena galtzen baduzu, zangoak moztuko dizkizut!
Gelditu ibilgailua!
Lagunok, arren, utzi pasatzen.
Sentitzen dut baina Foshango Jingwu elkarteak bere arauak ditu.
Armak daramatzana ezin da kalean ibili.
Badakizu nor doan ibilgailuan?
Gong maisuaren alaba Gong Er!
Er anderea, ze ondo zeu zaudela hemen.
Istilu hau bukatu behar dugu lehenbailehen.
Galdu ala irabazi, hau ez da ona guretzat.
Nire aitak ez du bizitzan galdu.
Galtzeaz nola mintzo zaitezke?
Baina berak irabazten badu, zer?
Ahulekin sartzen dela esango du jendeak orduan.
Eta adin desberdintasuna?
Non dago nire aita?
Kung fu anaia!
Ni, Baosen, etorri naiz bisitan.
Mantxuria handia da, baina oraindik ez da bere planetan sartzen-
Izan al zinen lehenago Foshan-en?
Zutik!
Zu bueltan eramatera etorri naiz.
Itzuli egingo al naiz?

Mantxuria orain japoniarrek hartua dute.
Eguzki-bolaren banderaren mendean.
Mamu horri lagunduko al diote japoniarrek?
Oraindik ez da ordua.
Gisatu asko da hau, nekatzeko modukoa.
Hau ez da gisatua.
Suge-zopa da.
Suge-zopa ez al da neguan zerbitzen?
Aspaldiko platera da.
Duela zenbait hamarkada asmatu zuten errezeta.
Sugearen Urtea zen orduan.
Mantxuriatik orduan joan zinen.
Zopak puntuan egoteko sua egoki behar du.
Orain baxuegi dago, eta zaporea galduko da.
Su beroegia, eta haragia desegin egingo da.
Lezio bat dago horretan.
Azaldu ba.
Itxoin suak egur hau goritzen duen arte.
Orduan joango naiz.
Hegoaldean sezesioa gerta daiteke.
Ez da diplomaziarako garaia.
Zahartzen ari gara.
Ez zure izen ona arriskuan jarri.
Ip-ek dirudiena baino pisu handiagoa daula.
Behartzen baduzu egoera, gauzak okertu daitezke.
Badakit zer egiten ari naizen.
Aukerak pizten ari naiz.
Gaurko su honek, egur berriak behar ditu.
Iparraldeko zure lagunek, ez dute gogoko elkarketa hau.
Ohore handia da.
Eta Ip delakoak ez du merezi.
Gauzak ez dira horrela egiten.
Ez jarraitu artaldeari.
Belaunaldi zaharrak ez badu tokia uzten, noiz izango da gazteen txanda?
Ip Man-ek badauka talentua.
Ikus dezagun ea pertsonalki froga dezakeen hori.
Gong familiak ez du sekula galdu.
Zu hemen bazaude, berak ze eskubide dauka?
Garai batean ni ere zu bezain sutsua nintzen:
irabaztea zen inportanteena.
Baina orain, bizitza gehiago dela dakit.
Ikusmira zabaldu.
Mendi horien atzean, mundua zabaldu egiten da.
Ez baduzu ezer onik ikusten besteengan, ez baduzu haien talentua onartzen, zitala izatea da hori.
Arte martzialetan, izaeraz ere arduratzen gara.
Aita,
Zergatik ekarri nauzu putetxe batera?
Ez baduzu zerbait ikusten, esistitzen ez dela esan nahi al du horrek?
Ikusteak, begiratzeak, ez du kalte egiten.
Hona etorri nintzen lehen aldia, zu jaio aurretik izan zen.
20 urte, eta ziztuan bezala igaro dira.
Bizitza honetan, ez da dena trebetasun kontua.
Batzuek argia behar dute, garatzeko.

Garai bakoitzak, gugan eragina du.
Hegoaldera etortzeko esan dizut, zirkulu bat itxi beharra zegoelako,
ikusi egin behar zenuelako, nola uzten dudan nik kargua.
Txikia zinenetik, ikusi izan nauzu borrokatzen
Oraingo hau, azkenengo aldia izango da.
Ezkontzeko hitza emana duzu.
Dagoeneko Arte Martzialen mundua, ez da jada zure mundua.
Ikasi medikuntza, osagile ona izan, eta bakean bizi.
Hori da nire desio zintzoena.
Ip maisua.
Ospatzeko etorri gara.
Zure egun handia hurbil da.
Gure babesa adierazi nahi dizugu.
- A ze ohorea egiten didazun, Osaba Deng.

Aipatze hutsak lotsatzen nau.
Mesedez.
Emakumezkoen eta enplegatuen izenean, zorionak.
Borrokarako taldetxo bat prestatu dizugu.
San Arrebak Pekingo Operako banda zuzentzen du.
Ona da Bagua artean.
Erakustaldia eman nahi luke.
Mesedez.
Zure ondoren.
Bagua ezpata-jokoan oinarritzen da.
Buelta emandako eskuak, labaina ahobakarra adierazten du.
bi eskuak buelta emanda, aho biko labaina.
Oinak atzera eta aurrera doaz.
64 urrats edo posizio daude.
Erasoa, espero ez den tokitik dator.
San arreba, praktikatzen ari gara besterik gabe.
Ez mesedez altzari zaharrak puskatu.
Askotan egin izan dut nik hori.

Ip jauna, kontuz Bagua arteekin.
Kontuz ibili.
Eskerrik asko.
Ah, Ip jauna.
Egun zoriontsua da gaur.
Kontularitza sailak onena opa dizu.
Xingyi hasi zen Yue Fei jeneralarekin.
Ukabila lantza baten gisara darabila.
Prestatu
Moztu
Gurutzatu
Jo
Txikitu
Zentzumenen kontrol hori!

Ukabil suntsitzailea, sekulakoa.
Ip jauna, erronka bakoitzarekin, helburu garaiagoetara iristen gara.
Xingyi brutala da.
Etzazu gutxietsi-
Ikus dezagun, helburu garai horiek, ea benetan hain garai dauden.
Hmm.

Nire txanda da orain, Maisu Ip.
Eta zer gorde duzu niretzat, Yong?
Su-festen sorta bat.
Mugimendu hori, ez al da Hung Gar?
Truko guztietan naiz trebea.
Nahastu egiten dituzu teknikak.
Horrek zer du bada okerra?
Funtzionatzen duen bitartean... 64 Eskuekin, konbinazio ugari egin daiteke.
Wing Chun hiru urratseko trukoa da.
Makila, dardoa, aiztoa.
Nola lehiatu horrekin?
Hiruekin zu akabatzeko nahikoa da.
Yong, zure su-festak ez doaz inora.
Eta zer?

Gaztetasunak trebetasuna itsutu dezake.
Maisu handi bat izango zara, baina ez atzera egin.
Hobe duzu irabaztea.
Pribilejio handia izan da hau.
Garaipenera arte!
Zorte on!
Belaunaldi berri guztiekin berritzen da talentua.
Ip jauna: patuak elkartu gaitu azkenean.
Nire azken erronkarako, lehia gaitezen buru-argitasunean, eta ez trebezian.
Onartzen duzu?
Gure gonbidatua zerenez, zuk erabaki.
Gure Batasuna osatu zenean duela 25 urte,
Hegoaldeko gizon bat etorri zen, eta erronka bat planteatu zuen.
Pastel bat erakutsi zuen, eta Maisuari hura zatitzeko eskatu zuen.
Gure Maisuak ez zuen txarto hartu.
Izatez, gizon hure gure lehen presidente izendatu zuen.
Ez zen bere kungfu-agatik izan.
Baina esan zuenagatik,
"King-fuak zatitzen baditu Iparraldea eta Hegoaldea,"
"Txina ere horrela zatitut behar al dugu?"
Gizon hura ere Foshangoa zen.
Ip Yun-biu.
Gizon handia zen.
Gaur, hemen dugu beste Ip bat.
Eta galdera bera egingo dut.
IP jauna,
Zatitu al dezakezu eskuan daukadan pastel hau?
Taitxi maisu batek ez zion uzten txori baten hegan, hegaldatzeko makila ukatuz, nondik hegaldatu ez baitzeukan.
Maisu Zaharraren trebetasuna handiegia da.
Ip jauna txolarretxoa da haren eskuetan.
Ez dut uste lortuko duenik.
Mundua toki handia da.
Zergatik bere parteak bitara mugatu?

Zuretzat, pastel hau Txina da.
Niretzat askoz gehiago da.
Zatitu ezazu zure ezagutzaren arabera, eta gauza gehiago ezagutuko dituzu
Hegoaldearen artea urruti iristen bada, zein dira Iparraldearen mugak?
Ados etorriko al zinateke?
Ondo esana.
Bizitza osoan ni izan naiz garailea.

Ez nuen uste iritsiko nintzenik, nire ikusmiraren mugak atzematera.
IP jauna, gaur ospetsu bihurtu zaitut.
Etorkizunean, urrats bakoitzarekin erronka berriak aurkituko dituzu
Espero dut ni bezalakoa izango zarela.
Txanda pasatu, suziria pasatu.
Ez galdu inoiz federik.
Suak piztuta jarraitu dezala.
Gong andereñoa, ez zenuke hori egin behar.
Gong-darrek ez dute sekula galdu.
Gure ohorea berreskuratuko dut.
Emaiozu hau Ip-i.

Ez dut beste aukerarik: aita bezain handia izan behar naiz.
Ez da izan nire aukera gogokoena.
Baina nire marka utziko dut.
Joan.
Bihar, Iparraldeko ohiturari jarraiki, irabazlea bazkari handia eskainiko du.
Ez ni ezta Ip Man ere ez gara joango.
Zuk ordezkatuko nauzu ni.
Ez kezkatu.
Egin beharrekoa egingo dut.
Goazen!
Gong Maisuaren arte martzialetatik,
Ma San-ek altzairua jaso zuen heredentzian, eta bera alabak zeta.
Aalaba da oinordeko bakarra 64 Eskuetan.
Bere mugimenduak hilgarriak dira.
Espazio guztiaz jabetzen da mugimenduekin, eta zure eskua bihurrituko dizu.
Ez gutxietsi Gong Er.
Lau tabu daude Arte Martzialetan:
monjeak, abade maoistak, emakumezkoak eta haurrak.
Horiekin nahastea ideia txarra da.
Baina hainbeste neke hartu ditu, eta... nola ez dut onartuko?
Duela hiru egun, nire aita esertzen zen hemen.
Gaur gauean, gure artean tokatzen da.
Mesedez.
Sentitzen dut dekorazio pobrea.
Kungfu-aren gakoa zehaztasuna da.
Ezer puskatzen bada, zuk irabazi duzu.
Ip Jauna,
Erakutsi dizkizut 64 Eskuak, eta orain badakizu, beraz, mundua toki handia dela.
Kungfu-a ez da bakarrik aurrera begira eraldatzen.
Atzera ere begiratu.

Oraingoan zure fabore irten dira gauzak.
Batek daki hurrengoan zer gertatuko den.
Etorri.
Zain egongo naiz.
Kontu izan.
Nire ametsa da berriz 64 Eskuak elurretan ikustea.
Zain nago.

Ondo sartzen da?
Foshan hain hotza izaten al da?
Itxura bikaina duzu.
Familiako argazkia atera dezagun.
1938ko urria.

1938ko urrian, japoniarrek Foshan hartu zuten.
Beraien armada jabetu zen gure etxeaz.
Bizitzak lau urtaro baditu, zuzenean igaro ginen udaberritik negura,
Afariarekin itzuliko naiz.
Diruz lagunduko al nauzu?
Pobreziatik erreskatatu?
Ni ez naiz bizitzan txiroa izan.
Txina krisian dago, denak ari dira sufritzen.
Txiroa izatea gauza normala da.
Nahiago gosez hil, japoniarren arroza jan baino
Ez dut kolaboratuko.
Lagun asko dauzkat.
Eskainiko didate laguntza.
Gozatu zuen afaria.
Halako lagunik ez duzu hemen aurkituko;

Oraintxe izan dugu afaria.
Soberakinak dira hauek.
Ez zinateke lotsatu behar, beraz, hartu eta eraman familiarentzat.
Nola onartuko dut ordea?
Diru zikinarekin ordaindu bada hori.
Ez dago soberakinik bota beharrik.

Ongi etorria zara hemen.
Berri berriak dira.
Mantxuriara nindoan, baina orain ezinezkoa bilakatu da hori.
Saldu itzazu eta horrela nik nire familia elikatuko dut.
Zergatik falta da botoi bat?
Falta al da ba?
Erori egingo zen.
7 urte nituela hasi nintzen kung-fu ikasten.
40 urte bete nituen arte, inork ez ninduen jo.
Hori gertatu zenean...

Gerrako zortzi urtetan, dena galdu nuen.
Dirua, lagunak.
Txina ez da sekula hilko!
Neskatxek, madamari obeditzen diote.
Gangsterrek, beraien nagusiari obeditzen diote.
Gure nagusia Sun Yat-sen zen.

Hegoaldekook buruberoak gara, eta ohorearen zentzuna ere badugu.
Koldarrek bakarrik diete beldurra Japoniarrei.
Denak akatuko ditut!
(1938. osaba Deng hil zen japoniarren bonbardaketa batean.)
(Kolaboratzaileak Urrezko Pabilioiaz jabetu ziren)
Eta azkenean, familia galdu nuen.
(Ip Man-ek bi alaba galdu zituen gerran)
Geldi denak!
Nora zoazte?

Azkar.
Agiriak!
Nora zoazte?

Geldi!
(1939.

(Bidean Gong Er-ek "Labaina" ezagutu zuen, Nazionalisten agente bat)
(1940.

- Irakatsi nizuna gogoratzen al duzu?

Ez sekula nagusikeriaz agertu.
Errespetua erakutsi.
Beti baitago norbait, zu baino hobea izango dena.
Urrats bat atzera egitea, ez da galtzea.
Maisu, zuk irakatsi didazu, apala izaten, badakit zein den nire tokia.
Umezurtza zinen etxean hartu zintudanean.
Eta zuk, ospea eman zenion gure eskolari.
Gogora dezagun, nire mugimendu gorena zena.
Tximu Zaharraren Jokaldia.
Praktikatu al duzu?
Bai.
Ba al dakizu zertan datzan bere gakoa?
Ez dut uste hori esan zenidanik.
Atzera begirako hausnarketa egitean.
Gakoa ez da goranzko mugimendua, baizik eta bizkarra ematea.
Ulertzen al didazu?
Gerlariak sasoi bakoitzera egokitzen jakingo du.
Eta zer, baldin ezin badut bizkarrik eman?
Orduan Gong Familiaren heredentziak... ezingo du zugan biziraun.
Geldi.
Utziozue joaten.
Ez gehiago etxe hau zure oinekin zikindu.
Ospa.
Maisu!
Klan osoak entzun du bazentozela.
Eta bazter guztietatik gerturatu dira.
Eta Jiang?
Konpainia egiten ari zaie.
Gong andereñoa, zure erabakiaren zain daude.
Hona etorri badira, ez da izan nire erabakiaren berri entzutera.
- Gure aita zenak esan al zuen azken hitzik?

Andereñoa, mendekua debekatu zuen zure aitak.
Bat nator hiltzea merezi duela Ma San-ek.
Krimen latza da, norberaren maisuari traizio egirea,
Gauza nardagarriagorik...
Bestalde, zure aita izan zen... elkartu zituena Xingyi eta Bagua eskolak.
Ma San-ek gogor egin zuen lan Xingyi-n.
Eta zure aitak, pertsonalki erakutsi zizkizun 64 Eskuak.
Biak zarete gure heredentzia kolektiboaren parte.
Elkarrekin egon, eta heredentzia bat batua izango da.
Bestalde, ekintzara zuzentzen bazara, emaitza zein dela ere,
mesprezuz hartuko du jendeak.
Esango dute: "zer demontre da Gong eskola hau..."
"ikasleak maisua hiltzera ausartzen dena!"
Eta alabak koinatua hiltzearena ere, zer?
Piztia taldea ez ote dira egiazki?
Bestalde, Ma San-i dagokionez, zure aitak ere ezin izan zuen hura akabatu.
Uste al duzu zuk ahal dezakezula?
Gong andereñoa, gu gizon zaharrak gara.
Bidaia luze hau egin dugu honaino, zeure interesen on-beharrez.
Egin kasu gure aholkuari.
Ezkondu zaitez.
Zure aitaren azken hitzak izan itzazu gogoan,
"Ez mendekurik bilatu".
Ma San hiltzen baduzu, ez ote du horrek aitaren azken gogoa traizionatuko?
Gure aitak hori esan bazuen, niri zidan maitasunagatik izan zen.
Nahi zuen nik bizitza baketsua izatea.
Baina ez badut haren heriotza mendekatzen,
Ez dut bakerik inoiz ezagutuko.
Ulertzen dut zer esan nahi didazuen.
Errespetuz, zuek guztiak... tratatu zintuzten berdin, denak anaiak bezala.
Hil zenean, zuen egitekoa zen Ma San-ez enkargatzea.
Eta, aldiz, orain hona zatozte, haren ordezkariak bazinate bezala.
Nire aitak zuengatik egin zuen guztiaren ondoren!
Badakit, Ma San-ek japoniarrentzat egiten du lan.
Boteretsua da.
Baina nik familiaren ohoreari eutsiko diot.
Ba al dator?
Ze axola dio?
Bera badator, zu joan.
Eta horrekin bukatuko da dena, ezta?
Hobe da auzia albo batera uztea, Gong andereñoa.
Gauzak batzuk ez daude gure kontrolpean.
Zeruaren Patuak markatzen ditu.
Agian neu naiz Zeruraren Patuak erabaki duen tresna.
Oi jainko eta izpirituok!
eraman arima hau Paradisura!
Geldi!
Ezin gaitezke gelditu!
Ez errepidea oztopatu.
Apartatu albo batera.
Mugi!
Ma San-ek agindu digu eskolta egiteko gorputzari.
Gong andereñoa, Ma San-en gizonak... errepidea blokeatzen ari dira.

Istiluzaleak!
Gong andereñoa,
Irmotasunaren ordua da.
Jiang!
Esan Ma San-i, hildako gizona dela.
Goazen!
Oi jainko eta izpirituok!
eraman arima hau Paradisura!
Hemen daude.
Geldi ezazue.
Atzean gera dadila.
Eta niri bidea zabaldu berarengana.

Atzeratu.

Zu ni baino nagusiago zarenez, ez naiz indarrez aurreratuko.
Baina jakin ezazu...
Nire familiaren ohorea berreskuratuko dut.
Irten zaitez!
Hobeto aurrera egitea gelditzea baino.
Maisu Zaharrak irakatsi zidan hori.
Nire bizitzaren foilosofia bilakatu zen.
Lastima da, ezin izan zuela bere aholkua berak jarraitu.
Haren irakaspen bikainak neureak dira orain.
Zuk nahi dituzu... bidali familiako norbait.
Kanpotar batekin ezkontzera zoaz.
Zuk jada ez duzu ezer pintatzen.
Ez nigatik galdetu.
Albisterik ezean, horrek esan nahi du joana naizela.
Aurkitu beste norbait.
Andereño, halako ezkontza egitasmo egoki bat baztertzea... merezi duela uste al duzu?
Pentsatu berriro.

ezta irakasle izan edo haurrak eduki.
Ez dago atzera bueltarik.
Aita, irakurri al dezakezu nire bihotzean idatzia dagoena?
Nirekin ados bazaude, piztu su gar bat Budaren aurrean.
Hobeto aurrera egitea gelditzea baino.
Iseka egiten digu, ez dugulako oinordekorik.
Aurrera bakarrik egin dezaket.
Ezin naiteke gelditu.
(1950.

Eman al dituzu inoiz eskolak, Ip jauna?
Klaseak ematea bizimodua irabazteko, esperientzia berria da.
Zergatik orain?
Bizitza berria hasten ari naiz.
Zure gauzak dituzu.

Aurrera eta atzera ibili beharra aurrezten dut.
Hong Kong-en inork ez daki zure Kung Fu barietatea, Wing Chun.
-Mugimendu berezirik?

Hiru esku oinarrizkoak:

Zenbat forma?
Kontzeptua,
Zubia, eta hatzarmar-dardoak.
Armak?
Aizto bikoitzak.
Eta sei puntu eta erdiko makila zorrotza.
Besterik?
Horixe da dena.
Hezur-alineazioa, edo barneko energia,
Horrelakorik ez dut nik egiten.
Jauzi birakariak, lehoi dantzariak, ez ditut irakasten figura horiek.
Zergatik ez?
Kungfu-a ez da ikuskizuna.
Beraz, utikan birakariak.
Lehoi dantzariak, su festetan ibiltzen dira, harrokerian, erakustaldi hutsa da, diru pixkat lortzeko.
Ze gordina.
Galdera zuzena egingo dizut:

Hemen zoko bakoitzean kungfu eskola bat dago.
Eta motibo txikienarekin hasten dira elkarren kontra borrokan.
Ip maisua, behar diren potroak badituzu zuk?
Xaxatu nazazu, eta ikusiko duzu.
Borroka!

Urteak daramazkit entrenatzen.
Erakutsi zer duzun barruan, maisu Ip.
Bazkaldu duzu?
Txerrikia eta arroza.
Itxaron pixkat.
Alferrik botatzea lastima litzateke.
Alferrik bota?
Hung anaia, ondo zaude?
- Non da tea?

Maisu berriari emateko!
Ohea prestatu dugu hemen zuretzat.
Oraingoz aski izango delakoan.
Barkatu desordena.
Ba al da mailurik?
Maisu Ip,
Mutilek eta neuk ere lezioak nahi genituzke.
Bakoitzarena, 80 zentimo.
Merke samarra.
Zeure buruari maisu deitzen diozunean, erantzun beharra dago.
Hitz hutsek ez dute balio.
Ona al da zure kungfu-a?
Itxi atea.
Hey!
Kabroi ziztrina.
Itxi atea, orain serio hasiko baikara.
Bi esku eta bi oin dituzu.
Nola irabaziko diguzu gu guztioi?
Oker zaude.
Bi esku dauzkat, baina Wing Chun artean, zortzi kolpe daude.
Ez dit axola aurkari kopurua.
Denentzako daukat egurra gordeta.
Niretzat ere iritsiko zaizu?
Zuretzat, dohainik.
Lehen kolpea.
Laugarren kolpea.
Beste bat geratzen da.
Zure zina gogoratzen al duzu?
Ze zin?
Bihotzez zin dagit leiala izango naizela
Eta guztiz obedituko diodala Alderdiari.
Ez naiz une gogorren edo sakrifizioen beldur.
Zin honi uko egiten badiot, ezarri diezadatela zigorrik larriena.
Kaka.
Gerra bukatu da.
Hau Hong Kong da.
Baina guk gure arauei eusten diegu.
Gurekin bat, bizirik.

Orain banoa.
Ni gelditzeko gauza izango al zarete?
Froga gaitzazu, ea zer.
(Exilioa, Hong Kong-en, Labainak...) (Arrosa Txuriaren ileapaindegia darabil tapadera gisa.)
(1950.

Ez dirudi sendagile baten premia duzunik.
64 Eskuak ikusi nahi nituzke berriro.
Gogoratzea inporta ez badizu...
Zuk galdu egin zenuen.

Eser zaitez.
Hori atean esan izan bazenu,
Ez nizun hain erraz utziko, zuk mokadu hori hartzen.
Eskerrik asko.
Badakizu,
Mantxuria bisitatzea espero nuen 1937 hartan.
Zain egon naiz, eta erronka izan da hori niretzat.
Larruzko beroki bat prest nuen hotzerako.
Baina gerrak bidaia eragotzi zidan.
Berokia ez dut jada gordetzen.
Baina haren botoi bat nirekin daukat, oroigarri gisa.
Oroitzapen kuttun bat, nahi baduzu.
64 Eskuak tradizio inportanteegia da.
Zergatik desagertzen utzi?
Arte martzialen mendeetako historian, hainbeste tradizio desagertu dira.
Zergatik izango da salbuespena Gong familiaren artea?
Ip Jauna, ez dago zeruaren garaierara iristen den arterik.
Ez dago lur terrenala baino ondare sendoagorik.
Ezer ez da betiko, eta egoki eta zuzen da hori hala izatea
Gorde botoia.
Zer den ikustekoa, zer ahaztekoa;
horretaz ez gara mintzatuko oraingoz.
Ip Jauna, duela 10 urte, urteberri egunez,
Badakizu non nengoen?
Ip jauna, har dezaket hitza?
Gong arteak, Gong familiaren ondare dira.
64 Eskuak ez dira erakustaldi hutsetarako bakarrik.
Gong familia bizi da.

Ni ikasteko prest nago.
Zain egongo naiz.
Jendea aldatu egiten da denborarekin.
Errepide bakoitzerako egokia den oinetakoak jantzi.
Eta ipurdiaren neurriko kantzontziloak.
Hong Kong-en, hauek dira eros ditzakedan zigarro bakarrak.
Baina nire jaioterrian,
Mantxuriako benetako tabakoa neukan.
Hura erretzea bai plazera.
Jatorra izan, ona, errespetu erakutsi, apala.
Errespetua da gakoa.
Demagun erretzen ari naizela.
Eta ezezaguna esertzen zait ondoan.
Errespetuzkoa hari zigarroa eskaintzea da.
Eta besteak, erretzen ez badu ere, onartu beharra dauka.
Bestela begirada okerra zuzenduko dit.
Ip jauna, erre dezakezu.
- Eskerrik asko.

Jaso duzu zure oparia.
Duela 20 urte, eztabaidan arituko ginen.
Ze lastima.
Batzuek argia behar dute lanerako, beste batzuek nahiago itzala.
Eskola baten izena, beti garbi zaindu beharra dago.
Odola isuri behar bada, itzalean, ezkutuan isur bedi.
Ze agerikoak egiten badira zauriak, eskola bera desagertzeko arriskuan izango da.
Aurpegia erakutsiz, zigarroa eskaini;
lan zikina, itzalpean, ezkutuan.
Ip jauna, berandu zatoz.
Ahaztu 64 Eskuak, ez duzu bat bera sekula ikusiko.
(1940.

Zaila al da gizon bat hiltzea?
Miss Gong andereñoa, ohiturak aldatu egin dira
Hilketari heriotza zigorra dagokio orain.
Ma San-engatik, merezi al du?
Bizitzako bidea norberak egiten du.
Etxera joan, ala zain geratu behar al ginateke?
Urteberri da gaur.
Bera laster izango da hemen.

Ondo da.
Zain egongo gara.
Gong andereñoaren eta Ma San-en artean da auzi hau.
Beste guztiak, ez sartu tartean.
Hor zaude ba, zure tximuarekin jolasean.
Egiozue aurre!

Zorren kobratzailea baino okerragoa zara,
Urte berriaren jaia horrela zapuztu nahi izatea ere.
Haragia lapikoan dago, baina ez duzu horretatik gaur ezer jango.
Lehenagoko batean, joaten utzi nizun,
Gong klana ez zedin kaltetua izan.
Jakin egin behar da noiz den etsitzeko une ona.
Salbazioa nahi duenak, intsentsua erretzen du.
Gose denak, jan egiten du.
Nik egin beharrekoa egingo dut, eta ez nau inork geldiaraziko.
Gong Familiaren heredentzia, berriz nire eskuetara itzuliko da gaur.
Ondo da.
Ni neu naiz haren jabe orain.
Zuk nahi duzu, ba etorri, eta lortu.
Maisu!
Apartatu-
Ma San,
Hitzegin!
Egun hartan,
Maisu Zaharrak hitzegin zidan... bere mugimendu bikainenari buruz:

Esan zuenez, mugimenduaren gakoa zen... buelta emanez bizkarra ematea.
Orduko hartan,
Ez nuen ulertu,
Pentsatu nuen maisua ez zela egokitzen garai berrietara.
Gong Familiaren heredentzia, nik itzultzen dizut zuri.
Argi gera dadila:
Ez didazu itzuli.
Neuk berreskuratu dut zugandik.
Gong andereñoa!
Gong andereñoa!
(1952.

Barkatu.
Ama faltan botatzen dut.
Hiletari buruzko nire oharra jaso zenuen?
Bai.
Ireki negozio bat, arauak jarraitu.
Alde guztietan berdina da.
Badakizu nire babes publikoak zenbat balio duen?
Urrea balio du.
Anaia, badaukat dirua.
Eta bizitza konponduta daukat.
Zer balioesten duzun gehien;

Gogoko ditut zure begiak.
Nire ama gogoratzen didate.
Biak nahi al dituzu?

Lasai hartu.
Zer moduz, zuk egingo bazenu ohorezko aurkezpena?
Ahaztu.
Zu gizon oso-osoa zara.
Amaren heriotzaren urteurrena da.
Zureak dira bi kriseiluak, eta zuri utziko dizkizut.
Ura bere bidean doan bezala, elkartuko gara berriro zu eta biok.
Atsedena hartuko dut.
Dirua nahi baduzu, horretarako arauak esistitzen dira.
Ezertarako balio al dute arauek?
Konplikaziorik gabe.
Nik hiru kolpe zuri, gero zuk niri.
Ohikoa, bai.
Gero, maila igoko dugu.
Ikusten al duzu sukaldeko aulkia?
zure ipurdia bertan paratzen badut, dirua zuretzat.
Txantxetan ari zara, ezta?
Anaia, hemen dago zure otoitzen dirua.
Hurrengoan, zure amarekin zeruan elkartuko zara.
Orain, ospa.
Egian nahi dudana esango dizut:
- Har nazazu zure dizipulu gisa!

Denbora galtzea litzateke hori.
Zintzotasunez esanda, hori ere.
Eta mugimendu soil batzuk?
(Urte hartan bertan hasi zen Labaina irakasten)
(Baji eskolako kungfu-a iritsi zen Hong Kong-era.)
1952an, Gong Er-ek gaixo gehiago artatzeari utzi zion.
Batzuek diotenez, bere aspaldiko zaurien minagatik erori zen opioan.
Beste batzuen arabera, kungfu-aren obsesioa bizi zuen.
Te-etxe batean ikusi nuen nik azkenengoz.
Ezagutzen al duzu opera hau?
Uste dut entzun nuela behin Foshan-en.
Amets bati buruzko zerbait.
Maitasun ametsa.
Maitasuna, azken batean, ametsa besterik ez baita.
Diotenez, ahotsa da musika-tresna maitagarriena.
Hitzak beti ederragoak dira abestuak direnean.
Gong andereñoak opera ikasi al du?
Oinarrizkoena bakarrik.
Gaztea nintzenean, buru-belarri horretara dedikatu izan banintz, operako izarra bilaka nintekeen.
Istorio horiek guztiak, alaiak ala tristeak...
Yang Familiako Emakume Gudarien operekin nekatuko banintz,
"Amets baterako esnatuz" kantatuko nukeen.
Irudikatu ezazu, ni eszenetagian, zu ikusleen artean... horrela elkartuko bagina,
ez al litzateke gogoangarria?
Baina dena salduta egongo zen, eta ni ezin sartu.
Losintxa gisa esaten didazu hori.
Zu etortzekoa bazina, gordeko nizun eserleku bat.
Bizitzaren opera ondo antzeztu duzu.
Trebetasuna duzu, oportunitatearen zentzuna ere bai.
Tamalez, zure rol propiotik haratago ez zara jarri beha,
Ez nekien zuk behatzen ninduzunik, opera batean banengo bezala.
Ba nire opera honek, txaloekin edo txalorik gabe, amaitu arte iraungo du.
Eskatu badizut hona etortzea izan da gauzak garbi uzteko, zabalik zeuden auziak itxi, eta esan beharrekoak esan.
Norabait al zoaz?
Iparraldean esamolde bat daukagu, tigreak ez du inoiz bere mundua uzten.
Gu biok bizi izan gara sorlekua ez genuen lur batean.
Eta oso nekatua sentitzen naiz.
Etxera joan nahi dut.
Baina lehenago, hau itzuli nahi nizun zuri.
64 Eskuei dagokienez,
Ahaztuak ditut jada.
Zorte handia izan nuen nire sasoi onenean ezagutu zintudalako zu.
Tamalez, nire sasoia amaitzen ari da.
Bizitzan damurik ez duela esaten badu inork, bere burua engainatzen ari da.
Damurik ez bagenu, zein aspergarria litzatekeen bizitza!
Ip jauna, egia esan behar badizut,
Zutaz gustatzen nintzen.
Ez zait inporta hori zuri aitortzea.
Maitatzea ez da krimena.
Baina hori besterik ezin da izan sekula.
Inori ez diot halakorik esan sekula.
Gaur gauean ikusi zaitudanean... barru-barrutik irten zait, ez dakit zergatik.
Bertan behera utz dezagun gu bion arteko xake partida hau.
Zaindu.
Bizitzan, xakean bezala, behin mugimendua eginda, partidaren parte da nahitanahiez.
Guk duguna, patua besterik ez da.
Zure aitak behin esan zuen, ez federik galtzeko sekula.
Eutsi barneko suari, ez dadila itzal.
Espero dut egunen batean, ikusiko ditudala berriro 64 Eskuak.
Nire aitak esaten zuen maisutasunerako hiru urrats daudela.
izatea, jakitea, egitea.
Ondo ezagutzen dut nire burua.
Mundua ikusitakoa naiz.
Tamalez, dakidana ezin dut deskuidoan bezala ahantzi.
Hau errepide bat da.
Nik ez dut bidearen amaiera ikusten.
Baina espero dut zuk ikusiko duzula.
Eskolen Kale hau al da, Arte Martzialen mundutik geratu den guztia?
Sasoi onetan, aukera bat izaten da:
geratu edo mugitu beste norabait.
Nik nire aroan geratzea erabaki dut, aro hori nire sasoi zoriontsuena izan baita.
(1953, Gong Er hil zen Hong Kong-en)
(Bere aginduari eutsi zion)
(amaierara arte.)
Bihar, Gong andereñoaren hilkutxa eraman behar dut etxera.
Andereñoak hau utzi zizun zuri.
Inperioaren aroan, borreroa nintzen.
Errepublikak lanik gabe utzi ninduen.
Gong Maisuak salbatu ez banindu, kaleko zakur goseti bat nintzatekeen.
Sekula ez ninduen nagusikeriaz tratatu.
Bere alabaren zaindari izendatu ninduen.
Nire indarrarekin harro babestu nuen alaba.
Goitizena eman zidan Maisuak:

horrela nire izar-izpiek alabari zorte ona eman ziezaioten betiko.
Emakume batentzat, ez ezkontzeko agindua heriotza zigorraren parekoa da.
Aita mendekatzeko, agindu zuen ez berriz ezkontzea edo irakastea, bizitza osorako ezkongabea izatea.
Eutsi egin zion aginduari.
Hauek dira haren errautsak, ilea moztu eta erre zueneko errautsak.
Esan zuen aspalditik ezagutzen zintuela zu;
baina zuk ez zenuen bera ondo ezagutzen, ezta berak zu ere.
Orain, errautsei begiratzen diezunean,
andereñoa hobeto ulertuko duzu.
Ip jauna, Gong familiaren aroa igaroa da.
Gong andereñoa zeurea da orain.
Bere aitak bezala.
Gong Er-ek ere ez zuen sekula borroka bat galdu.
Gailendu zitzaion aurkari bakarra, bere burua izan zen.
(1953.

Txinako muga itxi ondoren.
Foshan utzi nuen egunean, gauzak esateko gogoa izan nuen,
baina hitzak ez zitzaizkidan etorri.
(Nire bihotzak berriz zuregana eramango nau)
Orduko hartan utzi nuenean emaztea, uste nuen itzuliko nintzela berarengana, baina orduan izan zen ikusi nuen azken aldia.
Harrezkero, bide bakarra nuen egitekoa, aurrean nuena, neure bide propioa, atzera bueltarik gabe, etxerako norabiderik gabe.
1960an gaixorik hil zen Zhang Yongcheng.)
(Ip Man ez zen sekula itzuli Foshan-era.)
Ongi da, hasi.
Ezkerreko ukabila;

esku ahurra zabaldu, eskuturra biratu, tira zugana, eskubiko ukabila; kanpora.
zabalik.
eskuturra bihurtu, tira zugana.
Ip jauna, mundu honetan, topaketa bakoitza,
elkarketa bat bezala da.
Batzuek diotenez, nigatik egin zen ospetsu Kung Fu-a zinez.
Uste dut zuzen daudela.
Baina ez nuen inoiz famagatik egin.
Arte Martzialak guztion ondare dira.
Gauza bera bilatzen dugu guztiek.
Eta dena laburbiltzen da bi karakteretan:
Horizontala.

(Ip Man-ek beste hainbat inspiratu zituen.) (hari eskerrak...) (zabaldu da Kung Fu artea munduan)