# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Gaurkoan, haurra hil da.
Eta haren lekuan gizona dugu.
Aurrera.
60 minututan entrenamendua dugu.
Azkar!
Non da hezurrak zuritzeko labana?
O, bai.
Kontxo.
Hezurra zuritzeko labana.
-Hilik zaude.
Vespyr, Kielyr, elkarrekin!
Erne egon.
Hiltzeko sastakatu behar duzu.
Gibelean edo giltzurrunetan eman behar diozu.
Bestela, berak ez du ikasiko.
Edo bularrezurraren inguruan, bihotzera iristeko?
Bat-bateko heriotza izango litzateke.
Horrek pozten bazaitu, Zaj, ongi da, bihotzera apuntatu.
Ongi, goazen aurrera.
Armagabetu ezazu ahal baduzu.
Orduan, zure burua defendatzen ikasi behar duzu.
Saia gaitezen horretan.
Zaj, orrialdea.
398.
Azterketaren egutegira egokitzeko, zortzi egunetan bukatu beharko duzu.
Ongi da?
Ongi da.
12. atala bukatu berri dut, "mundua korda batean"
Zer?
Arazorik al duzu elkarlotze kuantikoarekin?
Plancken luzera versus Plancken denbora?
Beraz, bihar, bazkalostean, m-teoriaren azalpen labur bat emango duzu.
Eztabaidatu ezazu Bo eta Rellekin Witten eta Diracen aurrez aurrekoa.
Iujuuuu!
Iujuuu!
Entrenamendua bukatu badugu, eraman al dezakegu Steve norabaitera?
-Ez da hainbeste denbora pasatu.
Benetan, hiru hilabete, bi aste, sei egun eta 11 ordu dira.
Zuk esan zenigun erietxeak pertsona osasuntsuak hiltzera joaten diren lekua zela.
Zuk esan zenuen amerikarrak azpi-ikasiak eta sobera medikatuak daudela.
Zuk esan zenuen A.M.A.koak puta diruzale batzuk direla botika-industriari bere izter lodiak zabaltzeko prest.
Horiek denak egia dira.
Baina amak serotonina neurotransmisorearen eskasia du burmuin barneko seinaleak eroateko.
Zehazki noiz da etortzekoa?
Horixe jakitera noa orain.
Onak izan zaitezte, tximino-ipurdiak.
Agur, neska-mutilak.
Barkatu.
Sartzera zoaz?
Galdetuko diot zer iritzi duen langileek iraultza armatuari ekiteari buruz esplotatzaileen aurka, eta beraien estatu-egituraren aurka?
Marxistak Kapitalistak bezain genozida izan daitezke.
Edo galdetuko diot bera materialista dialektikoa ote den eta klaseen arteko borroka lege nagusitzat ote duen?
Troskista.
Soilik estalinista batek deitu diezaioke "troskista" troskista bati.
Gainera, ez naiz troskista jada.
Maoista naiz.
Egia.
Ea zer dakarkizun.
Harper?
Harper.
Lesliek bere buruaz beste egin zuen bart.
Nola?
Eskumuturrak moztu zituen.
Bart gauean amak bere buruaz beste egin zuen.
Azkenean egin du.
Zuen ama hilik dago.
Ezer ez da aldatuko.
Modu berean bizitzen jarraituko dugu.
Familia bat gara.
Ama!
Joder!
Joder, ez!
Ostia!
Aita.
Ostia puta.
Segi zuzen.
Oholaren moduan.
Segi irauten.
Aita, noiz da amaren hileta?
Erabateko arduragabekeria, ezegonkortasuna eta ziurtasun eza haren bizitzara zuk eragindakoak...
Zure errua izan da.
Zuk adeitsuki eskaini zenigun tratamendua ordaintzea, zuen hurbilean bazen.
Uste dut badakizuela Leslie budista zela.
Horren arabera, erraustea nahi zuela, eta ez lurperatzea.
Berarentzat oso garrantzitsua zen...
Nuen alaba bakarra galdu berri dut.
Ez dut aldarte egokia hiletaren zehaztasunak zurekin eztabaidatzeko.
Zauden lekuan zaudela,jarraitu bertan.
Ez zara ongietorria hemen.
Agertzen bazara, atxilotu zaitzaten eskatuko dut.
Jack?
Noiz izango da elizkizuna?
Bost egun barru, New Mexicon, geure parrokian.
Hobe duzu berak dioena egitea.
Eskubide guztiak dituztela uste dute zoro haiek.
Jantzi arropak bazkaltzerakoan, mesedez.
Jende hori gorrotatzea da gure jarrera bakarra.
Aitona eta amonari ez diegu gorrotorik, baina gainontzekoak faxista kapitalistak dira.
Aitak dioena errepikatu besterik ez duzu egiten.
Diozun guztia idazten ari naiz.
Nire gogoan.
Ba al dakizu gutxienez zer den faxista bat?
Militante nazionalista bortitzak, ...enpresa erraldoien babespean, ...alderdi bakarreko diktadore totalitarioak direnak.
Aitonak dio ezin dugula joan.
Zer gertatuko da zu atxilotzen bazintuzte?
Zugandik aparte eramango gaituzte?
Posible da hori gertatzea.
Aizu.
Esna zaitez.
Esnatu, hartz hori.
Nire gizon zoragarri hori.
Hemen egiten ari garena hain da sinestezina.
Haurrak zoragarriak dira.
Baina zaindu egin behar dituzu, ados?
Hainbeste maite zaituztet.
Hainbeste maite zaitut.
Ama ikusi nahi dugu.
Gainera, aitonak ezin gaitu zapaldu.
Zer esan nahi duzu horrekin?
Badakizu.
Ez, ez dakit.
Arriskutsuegia da.
Gure eginkizunek zehazten gaituzte, ez gure hitzek.
Entrenamendua 10 minututan.
O, Ostia!
Rell?
Behatzak tolestu ditzakezu?
S-t-o-p.
Egon lasai, pentsatu, begiratu eta planifikatu.
Azpian dituzun arrokak jo ezkero, kontusio traumatikoaz hilko zara.
Edo hezur hauste masiboak sortutako barne-hemorragiaz,
Edo heste lodiaren leherketaz.
Bai, milesker, Zaj.
Ez dugu zalditeriarik hemen.
Ez da inor agertuko magiaz eta zu salbatuko azkenean.
Kasik.
Ongi da, goazen.
Goazen.
Ezin dugu amaren hiletara joan.
Esan digutena egin behar dugu.
Badira irabazi ezin diren borrokak.
Indartsuak ahularen bizitzak kontrolatzen ditu.
Horrela funtzionatzen du munduak.
Hori bidegabea eta zekena da.
Baina hain tamalgarria da.
Isildu eta onartu behar dugu.
Bada, pikutara.
Beraz badakite bagoazela.
Entzun, kanpinariok:
Zuen kapitaina ari zaizue hizketan.
Hemen gauzatzen da Calvin Coolidgeren esana, ...Amerikaren zeregina negozioa egitea dela.
Gure demokrazia gizateriaren historiaren baitan justizia sozialaren argi distiratsuenetako bat da, ...eta nahiz eta gure herrikide gehienek saleroste amorratua lehenesten duten beraien giza harreman tresna nagusitzat.
Prezio horiek erogarriak dira!
Zer ari zara irakurtzen?
Aurreratua noa.
Eta?
Orain arte irakurriaz zure analisia egin eta gero.
Ze istorioa gizonaren ikuspuntutik idatzirik dago, nolabait bera ulertzen duzu, eta errukitzen zara.
...gauza harrigarria da, zeren gizona, funtsean, haur bortxatzaile bat da.
Baina neskarenganako maitasuna ederra suertatzen da.
Baina aldi berean amarru bat da hain gauza itsusia delako.
Gizona zaharra da eta funtsean bortxatu egiten du neska.
Horrek sentiarazten nau...
Gorroto dut gizona.
Eta nolabait beragatik pena sentitzen dut aldi berean.
Ongi egina.
Zer esanahi du "bortxaketa" hitzak?
Pertsona batek, normalki gizona, ...beste bat, normalki emakumea, behartzen duenean sexu harremanak izatera.
Zer dira "sexu harremanak"?
Gizon batek bere zakila emakume baten baginan sartzen duenean.
Adi denok, ea oreinik ikusten dugun.
Zertarako sartuko luke zakila gizon batek bagina batean?
Biei plazera eman diezaiokeelako.
Eta gizonaren esperma eta emakumearen obulua elkartzean... haur bat sortzen da, gizateria jarraitu dezaten.
Baina hortik txiza irteten da.
Txiza ez da baginatik irteten, uretratik baizik, ...zeina ezpain handietan aurkitzen da.
Baina, orokorrean, bai, hortik egiten du txiza.
Adi denok, ea inolako harrapakinik ikusten dugun.
Ongi da.
Eta orain zer?
Hori pentsa dezakezu, baina ez dugu zertan iseka egin.
Aita?
Aita?
Kaka zaharra.
Oraingo hau zuen lehenbiziko proba da.
Dudarik gabe.
-Geldiarazi zaituztet atzeko argia hondatua dagoelako.
Sentitzen dut.
Oraintxe nator.
Eskolarik ez gaur?
Oraindik ez.
Gizakia, bekatuagatik, jainkoarengan urrundu da, eta soilik harekin adiskidetzearen dohainaz,
Jesusek gurutzean oparitu ziguna, lortu dezakegu jainkoarekin adiskidetzea.
Bai.
Aizue, benetan...
Boterea jendeari.
Eman egurra gizonari. (sistemari)
Hortxe daude geldirik.
Faltan botatzen dut ama.
Aizue.
Ez erabili hizkuntza arrotzik denok ezagutu ezean.
Badakizue araua.
Esperantorik ez!
Bada, zuetako batek ardi puta bati tiro egin behar zion.
Hot-dogsak dituzte!
Zer da Kola?
Ur pozoitua.
-Gazta txigortua eska dezaket?
Opilak eska ditzaket?
Goazen hemendik.
Ongi al zaude?
Deitu larrialdietara!
Itzul zaitezte denak!
Nire pilulak!
-Jauna?
-Jauna!
Ziur zaude ez duzula anbulantziarik behar?
Ez, pilulak hartzea ahaztu dut, besterik ez.
Benetan, ongi nago jada.
Zer gauza hobetu dezakegu?
Inork ez du karga-sarrera erabili.
Oztoporik balego, trabatuko ginateke.
Erauzketa-puntua oker planifikatua.
Ez ginen zuzenean autobuserantz bideratu beharko.
Aurretik aukeratuko lekuetan jasotzea askoz seguruagoa izango zen.
Alde ona, burutu dugu "Askatu Janaria" operazioa.
Orain, mesedez, itxi zuen begiak.
Orain ireki ditzakezue.
Noam-Chomsky-egun zoriontsua.
Baina Noam abenduaren 7an jaio zen.
Bada, gaur ospatuko dugu guk.
Aupa!
Oso ona da!
Biba!
Rellian.
Rell.
Kielyr, Vespyr, Zaja.
Orain, ireki itzazue.
Aita!
25 kg.ko bultzada, egur laminatua eta beira.
Aupa!
Ka-Bar motako borroka-labana?
Hain ederra da.
18 zm.ko xafla, tarteka zerraduna, oreka ona du mozterakoan.
Argazkiak.
O.
Zein zorok ospatzen du Noam Chomskyren jaioteguna jaiegun ofizial bat izango balitz bezala?
Zergatik ez dugu ospatzen Gabona, mundu osoak egiten duen moduan?
Nahiago duzu ospatu iratxo magiko alegiazko bat benetako borrokalari baten ordez, hainbeste egin duena giza eskubideak eta elkartasuna lortu daitezen?
Ongi da, egin dezagun eztabaida.
Baliatu zaitez abagune honetaz zure ikuspuntua azaltzeko.
Denok gaude prest zure argudioak entzuteko.
Onargarriak badira eta konbentzitzen bagaituzu,
Ziur egon prest egongo garela gure iritziak aldatzeko.
Zure hitzez baliatu.
A!
Bai!
Laguntzarik behar duzue?
Ongi da.
Oso pozik nago familia osoa elkarrekin ikusteaz.
Milesker bazkari honengatik.
Dena da bertakoa, ekologikoa eta transgenikorik gabekoa...
Nola hiltzen dituzue oilasko horiek?
Aizkoraz edo aiztoz?
Nik... beraiek... eee...
Gauza baten barruan.
Aita, ardoa edan dezaket?
Haurrek ez dute ardoa edaten.
Frantzian eta beste zenbait herrialdetan, haurrek ardo kantitate txikiak edaten dituzte.
Zer da cracka?
Kokainaren deribatu bat da, mendekotasun handia sortzen duena.
80ko hamarkadan, hiri-auzoen gainbehera azkartu zuen.
Crack zaletuak, zuen adineko gazteak, ...edozergatik hiltzen zuten elkar, adibidez Nike zapatengatik.
Nikegatik elkar hiltzen zuten?
Greziarren garaipenaren jainkosa hegaldunagatik?
Nahikoa.
Txantxetan ari da, ezta?
-Nor da Adidas hori?
Zapata mota bat.
Orain?
Ben.
Suntsituak gaude.
-Zera...
Ikusi ginen azken aldian, zuk "puta madarikatua" deitu zenuen.
Ez, itxaron.
Nik esan nuena...
Denok ari ginen eztabaidan, azukreari buruz.
Nik haurrei eman nizkien azukredun zereal batzuk.
Haurren aurrean esatea.
Guztiz ulertzen dut.
Aita, nola hil zen izeba Leslie?
Bada, izeba Leslie gaixo zegoen, ...eta gaixotasunak okerrera egin zuen.
Hori da.
Buruko gaitza zuen.
Desoreka bipolarra.
Uste dugu Bo jaiotzearekin hasi zitzaiola.
Agian erditu ondorengo psikosi motaren bat.
Aldarte gorabehera bortitzak izaten zituen batzuetan mania, euforia sortzen ziona zeinean etorkizunerako egitasmo korapilatsuak egiten zituen besteetan depresio latza, kasik katatoniara eramaten zuena.
...guztiz esperantzarik gabe.
Ez dugu guzti honetaz solastatu behar haurren aitzinean.
Zehaztasun horiek...
Medikuek ospitaleratu egin zuten.
Botikak eman zizkioten, baina bera zeharo gaixo zegoen.
Eta azkenean... hil zen.
Gaixorik dagoen jendea hiltzen da.
Bera hil zen zeragatik...
Edo horixe.
Barkatu.
Bo?
Isilik!
Sentitzen dut zure mailara iristen ez bagara!
Ulertu ezin dituzten gai batzuetaz babestea ez da gezurra esatea.
Begira, oso une gogorra pairatzen ari gara.
Denok gaude gure onetik aterata.
Baztertu al dezakegu guzti hau?
Barkamena eskatzen dizut.
Sentitzen dut zuen bizimodua errespetatzen ez jakiteagatik.
Milesker hori esateagatik.
Badakit Leslie aspalditik zegoela gaixorik, ...baina ezin dut irudikatu zein latzak diren une hauek zuretzat.
E, gazteak, zertan zabiltzate?
Izarpean lo egin nahi dugu.
Bai.
Ados.
Zergatik dutxatu behar dira?
Beraiek ez dute dutxarik hartuko.
Dutxa dirudi, baina benetan gas-ganbera bat da.
Jackson, gorde ezazu hori edo mikrouhin-labean sartuko dut, krispeten moduan.
Ongi da.
Zergatik ez dizkiezue zuen lehengusuei erakusten zuen akzio-panpinen bilduma?
Bai!
Bouldertik joan ginen Bok hiru urte zituela.
Eta Oregonen genuen landetxean bizitu ginen berak zortzi urte egin arte.
Beraz, basoko lur horiek duela 10 urte erosi genituen,.
Nolatan duzue dirua oraindik?
Beharrezkoa besterik ez dugu erosten.
Begira, Harper eta biok hitz egiten aritu gara.
Haurrek egitura bat behar dute, egonkortasuna.
Uau.
Sentitzen dut.
Baina zure haurrek ez dute amarik orain.
Ez dut uste ohartzen zarenik zer kalte ari zaren egiten beraiengan.
Ben, hain barregarria zara.
Barregarria al da hezur hautsi bat edo erredura larriak sendatzen jakitea?
Landare jangarriak bereizten edo animalien azalekin jantziak egiten jakitea, ...nola biziraun basoan aizto bat besterik erabili gabe?
Eliteko kirolarien mailako bihotz eta giharrak dituzte.
Jaitsi zaitezkete unetxo batez?
Zer?
Esan diezadakezu zer den Eskubideen Agiria?
Uste argia da hori.
Ba al dakizu zer den Eskubideen Agiria?
Gobernuaren gauza bat da, ezta?
Jendeak dituen eskubideak eta horrelako gauzak.
Bai?
Etor zaitezke une batez?
Galdera azkar bat egin nahi nizuke.
Bide batez, Zajak zortzi urte bete berri ditu.
Eskubideen Agiria.
Buruz ikasitako zuzenketak berrahoratzea ez dizut eskatu.
Horiei buruz zerbait zure hitz propioetan esatea baizik.
Eskubideen Agiririk gabe, Txinaren antzeko ginateke.
Hemen, bederen, ez daude agindurik gabeko atxiloketak.
Adierazpen askatasuna dugu.
Herritarrak zigor krudel eta ezohizkoez babesturik daude.
Nolako ezaugarriak ditu zuretzat C.U.ri buruz Auzitegi Gorenak 2010ean hartutako erabakia?
Enpresa handiek jendearen eskubide berberak dituzte, ...beraz ez dute gastu mugarik hautagaiak laguntzeko.
Horrek esan nahi du gure herrialdean enpresek eta haien lobbyek agintzen dutela, ...hauek hautagaien leialtasuna erosten dutelarik, eskatuaz...
Hori yoga al da?
Zure mugimenduekin, Asanarekin, sartzen eta irteten doa.
Gogoa eta gorputza elkartzen ditu, zure Samadhi indartzeko.
Benetan baliogarria da?
Claire naiz.
Bodevan.
Bodevan.
Zer izen mota da hori?
Nire gurasoek asmatu zuten.
Hori benetan bitxia da.
Zer musika mota entzuten duzu?
Gehienbat Bach.
Batez ere Goldberg bariazioak.
Bereziki Glenn Goulden bertsioak.
Baita ere biolontxelo soilerako suiteak, Yo-Yo Mak egindakoak.
Nongoa zara?
Azken boladan Parisetik, Marais auzotik.
Victor Hugoren etxetik hurbil.
E.A.B.tara itzuli gara, aitaren urte sabatikoa delako.
Liburu bat ari da idazten, Spock doktoreari buruz.
Belarri berezidun tipoa, Star Treken agertzen da.
Ez, Spock doktorea Connecticutekoa zen.
Yaletik irten ondoren, liburu bat idatzi zuen haur zaintzari buruz.
Haurren heziketari buruzko liburu aitzindaria izan zen.
Ni telebistako saio zahar hartaz ari nintzen.
O.
Eta zer diozu zure amari buruz?
Ezin dut horretaz hitz egin.
A.E.B.tako gobernuarentzat lan egiten du.
-Ezin dizut hitz egin oso sekretua delako.
Nik neuk ere ez dakit gauza handirik.
Ezin diozu inori kontatu.
Ongi al zaude?
Bai.
Ia gauerdia da.
Benetan espero dut zuek biok ez duzuela egin nik uste dudana.
Badakit zer pentsatzen duzun.
Baina zure alabak oraintsu gauza asko irakatsi dizkit.
Nire adimena zabaldu du, handitzen lagundu dit.
Lehenbiziko aldiz musukatu garenean, ...nire gorputzaren zehar banatu diren endorfinak... nire odol-korrontean igerian zebiltzan izurdeak bezalakoak ziren.
Berak zabaldu nauen moduan, oso sakonki sartu da nire barrenean, ...eta badakit ni ere sakonki, oso sakonki sartu naizela zure alabaren baitan.
Baina... ez modu horretan.
Baina prest gaudenean, uste dudalako bion arteko erabakia izan behar dela.
Erabaki hau guk biok elkarrekin egin dezakegu.
Zu prest zarenean, ni ere prest izango naiz.
Ni prest nago, zuk nahi izan ezkero.
Claire.
Zein da zure abizena?
Claire Mccune, nahi al duzu nire emaztea izan?
Ongi da, gizontxo, ziur naiz zure aita zain duzula.
Gabon.
Lurreko animaliak gara.
Jantzita jaterakoan!
O, Jainkoa, gupidaren eta barkamenaren jabe zarena,
Entzun ezazu gure otoitza zure mirabe Leslie Cashen alde,
Mundu honetatik kanpo eraman duzuna.
Eta berak zuregan jarri zuelako konfiantza eta itxaropena, erregutzen dizugu eraman dezazun ziurtasunez zerura eta goza dezala zure betiereko saria.
Axola zaizu lekua uztea, jauna?
Ez nuen Leslie zuzenean ezagutu, ...eta horrek pobretzen nau.
Ulertzen dut ama maitekorra zela abokatu lanak utzi zituena bere haurrak hezteko ahaleginean.
Lesliek bere ama, Abigail, maite zuen, ...eta bere aita, Jack, ...eta bere zakurrak, Harvey eta Little Bear.
Esan didate maite zituela halaber baratzezaintza eta musika klasikoa.
Bereziki Goldberg Bariazioak Glenn Gouldek egindako bertsioan.
Maite zuen hondartzan ibiltzea ere, ilargi betearen azpian.
Eta maite zituen bere senarra, Ben, eta bere haurrak...
Nire markatzat hartuko dut esan duzuna, uzten badidazu.
Lehenik eta behin, Lesliek budismoa praktikatzen zuen, berarentzat filosofia bat zena eta ez erlijio egituratu bat.
Izan ere, Lesliek erlijio egituratuak arbuiatzen zituen.
Berarentzat, hauek ziren inoiz asmatutako ipuin arriskutsuenak, mendetasun itsua lortzeko asmatuak zirenak eta inuzenteen bihotzetan beldurra sartzeko.
Berarentzat, heriotza baino okerragoa den gauza bakarra izango zen jakitea bere haragi ustela eternitate osorako geldituko zela kaxa handi baten barruan eta golf zelai puta baten erdian lurperatua izango zela.
Bestalde, ezagutu ez zuen norbaitek bere laudorioa egiteak badu berak gozatuko zuen apaindura komikoaren tankera.
Besterik baino gehiago, umore sena zuen.
Zerbait irakurri nahi dizuet, diodana uler dezazuen.
Leslieren azken borondate eta testamentua.
Nik, Leslie Abigail Cashek, erraustua izatea nahi dut.
Nire hileta bizitzaren zikloaren ospakizuna izango da, musika eta dantzarekin.
Ondoren, nire nahia da nire errautsak leku zehaztugabe batera eramanak izan ditezen,
Ahal izanez gero publikoa eta populazio handikoa.
Leku horretan nire errautsak, segituan eta zeremoniarik gabe, komuneko zulotik botako dira."
Aipamenaren bukaera.
Hau bai dela komedia.
Ei, itxaron, ez dut amitu.
Aita!
Bere nahiaren kontra ari zarete!
Aita!
Liburuak irekitzen badituzue,
Irakurriko dugu Mateo 18, 15tik 20rako bersetak.
Zu zara nire familiari gertatutako gauza okerrena.
Zergatik ez dituzu zure alabaren azken nahiak errespetatzen?
Edo zure bilobenak?
Kaixo, neska-mutilak.
Sentitzen dut.
Kaixo, polita.
Amona!
Kaixo, amona.
Abbyk eta biok haurrak eramango ditugu zeremoniara, eta ondoren jarraitu diezagukezu etxera.
Haurrak, sentitzen dut zuek guzti hau ikusi behar izatea, baina ez dut uste zuen aita hiletan agertzeko gai denik.
Ez dizugu utziko bera lurperatzen!
Edo pailazoz jantzitako hippie bati?
Denok isilik eta eserita!
Ez digute galaraziko ama salbatzea!
Ostia puta!
Ama oroitzen dut, barrez.
Ezin dut oroitu noiz izan zen hori.
Amak tarte psikotikoak izaten zituen.
Eldarnioak zituen batzuetan.
Gure buruak arrokaren aurka lehertzen zituela.
Horretaz hizketan entzun nituen.
Guk uste baino gaixoago zegoen ama.
Aitak erotu zuen.
Aita arriskutsua da.
Zuk uste duzu gure bizitzak hain bikainak direla.
Aita perfektua dela uste duzu.
Yale, Stanford, Princeton, Harvard,
Dartmouth, MIT, Brown.
Guau!
Ongi jokatua.
Hala izango da.
Bai.
...ziurtagiriak lortzen, zure lanak onartuak izan zitezen.
Ez dakit zer den harrigarriago, Ikastetxe horietara iristea lortu izana,
Edo hilabeteetan nire aurpegira gezurretan aritu izana.
Ama izan zen.
Nik unibertsitatera joan nahi nuen.
Zure erruagatik zomorro bat naiz!
Zomorroak egin gaituzu!
Liburu puta batean ez badago, ez dut ezeri buruz fitsik ulertzen!
Aita.
Arroparen bat jantzi beharko zenuke.
Ez, gelditu zaitezte Steven
Segituan nator.
Nire semea da.
Egia da.
Jarraitu itzazu.
Nahikoa da, hartu zure gauzak.
Minutu bat, esan dut.
Argi dago haserrarazi zaitudala, eta barkamena eskatzen dizut.
-Zuk hil zenuen ama!
Entzun zintuztedan.
Entzun nuen.
Zure amak eta nik hainbat erabaki hartu genituen, batera, bizitzeko egokien izango zen lekuari buruz.
Hemen bizi nahi dut, amona eta aitonarekin.
Hori ezinezkoa da.
Goazen!
Rellian.
Rellian.
Ze ostia?
"Askatu Janaria operazioa"?
Entrenamenduaren zati bat zen.
Beraz, lapurretarako "entrenatzen" dituzu.
Beraien ama hil berria da.
Eta Noam Chomskyren Eguna ospatu genuen.
"Noam Chomskyren Eguna." Nor ote den ere ez dakit .
Egun horretan eman zenizkien benetako armak nire bilobei ?
Nola hautsi zitzaion eskumuturra Rellianeri?
Harrizko horma bat eskalatzen ari zineten, euripean.
Istripu bat izan zen.
Eta ez zen euririk eskalatzerakoan.
Edonola, zuk jarritako aprobak gaindituko balituzkete ere, benetako munduari aurre egiteko ezgaiak izango dira.
Baina nik uste dut justu kontrakoa dela egia.
Rellianek legalki erabakitzeko adina du jada, eta nik bere nahia bete nahi dut.
Hemen duzu nire abokatuaren txartela.
Abbyk eta nik erabaki dugu haur hauen zaintza eskatzea.
Badakit oraindik ez duzula telefonorik, segituan bat lortzea gomendatzen dizut, eta berari deitzea, zu atxilotzeko agindua eskatzerik ez nuke nahi.
Ongi da.
Nor zara?
Jack Bertrang naiz, Coronadokoa.
Aizu, uste dut norbait dabilela nire lurretan kuxkuxean.
Espero dut jakingo duzula poliziari Rellianen zaurien zergatia azaltzen, nik ezin baitut.
Atxilotua lokalizatua.
Bigarren solairua, bigarren leihoa, garaje gainean.
Cash jauna?
Garunean kommozioa du, baina tomografian ikusten da ez duela inolako kalterik burmuinean.
Haustura arinak ditu ezker hankako tibian eta peronean.
Lepokoa eta igeltsua beharko ditu, baina gainontzean ongi dago.
Zerbait erakutsi diezazuket?
Hemen dago lehen ornoa.
Zertan zebilen teilatuan?
Jolasean.
Bere adineko neska batentzako bereziki sendoa da.
Lehenbiziko lauetako bat hautsi ezkero, ornomuinean zartadura bat...
Zauri hori milimetro batzuk beherago gertatu izan balitz ...heriotzaz edo paralisiaz ariko ginateke.
Zorioneko gizona zara.
Kaixo, kaixo bihotza.
Zatoz hona, maitea.
Poliki, poliki.
Ondoren lo ona egin dezazuen.
Bodevan, haurrak: hiru.
Lau.
Eta bostean itzulia.
Zerbait erakutsi nahi dizut.
Bi eskutitz bidali zituen, zuk bera trata zezaten eskatu zenigun garaian bertan.
Eta hau erakutsi nahi dizut.
"Ama maitea: ez duzu nire bila etorri beharrik jada.
Erre ezazu beste eskutitza.
Ben eta biok hemen egiten ari garena gizakiaren historian paregabea izango da.
Platonen Errepublikaren araberako paradisu bat sortu dugu.
Gure seme-alabak errege-erregina filosofoak izango dira.
Eta horrek neurriz kanpo pozten nau.
Ze, gure ekintzek zehazten gaituzte, ez gure hitzek."
Ez goaz berriro etxera?
Hori da.
Ez goazela etxera.
Ni ez naiz hemen geldituko.
Etxe hau aberastasunaren adierazle arrunta da.
Eta lurzoruaren erabilera ankerra.
Zuek guztiak salbu egongo zarete hemen.
Istripua izan zen.
Teila hautsi zen, besterik ez.
Hanka-sartze eder bat izan da, baina hanka-sartzea azken finean.
Gehiegizkoa izan zen.
Eta nik banekien.
Horrela da.
Banekien.
Zergatik ezin dugu zurekin gelditu?
Nirekin gelditu ezkero zuen bizitzak hondatuko ditudalako.
Deituko dizuet egun batzuen buruan.
Zer norabidean zoaz?
Beraz?
Eta Bok unibertsitatera joan nahi du.
Zure haurrez arduratuko gara.
Ez duzu zertan larritu beharrik.
Zuzenekoa egiten ari zara.
Ongi, orduan...
Zorte on, Ben.
Milesker.
Bizarra moztu duzu.
Ez zaitut gorroto.
Nahi nuen gauza bakarra zen, zuk ama lagundu izatea.
Nik ere bai.
Eta komunetik botatzea.
Ezin zaituztet berriro arriskuan ipini.
Sentitzen dut.
"Itxaropenik ez dagoela onartzen baduzu, ziurtatzen dizut ez dela itxaropenik izango.
Onartzen baduzu badela askatasunaren aldeko sen bat, gauzak aldatzeko aukerak badirela,
orduan badago aukera bat zuk mundu hobeago bat sortzeko ekarpena egin dezazun."
Noam Chomsky.
Aita, aurkitu dut.
"Leslie Abigail Cash.
Bedeinka dezala Jainkoak eternitate osorako."
Zula dezagun.
Bestela, betirako gelditu beharko du gezur ustel guzti horien azpian.
Hemen barruan dago ama.
Sentitzen dut zer egin ez jakiteagatik.
Sentitzen dut gauzak okertu izana.
Nire aurpegia nirea da, nire eskuak nireak dira, nire ahoa nirea da,
baina ni neu ez naiz nirea.
Ni zurea naiz.
Ama, hemen doa zure kanta maitatuena.
Haurtzaroa oroitarazten dit
Dena zenean eder eta fresko
Zeru urdin argia bezala
Eta orduan eta orain bere aurpegia ikustean
Leku berezi hartara eramaten nau
Sobera begiratzen badut
Agian nigar egingo dut
Nire ume maitea
Nire bizitzako
Maitalea
Zeru urdinen begiak ditu
Euria gogoan balu bezala
Gorroto dut begi horietan
Tristura amiñi bat somatzea
Bere ileak leku epel eta babestu bat irudikatzen du haur nintzenean gordetzen ninduena
Non erregutzen nion ortoskari
Amaitu zedila
Nire ume maitea
Esan
Nire ume maitea
Nire maitale gozoa
Gozoa, gozoa
Gozoa, gozoa
Nire maitale gozoa
Gozoa, gozoa Nire maitale gozoa
Gozoa, gozoa Nire maitale gozoa
Gozoa, gozoa Nire maitale gozoa
Gozoa, gozoa Nire maitale gozoa
Gozoa, gozoa Nire maitale gozoa
Gozoa, gozoa Nire maitale gozoa
Adio, adio
Gozoa, gozoa Nire maitale gozoa
Nire ume maitea
Nire ume gozoa
Nire ume maitea
Agur, ama!
Denak maite zaituztet, bale?
Maite zaitugu.
Mmm, mmm.
Emakume batekin oheratzerakoan, izan zaitez sentibera eta entzun ezazu.
Errespetuz eta duintasunez tratatu ezazu, maite ez baduzu ere.
Badakit.
Badakit.
Bizi ezazu egun bakoitza azkenekoa balitz bezala.
Edan ezazu bizia.
Badakit.
Ez zaitez hil.
Ez dut egingo.
Joan zaitez orain.
Ei, neska-mutilak.