# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1949
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

HIRUGARREN GIZONA
Gerra aurreko Viena zaharra ez nuen sekula ezagutu.
Strauss-tarren musika, glamour hura, xarma arin hura.
Konstantinopla hobeto zetorkidan.
Merkatu beltzaren aro klasikoan ezagutzea egokitu zitzaidan.
Edozer gauza merkaturatzen genuen, jendeak nahi bazuen, eta dirua bazeukan.
Jakina, halako egoera batean amateurrak ere agertzen dira, baina, badakizue, ez dute profesional baten maila inolaz erdiesten.
Orain, hiria lau zonaldetan dago zatitua...
Botere irabazle bakoitzak bana dauka:

Baina hiriaren erdigunea, hori nazioartekoa da.
Nazioarteko polizia patruilak daude, lau lagunekoak, botere bakoitzeko bana.
Zoragarria!

Oro har, tipo onak ziren.

Vienak ez du Europako beste hiriek baino itxura okerragoa.

Eta, oh, kontatu behar dizuet, zera, Holly Martins-i buruzkoa... amerikar bat, honaino iritsi zen lagun bat bisitatzeko.
Lagunaren izena, Lime.

Martins sosik gabe zegoen, eta Limek lana edo holako zerbait eskaini zion.
Eta han zegoen tipoa, birigarroa bezain pozik, xentimorik gabe.
- Pasaportea, mesedez.

- Zure bisitaren motiboa?

- Non hartuko duzu egoitza?

- Nola du berak izena?

- OK.

- Ingelesez badakizu?

Gutxi.

Oh, 10 minutu berandu.
- Joan da jada.

Um, bere lagunak, eta...
- Uh, hilkutxa.

Lime jaunarena.

Auto batek harrapatu zuen, hemen, etxe aurrean.
Nik neuk ikusi nuen.

Dagoeneko infernuan dago...

Sentitzen dut ehorzleengatik.

Esango didazu nor den...
Lime izeneko gizon bat.
Eramango zaitut hirira?
Autoa hemen daukat.
Eskerrik asko.
- Calloway da nire izena.

- Lime-ren laguna zara?

- Aspalditik zaude hemen?

Zelako inpresio latza zuretzat ezta?

- Austriako diru barik nabil, eta zuk ordainduko...

- Eskerrik asko.

Ez dut uste berak bezala inork Harry ezagutzen zuenik.
- Nik bezala.

Eskolan elkarrekin izan ginen.
Bakarti hutsa nintzen, bera azaldu zen arte.
- Noiz ikusi zenuen azkenengoz?

- Negozioa hasi zenean?

- Hori baino lehen sarri ikusten zenuen?

- Sekula izan dudan lagunik onena.

Tira, nik idatzi egiten ditut eleberri merkeak.
Uste dut ez dudala zure izena inoiz entzun.

- Holly Martins.

Inoiz entzun duzu Santa Fe-ko Zaldun Bakartiaren berri?
Ba ez, ez dut entzun.
Double-X Arrantxuko Heriotza?
Ez ba.
Berak bazekien txintik gabe nengoela.

- A ze panorama.

Hala hil beharra.
Sekula berari gertaturiko gauzarik onena.
Zer esaten ari zara?
Estraperlista okerragorik ez da sekula aritu hiri zikin honetan.
- Polizia, eh?

Ez, ez ditut poliziak sekula gogoko izan.

- Inoiz ikusi duzu halakorik?

Gasolina kontrabando kontu bat edo holako zerbait.
Polizia bat bezalakoa, berdina zara zu, bai, hori uste dut.
- Ez zen gasolina.

Izango ziren gurpilak, edo sakarina edo...
Zergatik ez zoaz hiltzaile batzuk atxilotzera adibidez?
Bueno, zuk esan duzu, hilketa kontuak ere bere negozioaren parte zirela.
Ondo da, Paine.

Eraman Holly Martins jauna etxera.
Holly Martins, jauna?

Double-X Arrantxuko Heriotza idatzi zuena?
- Entzun, Callaghan —

Ez duzu zure kasua itxiko hildako gizon bati errua botaz.
Orduan benetako kriminala aurkitzen lagunduko didazu?

Zurekin amaitzen dudanean, Vienatik joango zara, tontoa zarela sentituz.
Tori armadaren partez diru apur bat.

Biharko hegaldirako leku bat gordeko dizugu.
Kontuz, jauna.

- Aspaldian ezer idatzi duzu?

Ondo portatzen bada, ez ezazue jo berriro.
Eta adi egon toki horretan, militarren hotela da eta.
Asko pozten naiz zu ezagutzeaz.

- Auf Wiedersehen.

Gustatzen zait nola nahi duzunean utzi edo berriz hartu ditzakezun.
- Oh, Mr. Hardtmuth.

Calloway maiorrak agindu du gizon honi gela bat emateko gaur.

Pasaportea, mesedez.
Ezin dizut hemengo jende guztia aurkeztu.
Hau beteko duzu mesedez?
- Mr. Crabbin.

- Mr. Holly Martins, jauna.

- Idazlea.

Oso ona da.

Benetan sarjentua?

Mr. Martins?

Ordezkatzen dut K.B.S., Koartel Nagusiaren baitan.
- Benetan?

Propaganda.

Astero antolatzen dugu funtzioren bat.

Eta aurreko astean, zera, zeozer.
- Striptease saio, jauna.

Hau aukera bikaina duguna orain idazle amerikar bati ongietorria ematekoa.
- Ongietorria?

Asteazkenean gure institutuan, solasaldia izango dugu eleberri garaikideez.
- Agian prest zeundeke hizlari izateko.

Ze txorakeria.

- Oso ezagunak.

Hitzaldi horren trukeko diruarekin, zenbat iraun dezaket hemen?
Entzun, Mr. Martins, gure gonbidatua izan nahi baduzu... gustora arduratuko gara zu hemen izateaz.
- Hori egingo zenukete?

- Baina bihar da joatekoa, jauna.

- 8. zenbakia, Mr. Martins.

- Dentista on bat ezagutzen dut.

Ene bada, hori salatu behar dugu.

Oh, soldadu soil bat.

- Zer?

Entzuna dut izena, noski, baina ez dut ezagutzen pertsonalki.
- Berarekin egotekoa nintzen, baina ostegunez hil zen.

Hori esaten duzue hemen inor hiltzen denean?

Mr. Martins.

Nor da?
- Kurtz baroia.

Ni Harry Lime-ren lagun bat naiz.
Ba zu ezagutu nahi zintuzket, Baroia.

Austriarrak ez dira ongietorriak hotel horretan.
- Zergatik ez gara elkartzen Mozart kafetegian?

- Kale kantoian duzu.

Zure liburu baten kopia eramango dut.

Segituan noa.

Hitzaldia egiten badut, ostatua konponduko didazue hemen tarte baterako?
- Bai horixe.

- Irakurria duzu Santa Fe-ko Zaldun Bakartia?

Sheriff baten atzetik doa gizon bat, bere laguna jazartzen duelako sheriffak.
- Kilikagarria dirudi.

Nik berdin egingo dut Callaghan maiorrarekin.
Horrek aurriritzi anti-britainiarra dirudi.
- Kurtz baroia?

Pozten naiz zurekin topo egiteaz.

- Zer nahi duzu?

Oso ondo egiten duzu tentsioari eusteko.
- Tentsioa?

- Gustatu zaizu benetan?

Beraz Harry-ren laguna zinen?
Lagun onena, uste dut.

Poliziak teoria ero bat dauka, estraperloan ote zebilen.
Vienan denok gabiltza horretan.

Gerra aurretik pentsaezinak zitzaizkidan gauzak ere egitn ditut nik.
Estu nenbilen batean, gurpilak saldu nituen merkatu beltzean.
Gure aita zenak zer pentsatuko zuen horretaz...
- Uste dut poliziak kontu zikinagoak leporatzen zizkiola.

Baina orain dagoen tokian, ez da horrekin kezkatuko.
Hala ere, haren izen ona defenditu nahi dut.
Lagunduko nauzu zuk?
Nahiko nuke, baina, dakizun bezala, austriarra naiz.
Poliziarekin kontuz ibili beharra daukat.
Tamalez ezin dizut lagundu.
Ez bada aholkuak ematen.
Aholkuak.
Bere etxetik irten ginen eta kale honetantxe, norabide honetan gindoazen,
Lagun batek deitu zion orduan beste aldetik.
Harryk kalea gurutzatu zuen, eta handik etorri zitzaion gainera kamioia.
Gutxi gora-behera hemen.
- Hementxe?

Bere lagunak eta neuk eutsi genion.
Honaino ekarri genuen.
Txikituta zegoen.

Hor bertan etzan genuen lurrean.
Halaxe hil zen, bertantxe.
Azken unean, zugan pentsatu zuen.
Zer esan zuen ba?
Ez ditut hitz zehatzak gogoratzen, Holly.
Ze deitu diezazuket Holly, ezta?

Larri zegoen, ea ni enkargatuko ote nintzen zure iritsieran...
Ea etxera ondo iritsiko zinen, behar zenuen guztiarekin.
Baina esan zidaten bat-bateko heriotza izan zela.
Bueno, anbulantzia iritsi aurretik hil zen.
Orduan bakarrik zeundeten zu eta beste lagun hori.

Errumaniar bat.

- Berarekin hitz egin nahi nuke.

- Barkatu.

- Zuk ondo ezagutzen zenuen Lime?

- Gogoratzen nauzu.

Noren bisitak izaten zituen Mr. Lime-k?
Bisitak?

- Zer esan du?

Peux-tu venir un instant ?
Un moment.
Tu dois téléphoner.
Barkatu.
Hiletan, zutaz aparte, nor egon zen?
Bakarrik bere osagilea, Doktor Winkel.
Ez zen neskaren bat egon?
Josefstadt Antzokiko neska bat.

Ez zenuke neska horrekin hitz egin beharko.

Ez da nahitaez hala izan behar.

Zer onik ekar lezake "autopsia" moduko honek?
Pentsa aurkitzen duzuna, nolabait, zatarra dela Harryrentzat.
- Emango zenidake zure helbidea?

Gauero Casanova Club-ean aurkituko nauzu.
Bakoitzak ahal bezala egiten du lan hemen, badakizu.
- Zein da neska horren izena?

Ez dut uste inoiz izenez aipatu zidatenik.
Antzokia aipatu duzu.
Josefstadt.
Baina ez dut uste honekin Harryren mesedetan ari garenik.
Zugan pentsatu hobe.
Ondo egongo naiz.
Noski.

Suspensearen maisua!

- 8. zenbakia mesedez.

- Hemen duzu biharko hegaldirako txartela.

Ei, mutil, eros iezadazu sarrera bat gaur gauerako Josefstadt Antzokirako.
- Ah, Mr. Martins!

Esan didate zu aireportura eramateko, edo bestela autobusez laguntzeko.
Ez dakizu Mr. Crabbin-ek ostatua eskaini egin didala bere sailaren bidez?
Harry Lime-ren laguna nintzen.
Geroago.
Schmidt andereñoa?
Sartu.
- Mila esker.

Eskerrik asko.

- Danke.

Egon zara... izugarriki ona egon zara.
- Badakizu alemanez?

Agian Harry nitaz mintzatuko zitzaizun, Holly Martins naiz.
Ez, lagunen berri ez zidan sekula hitz egin.
- Tea nahi duzu?

Norbaitek pakete hau jaurti zidan joan den astean.
Britainiarren ohitura da, batzuetan, loreen ordez, lehen gauean.
Sorta hori amerikar batek bidali zuen.

- Tea ondo dago.

- Te pixkat geratzen da.

- Bai.

Berataz hitz egin nahi nuen zurekin.
Egiazki ez dago zertaz hitz egin.

Tira, hiletan ikusi zintudan.
Sentitzen dut.

Berarekin maiteminduta zeunden, ezta?
Ez dakit.

Nik jada ez dakit ezer, bakarrik neuk ere hilda egon nahi dudala.
Te gehiago?
Ez.

Oh, Amerikarra.

Harryren beste lagun batekin hitz egin dut, Kurtz baroiarekin.
- Ezagutzen duzu?

- Txakur txiki bat dauka.

Ez dut ulertzen zer ikusten zion Harryk tipo horri.
Gizon horrek ekarri zidan diru apur bat Harry hil zenean.
Azken unean larri azaldu zela Harry, hori esan zidan.
Hmm.

Horrek adieraziko luke agonia mingarriegirik ez zuela sufritu.
Winkel doktoreak esan zidan hori.
Winkel doktorea?

Harryk bisitatzen zuen osagilea.

- Bere osagile pertsonala?

Eta, ikerketaren berri izan duzu?
Bai.

Harryk sarri esaten zuen oso gidari arduratsua zela.
Nola, Harryren gidaria bera?
Ez dakit ondo ulertzen dudan.
Guztiak han zeuden.

Ezezagunik ez zegoen inor.
Badakit, bai.

Ea benetan istripu bat izan ote zen.
Baina ze garrantzi ote du jada?

- Baina ez bazen...

Azkar.

- Atezainak ikusi zuen.

Zera, zuk ezagutzen duzu atezaina?
Bai.
- Zer ari da esaten?

Gertatu zen, bai.

- Zeuk ikusi zenuen?

Entzun nuen.

Irten nintzen leihora eta ikusi nuen gorputza beste aldera eraman zutela.
zera, Josef, hau, Josef —
Josef enperadorearen estatua.
Zergatik ez zuten sartu etxera?
- Oraindik egon ote zitekeen konortearekin?

Zera, oraindik egon ote zitekeen bizirik?
Ah, bizirik!

Burua zeukan moduan edukita, ezinezkoa.
Ba esan zidaten ez zela berehala hil.
Ez, esan nahi dut...
- Ez, zu...

- Hilda zegoen, zerraldo.

Oso hilda.
Honek erokeria dirudi.
Berehala hil bazen, nola mintzatuko zen nitaz edo andere honetaz?
Zergatik ez zenuen hori guztia kontatu ikerketan?
Oh, hobeto da halakoetan ez norbera nahastea.
Halakoetan?

Ez nintzen ni izan testigantza eman ez zuen bakarra.
Nor gehiago dago?
Estatuaren ondora hiru lagunek eraman zuten laguna.
- Kurtz?

- Errumaniarra?

- Eta?

- Osagilea esan nahiko duzu?

Hura beranduago iritsi zen, jada estatuaren ondoren zegoenean.
Gizon horrek ze itxura zuen?
Ez nion aurpegia ikusi.
Ez zirudien... nola esan... zen, eh, gewöhnlich — arrunta.
Izan zitekeen, ba...
Edonor.
Edonor izan zitekeen.
Kaixo?

Aló.
Kaixo?
Nor zen?
Ez dakit.

Esan zidatenez, bakarrik bi gizon izan ziren.
Poliziari kontatu behar diozu zure bertsioa.
Poliziari?

Zentzugabea!

Ez dakizu egiazki istripua izan ote zen.
Hiru gizonek hilotz bat nola zeramaten ikusi zenuen.
Nire emazteari kasu egin banio...
Zurekin ezer onik ez nuela izango ohartarazi zidan.
Eta zure testigantza nik eramango banu poliziara?
Orain, zaude.
Nik ez daukat ezeren frogarik.

- Ez da nire kontua.

Zaude.
Beti izan zaitut gogoko, baina ez etorri berriro gizon honekin.
Joan zaitezte berehala.

Mesedez!
Ez zinateke nahastu behar kontu honetan.
Tira, beste zerbait aurkitzen badut, berriro zugana etor naiteke?
Zergatik ez zoaz hiritik?

Zer da?
- Zertaz ari da hizketan?

- Ze demonio?

- Oh, nesken bizimodua nahasten.

Ez eman ezer honi.
Eskerrik asko.
- Graz-en jaioa, austriar gurasoak?

Paine.
Hmm.
Oso ona, jauna, bai ezta?
Zenbat ordaindu duzu honengatik?
Uste dut hau hartu beharko dizudala tarte baterako, Schmidt andereñoa.
- Nola moldatuko da hirian dokumentaziorik gabe?

- Eta gutunengatik beste ziurtagiri bai.

Suposatzen dut zuri ez dixula axola jakiteak Harry Lime erail egin zutela.
Hain lanpetuta zaudete non froga guztiak biltzeko lana ere ez duzuen egin.
- Horiek ere hartu behar dituzu?

Gutun pribatuak dira.
Ondo da, andereñoa.

Honetara ohituta gaude.

Hirugarren gizon bat zegoen.

Berdin dit Lime estraperlista eraila ala istripuan hil bazen ere.
Garrantzia duena hila dagoela da.
- Sentitzen dut.

- Calloway.

- Bai, tamalez.

- Horregatik hain zuzen.

Maitasun gutun soilak dira.

Itzuliko dizkizugu, Schmidt andereñoa, berrikusi bezain azkar.
Ez dago ezer hor.

Behin bakarrik, gauza txiki bat, jator portatzeagatik.
- Eta zer izan zen gauza hori?

Calloway maiorra.
- Amaitu duzue?

Gurekin etorri beharko duzu Schmidt andereñoa.
Ez duzue atxilotuko.
Izan zentzuzkoa eta zoaz etxera, Martins.

- Hartu hurrengo hegaldia.

Kasu guztien sakonean, heriotza dago finean.

Nire hurrengo western-a idaztean, erabil dezaket esaldi hori?
Ez duzue nire kontrako ezer.

- Hemen duzu.

Bueno, nahi duzun unerako gordeko dut, andereñoa.
Okerrik ba ote dago zure dokumentazioan?
Faltsua da.
Oh.
Zergatik?
Errusiarrek ez nazaten eraman.

- Zer ari da esaten?

Emaizkiozu zigarro batzuk.
- zigarroak, hmm?

Prest, Schmidt andereñoa?
Orain, zera...
Harryren inguruko zentzugabekeria guztiak argituko ditut.
Zu ondo egongo zara.
Batzuetan esaten zuen barre gehiegi egiten nuela.
Nola zen doktore horren izena?

- Dr. Winkel.

- Ezpain zartatua.

Laborategia?

Zu egon hemen, Schmidt andereñoa.
Winkel doktorea dago?
- Dr. Winkel.

Mesedez, esaiozu Harry Limeren laguna naizela.
- Bitte.

Bitte sehr.
Guten Abend.
- Doktor Winkel?

a, Doktor "Vinkel."
A ze bilduma... zera...
Bai.
Zure txakurra da?
Bai.

- Martins.

- Eskerrik asko.

- Biok gara Harry Limeren lagunak.

- Ahal dudan guztia ikertzen ari naiz.

- Detaileak zehaztu.

Auto batek harrapatu zuen.

- Nor zegoen berarekin?

Ziur zaude?

Nahiko seguru.
Konortearekin egon ote zen une batez?
Esan zidaten baietz, une batez hala egon zela... kalea gurutzatzen garraiatu zuten bitartean.
- Oinaze handia ote zuen?

Gai izan ote zitekeen oharrak jakinarazteko... niretzat edo beste batzuentzat azken une horietan?
Hil aurretik instrukzio batzuk utzi zituela uste dut.
Ezin dizut iritzi bat eman.

Nire iritzia bakarrik mugatzen da heriotzaren arrazoietara.
Horrekin desados egoteko motiborik baduzu zuk?
Posible ote da haren heriotza... ez izatea istripuzkoa?
Beharbada... beharbada bultza egin zioten Winkel doktorea?
"Vinkel."
Horrretaz ez daukat iritzirik.
Burezurrean izandako zauriak berdinak izango ziren.
Maiorra, egon naiteke zurekin une batez.
Jakina, Brodsky.

Faltsutze hau oso ona da, eta kasua interesekoa da guretzat.
- Neska atxilotu duzue?

Mesedez, gorde bere pasaportea, guk gehiago ikertu bitartean.

- Bai noski.

Eseri hor, Schmidt andereñoa.
Zure gauza eta gutunak itzuliko dizkizugu.
- Eta nire pasaportea?

Zer esan nahi ote zuen?
Zuk bezainbeste dakit nik.
Schmidt andereñoa...
Zu harreman intimoan zinen Limerekin, ezta?
Elkar maite genuen.

- Ezagutzen duzu gizon hau?

-Joseph Harbin.

- Ospitale militar batean egiten du lan.

Niri gezurrak esatea tontakeria da, Schmidt andereloa.

Ez naiz ari gezurretan.
Oker zaude Harryren inguruan.

Bere gutunetako batean gauza bat eskatu zizun.
Joseph izeneko bere lagun on bati telefonoz deitzeko.
Zenbakia ere aipatzen zizun, Casanova Clubekoa.
Limeren lagun asko elkartzen ziren toki horretan.
- Garrantzirik gabeko enkargua zen.

Harryrekin bere etxean topo egiteari buruzko zerbait.
Harbin desagertu egin zen zuk telefonoz deitu zenion egunean.
Aurkitu beharra daukagu.

Nik edozer esanda ere, zuk dena aldrebesten duzue.
Okay.
Zure lagun amerikarra zain duzu oraindik.
Ez da komeni zaizun tipo bat.
Eskerrik asko, Schmidt andereñoa.

Kaixo, Mr. Martins.

Biharko hitzaldiarena lotuta daukat.
- Bai, zertaz zen?

Fede krisiaz mintza zaitezen nahi dute.
- Ze ote da hori?

Moldatuko zara.

Ordua dakidanean, jakinaraziko dizut.
- Edatekorik?

Bi whisky.
- Zwei Whisky.

Oh, hemen ez da armadako dirurik onartzen,
Zenbat dela esan du?
- Harry?

Mugitua dago, baina ondo dago.
- Gabon, Miss Schmidt.

Nire sekretu txikia deskubritu duzu.
Gizonak bizimodua irabazi behar...
Nola doa ikerketa?
- Poliziak oker zeudela frogatu duzu?

Lortuko duzu.

- Lagungarria izan zen?

- Baina Popescu jauna hemen dago.

- Bai, gorputza eramaten lagundu zuena.

Itzuli egin da.
Bureno, Harryren lagun guztiekin egin nahi dut topo.
Ekarriko dut zugana.
Ez duzu jada nahikoa lana egin niretzat gaur?
Atezainak esan zuen 3 lagunek garraiatu zutela gorputza, eta horietarik 2 hemen daude.
Orain noren bila zabiltza.
Shh.

Inozo itxurako koadrila.
- Mr. Popescu, Mr. Martins.

- Zer moduz zaude?

- Elkarrekin utziko zaituztet.

- Nitaz oroitzen zara?

- Nik lagundu nion Harryri neskaren paperak moldatzen, Mr. Martins.

Ez da ezezagun bati egin dakiokeen aitortza...
Baina batzuetan arauak apurtu behar dira.
Gizatasuna eginbeharra da.

Tori paketea.
Uste dut zu Harryrekin zeundela...
Bi whisky bikoitz.
Istripu latza.

Bera eta baroia espaloitik zihoazen.
Agian berak ez balu kalea gurutzatu, ez zen istripua gertatuko.
Neure errua izan ote zen azken batean.

Baina tira, ikusi egin ninduen eta kalea gurutzatu zuen nigana etortzeko.
Eta kamioia...
Latza izan zen, Mr. Martins.

Gertaeran zerbait xelebrea egon zela ere iruditzen zait.
- Xelebrea?

Horixe egon zela bada.

- Horixe uste duzu?

Harry bezalako gizon istripu arrunt batean hiltzea.
- Hori da xelebrekeria?

Nor zen hirugarren gizona?
Ez nuke edan behar.
Bihotzerrea eragiten dit.
Zein gizonetaz ari zara, Mr. Martins?
Esan didatenez, gorputza garraiatzen hiru izan zineten, zeu, Kurtz eta 3.a gizona.
Ba ez dakit nola bururatu zaizun hori.

Bi bakarrik izan ginen.

Nork esango zizun bat halako ipuin bat?
Harryren etxeko atezainak.

Istripua ikusi zuen?
Ez, istripua ez, baina bai hiru gizon gorputza garraiatzen.
Zergatik ez da azaldu gizon hori poliziaren ikerketan?
Ez du nahasmendurik nahi.
Austriar hauek herritar zintzo bihurtzeko modurik ez dago.
Bere eginbeharra lekukotza ematea izan beharko litzateke.
Baina guztiarekin, oker dago.
Zer besterik esan zizun atezainak?
Harry hila zegoela zuek estatuaren parera garraiatu orduko.
Hori nola ote daki...
- Norbait gezurretan ari da hemen.

Poliziak zioenez, Harry estraperlo konturen batean sartuta zegoen?
Ezinezkoa deritzot.

Zure lagun Kurtz-ek posible dela dio.
Badakit zein den anglo-saxoien aldartea.

Mundu pixkat ezagutzen duela dirudi.
Ezagutzen duzu Harbin izeneko gizon bat?
- Ez.

Joseph Harbin?

Neska jatorra da hori;

Jende guztiak ibili beharko luke kontuz hiri honetan.
Zubian elkartuko da gurekin.

Kaixo!

- Bai, hala da.

Gauza bat esan nahi dizut.
Esaidazu, nola liteke autoak...
Shh, shh.

- bale, itzuliko naiz, baina...

Sartzeko esan nahi du horrek?
Bai, bai, sartu.
Atezainak gurekin hitz egingo du gaur gauean.
Berriz gauza bera errepikatu behar dugu?
Nire kasa moldatzen naiz.

Ikasi beharreko beste rol bat besterik ez.
Zuri entzuten gera naiteke?
- Alemanez?

- Zer da, komedia ala tragedia?

- Orduan, nik irakurriko...

Ondo ba.
- Zer da?

H-E-Z-T —
Utzi ikusten.

Eseri behar duela esan nahi du.
Tira, Frau Hausman —
Ez, ez.
Hau txarra da.
Egun okerra?
Ordu hauetan beti txarra.
Berak ohitura zuen 6:00ak aldera begiratzeko.
Beldurrez nenbilen.

Baina holako egoerarik sekula ere ez.
- Mesedez, hitz egidazu berataz.

Edozer.

Non ikusi zenuen azkenengoz?

Ezer ganorazkorik ez genuen egin, Gehiegi edan genuen.
- Behin nire neska lapurtzen saiatu zen.

bueno, duela 9 urte izan zen hori.
Kontatu gehiago.
Bueno, zaila da.

Ez genuen gauza zirraragarriegirik egin.
Baina berak edozer gauzari dibertsioaren aldea aurkitzen zion.
- Mutikoa zenean bizkorra zen?

- Zer nolako gauzak?

Etsamina bat baino lehenago kalentura bazenu bezala egin.

Nola egin izkin honi edo besteari.
Nire dokumentazioarena konpondu zidan.
Entzun zuen nola errusiarrak Txekoslovakiakoak atzerrira bidaltzen ari ziren.
Zigilu faltsuak lortzeko pertsona egokia ezagutzen zuen.
Bai.
14 urte zituenean, hiru kartako truko bat irakatsi zidan.
- Azkar ari zen hazten beraz.

Mundua hazi zen, nagusitu zen, bere inguruan.
- Eta munduak lurperatu zuen.

- Berriz ere maiteminduko zara.

Ez dut sekula gehiago hori nahi.
Goazen kalera, edan dezagun zerbait.
Zergatik diozu hori.
Ideia ona delakoan.
Hain juxtu hori, berak gauza bera esan ohi zuen.
Ba nik ez nuen berarengandik ikasi.
Atezaina ikusi behar badugu, hobe dugu abiatzea.
Zergatik presa hori?

- Zuk nahi zenuela uste nuen.

- Biok batera goaz honetan, Harry.

Barkatu.
Ondo da.

Neskalagun bat topatu beharko zenuke.
Oso ingeles kaskarra du.

- Zuk itzultzen badidazu...

- Hori da Harryren etxea ezta?

- Goazen hemendik.

Ez gaitezen istiluetan gehiago nahastu.
Itxoin hemen.
Zer gertatzen da?

E-ez dut ulertzen.
Atezaina... hilda.
- Kaputt.

Kaputt.
- Atezaina?

Papa!
Ez dut ulertzen.
- Zer gertatu da?

Ingurukoek uste dute zuk egin duzula.
Papa!
Papa!
Zure diruak ez du balio hemen.
Zoaz antzokira beste atetik.

- Zer egiteko asmoa duzu?

Hitz egin Calloway maiorrarekin.
- Callaghan maiorra behar dut.

- Urgentea da.

- Ez, ez dakit.

- Ba al duzue autorik?

Ahaztu zenbakia.
Eraman nazazu kuartel nag...
Zertan ari zara?

Gidari!

Astiroago!
Ni hiltzeko agindua al daukazu?
Ja, ja, ja, Martins jauna!

Beldur nintzen zerbait gertatu ote zitzaizun.
Dena prest daukazu.

Hemengo mandatariak ez dira oso fidagarriak.
Saio ederra izango dugu.
Entzule guztiak prest daude.
Eman zure berokia, mesedez.
Gero freskagarriak izango ditugu.

Hemen gaude, jaun-andreok.
Hartu hau, andereño.

Eseri hemen, Martins jauna.
Atsegina da niretzat zuei Holly Martins jauna aurkeztea.
Bueno...
Autoa behar dut eta edozertarako prest dauden bi gizon.
Mugi.
Bai, horixe da hain zuzen ere nik esan nahi nuena.
Noski, noski.
Sinesten al duzu larritasun existentzialean, Martins jauna?
Larritasun existentzialean diozu?

- Bueno, nik...

- Grey.

- Zane Grey.

Badakigu Zane Greyk mendebaldeko nobelak idazten zituela.
Cowboyak eta hazienda-lapurrak.
Eta James Joyce zer lekutan jarriko zenuke?
Bada... errepikatuko al duzu galdera, mesedez?
Zer lekutan jarriko zenukeen James Joyce.
Zer kategoriatan?
Jakin al dezaket Martins jauna beste liburu bat idazten ari den?
Bai, "Hirugarren gizona".
- Nobela bat, Martins jauna?

Hasi berria dut.

Hara, Popescu jauna!

Dakizuen bezala, Popescu jaunak diru-laguntza ematen digu.
Idazle motela al zara, Martins jauna?
Ez, gaia interesatzen bazait.
Nik esango nuke kasu honetan nahiko arriskutsua dela.
- A bai?

- Eta dena errealitatea balitz?

Ni fikziora mugatuko nintzateke.

Aurreratuta noa liburuarekin, Popescu jauna.
- Ez duzu inoiz eskuizkriburik apurtu?

Lastima.
Jaun-andreok, beste galderarik ez badago... amaitutzat emango dugu elkarrizketa.
Bera da.
Nor dabil hor?

Ez beldurtu.

Esan nizun alde egiteko, Martins.
Hau ez da Santa Fe, ni ez naiz sheriffa, eta zu ere ez cowboya.
Vienako gaizkile handienekin elkartu zara:

Eta orain hilketa leporatzen dizute.
- Segi eroritakoa jotzen.

- Zer gertatu zaizu hatzean?

Utzi ero baten moduan portatzeari, Martins.
Ni ero amateurra naiz, Zu zara profesionala.
Hiria nahasten ari zara zure eldarnioekin.
Ekarri Harry Limeren txostena eta whisky bat Martins jaunarentzat.
Ez dut whiskyrik behar, Calloway maiorra.
Beharko duzu.

Gertakarien berri emango dizut.
Bazenuen horretarako garaia.
Ezagutzen duzu penizilina?
Eta...?
Vienan penizilina gutxi dago.
Penizilinarekin trafikatzen da:
-ospitale militarretan lapurtu eta diluitu egiten dute...
-etekin handiagoa ateratzeko.

Ohartzen zara?
Eta penizilina flasko horiek ez dizute uzten krimen bat ikertzen?
Krimen askotaz ari naiz hitz egiten.
Zangoak gangrenatuta dituzten gizonak.
Erditzeko zorian dauden emakumeak, ume gaixoak.
Meningitis kasu batzuetan penizilina aizundu hori injektatu zen.
Zortea izan zuten umeak hil egin ziren.
Beste batzuk atzeratuentzako ospitale batean daude orain.
Negozio hori Harry Limek antolatu zuen.
Hori funsgabeko baieztapena da, Calloway.

Horretara goaz.

Ongi da, jauna.
Paine zure irakurle sutsuenetako bat da.
Zure nobela bat utziko dit.

"Santa Feko zaldun bakartia", jauna.
- Hori da.

- Ikus dezagun zer duzun niretzat.

Bai, jauna.
Paine, Paine, Paine.
Nahastu egin naiz.

Erreparatu gizon horri.

-eta Ospitale Nagusiko erizaina da.
Limeren konplizea izan zen penizilinaren lapurretan.
Hitz egitera behartu genuen eta Kurtz eta Limerengana eraman gintuen.
Ez genituen atxilotu zaindu egin nahi genituelako.
- Hurrengoa, Paine.

- Baita nik ere.

Hori nahiko nuke baina duela astebete desagertu egin zen.
Honek gehiago dirudi gorputegia poliziaren kuartela baino.
Lekukoa baino zerbait hobea dugu.

Zerk bultzatu zuen horrelako gauza bat egitera?
Flaskoko hartzen zituen hirurogeita hamar liberek.
Zoaz hotelera eta ez irten ezergatik.
Austriako poliziarekin hitz egingo dut.

-baina ez naiz erantzule egingo kalean gertatzen zaizunaz.
- Ez dizut horrenbeste eskatzen.

Baita nik ere.
Hemen al daukazu hegazkin-txartela?
Goizean bidaliko dizugu bat hotelera.
Milesker.

Jarri Austriako poliziaren buruzagitzarekin.
Utziko al didazu emakume horren pasaportea?
Badakizu, Anna Schmidt-ena.
Atxilotu egingo duzula pentsatu behar al dut?
Nire betebeharra da.

Ni.
Ni naiz.
Kaixo.
Zer gertatzen da?

Ikusi egin nahi zintudan.
Sartu.

Ez dakit.
- Edanda zaude, ezta?

Ez dut alde egin nahi izan zu agurtu gabe.
- Nire herrialdera itzuliko naiz.

Hori aholkatu zenidan zuk.

Katutxo, katutxo!
Begira, begira, begira, katutxo!

Ez duzu jolastu nahi?

- Ez da oso lagunkoia, ezta?

- Zergatik hartu duzu erabaki hori?

Heze samarrak daude.
- Zer egin duzu eskuan?

- Ahaztu.

- Imajinatzen loroa gizon bati heltzen?

Bai.

- Callowayk esan dizu, ezta?

- Harryri buruzko egia.

Calloway maiorrarekin egon naiz gaur.
Hobe da hilda egotea.
Banekien trafikatzen zuela, baina ez horrela.
Lagunak izan gara hogei urtez eta ezagutzen nuela uste nuen.
Barrutik barre egingo zuen ni bezalako kaikuez.
- Gogoko zuen barre egitea.

Nik bere karitatezko dohaintzez idaztea nahi zuen.
Uretan jarriko ditut loreak.
Agian horrela laurogeira igoko zuen prezioa.
Mesedez, ez ezazu imajinatu zuk nahiko zenukeen bezala.
Harry izaki erreala zen, ez zure laguna eta nire maitalea soilik.
- Harry zen.

Noizbehinkako alproja balitz bezala hitz egiten didazu beraz.
Ez dakit.

- Zutaz.

Jakina, zutaz.
Ilehoria edo beltzarana zinen galdetzeko deitu izan bazenit,...
-edo bibotea zenuen edo ez, ez nukeen jakingo zer erantzun.
Banoa Vienatik.
Berdin zait Harry Kurtzek edo Popescuk hil zuen,...
-edo hirugarren gizonak, edo...
-dena delakoak.

Neuk ere hil egingo nukeen.
Ez.

Izugarrizko burukomina dut eta zu ez zara isildu ere egiten.
Gogaikarria da.
Barre egiten ikusten zaitudan lehen aldia da.
Egin barre berriro.
Ez dut adorerik bi aldiz barre egiteko.
Aurpegi arraroak jar ditzaket...
-edo buruz behera jarri eta hanka artetik irribarre egin...
-eta askotariko txisteak kontatu.
Ba al dut aukerarik?
Bueno...
-neska bat bilatzeko esan zenidan.
Oso espia txarra zara.

Ni zaintzen ari zara?
Katuak jan al dizu mihia?
Irten hortik.
Irten hortik, zarena zarela.
Irten argitara nik aurpegia ikusteko.
Nor da zure buruzagia?
Harry.
Harry!
Haren itzalari jarraitu diot...
-eta bat-batean...
- Zer?

- Noski.

- Ez.

- � pentsatuko irudipenak ditudala, ezta?

- Non zegoen ikusi zenuenean?

- Kalearen zer aldetan?

- Hemen ez dago izkinarik.

- Esan dizut korrika joan zela!

Eta gero desagertu egin zen magia balitz bezala...
Ez zen ginebra alemanaren kontua izan.
Zer da hau?

Hiriko estoldetan.
Danubio Urdineraino iristen dira.

Hilkutxan zer dagoen egiaztatuko dugu.
Ezagutzen al zenuen, maiorra?
Bai.
Bai.

Ospitale Nagusiko erizaina.
- Harry Limerekin egiten zuen lan.

Bai, desagertu egin zela esan nizuen gizona.
Hurrengoan erabil dezatela segurtasuneko hilkutxa.
- Fraulein Schmidt?

- Nora eramango nauzue?

Sentitzen dut, andereño, aginduak dira.

- Ez dakit zer esan nahi duen protokoloak.

"Mademoiselle", zure ezpainetakoa.
Milesker.
- Anna, zerbait gertatu al zaizu?

Berarekin hitz egin behar dut.

- Kendu paretik.

Eta orain bizirik ikusi dut.
Itxaron pixka bat.

Itxaron hemen.
Aurrera.

Ez zait interesatzen zure pasaporte faltsua.

- Noiz ikusi zenuen Lime azkenekoz?

Egia nahi dut, Schmidt andereñoa.

- Beraz, egia da.

Zer esan duzu?

Haren tokian beste gizon bat ehortzi zutela.
Non dago Harry?
Hori da jakin nahi duguna.
Barkatu baina ez dut ulertu esan duzuna.
Bizirik dago
Oraintxe bertan zerbaitetan sartuta egongo da.
Badakigu kanalaren beste aldean dagoela.

Guri laguntzea komeni zaizu.

-Brodsky koronelak galdeketa egingo dizu pasaportea dela eta.
- Esan, non dago Lime?

Zuk laguntzen badidazu, nik zuri lagunduko dizut
Martinsek dio jasanezina zarela.
Viena hiri itxia da, Schmidt andereñoa.

Harry gaixoa.
Hobe hil izan balitz.
Horrela zuen arriskutik kanpo egongo litzateke.
Kontxo!

Winkel, begira nor dagoen hemen.
Zurekin hitz egin nahi dut, Kurtz.
- Ongi.

- Ez dut ulertzen.

- Erotu egin zara?

Mamu bat ikusi dut.

Izan zaitez zentzuduna.

Ez, milesker.

Esan Harryri noriaren ondoan itxarongo diodala.
Ala mamuak gauez bakarrik ateratzen al dira, Winkel doktorea?
Zer diozu horretaz?
- Kaixo, adiskide.

Kontxo, kontxo.

- Aizu, zurekin hitz egin nahi dut.

Nirekin hitz egin?

Lehen umeak hemen ibiltzen ziren.
Baina orain ez dute dirurik gaixoek.
Aizu, Harry, ezin dut sinetsi...
- Pozten naiz zu berriz ikusteaz, Holly.

Ondo egon zen, ezta?
Indigestioa izaten jarraitzen dut, Holly.
Pastilla hauek bakarrik arintzen didate.
Azkenekoak dira.

- Badakizu zer gertatu zaion zure neskari?

- Atxilotu egin dute.

- Ez diote ezer egingo.

Eta zer egin dezaket nik?

- Lagun diezaiokezu.

-zehazki, nori hitz egin diozu nitaz?
- Poliziari.

- Eta Annari.

Eta zuk uste poliziak sinetsi dizula?
Annak ez zaitu batere kezkatzen, ezta?
Kezka gehiegi ditut.
- Ez duzu ezer egingo beragatik?

- Beste norbaiti eska diezaiokezu...

- Zergatik ez?

Ez.

- Harreman asko dituzu.

Kontu handiz ibili behar dut.
Errusiar eremuan seguru nago.

- Haientzat baliagarri zaren bitartean?

Horregatik atxilotu zuten Anna.

Utzi polizia bazina bezala jokatzeari.
- Zer nahi duzu, ni ere parte izatea?

Izan zaitezke muturra sartzen ez baduzu.

Gogoan dut joko-etxeko sarekada eta nola lortu zenuen ihes egitea.
- Egia da!

Ez zenion ezer esan behar poliziari.
Ez itzazu gauzak gehiago nahastu.
Ikusi al duzu zure biktimaren bat?
Ez da atsegina honetaz hitz egitea.
Biktimak?

Esan.
Errukirik sentituko al zenuke puntu beltz horietako bat geldituko balitz?
Gelditzen den puntu bakoitzaren truke 20.000 dolar eskainiko banizkizu,...
-dirua gordetzeko esango al zenidake?
Ala zenbat puntu gasta ditzakezun kalkulatuko zenuke?
Eta zergarik gabe, adiskide, zergarik gabe.
Gaur egun dirua irabazteko modu bakarra da.
- Alferrik izango duzu kartzelan.

Eta ez dago nire aurkako frogarik.
Zu izan ezik.
Erraza izango zenuke nitaz libratzea.
- Dudarik gabe.

Arma bat dut.
Inork ez luke bala-zauria bilatuko hemendik eroriko bazina.
Zure hilkutxa ireki dute.
Eta Harbin aurkitu dute?
Hmm.
Lastima.
Holly, zuk eta nik ez genuke horrela hitz egin behar,...
-nik zuri min egin nahiko banizu bezala, edo zuk niri.
Ez dituzu gauzak argi ikusten.
Inork ez du gizakiengan pentsatzen.
Gobernuek ez dute pentsatzen.

Haiek herriaz eta langileez hitz egiten dute.

Zer axola du?

Lehen jainkoan sinesten zenuten.
Nik ere Jainkoan sinesten jarraitzen dut, adiskide.
Jainkoan, errukian eta gauza horietan guztietan sinesten dut.
Baina uste dut hildakoak gu baino hobeto daudela.
Hemen utzi dutenerako.

Eta zuk zertan sinesten duzu?
Anna honetatik ateratzea lortzen baduzu, ondo portatu berarekin.
Merezi duen neska da.
Lastima urdailerako pastillarik ez ekarri izana.
Holly, negozioan nirekin batera egon zaitezen nahiko nuke.
Vienan ez dut inor fidagarririk eta lagun zaharrak gara.
Erabakitzen baduzu, abisatu.

Baina une hori iristen denean zu ikusi nahi zaitut.
Ez polizia.
Ez duzu ahaztuko, ezta?
Eta ez zaitez hain serio jarri!

Gogoan izan batek esan zuena:
Italian, Borgiatarren 30 urtetan izua, gerrak eta hilketak egon ziren.
Baina Michelangelo, Leonardo Da Vinci eta Berpizkundea izan ziren.
Suitzan anaitasunezko bakean bizi ziren.
500 urteko demokrazia eta bakea izan zituzten eta zein izan zen emaitza?
Kuku-erlojua.

Hara, Martins.

- Ez litzateke ondo aterako.

Calloway, gehiegi espero duzu nigandik.
Badakit urkatua izatea merezi duela, ondotxo frogatu didazu,...
-baina hogei urteko adiskidetasunak asko pisatzen du.
Ez eskatu soka lepoan jartzeko.
Ongi da, ahaztu.
- Lanpetuta, maiorra?

Identifikatu dugu neska.

Galdeketa egin diogu eta ez daukagu ezer bere aurka.
Egoztea eskatuko dugu bihar, Lau Potentzien bileran.
Ezin da Vienan geratu.
Laguntza eskatu nizun Lime kasuan.
Hori beste kontu bat da.

Gero arte, maiorra.
Gerra denboran, jeneral batek bere etsaiaren argazkia jarri zuen bulegoan.
Hobeto ezagutu ahal izateko.
Ni orain ari naiz Lime ezagutzen.
Uste dut harrapatuko nukeela zure laguntzarekin.
Zenbat ordainduko zenuke?
Jarri prezioa.
Hementxe da.

Ez dut ulertzen Calloway maiorra.
- Gogoko zaitu, andereño.

Ez kezkatu.

Bidaia ona izan.
- Oso atsegina izan zara.

- Agur, andereño.

- Ba al zoaz zu ere?

- Zer egiten duzu hemen?

Joaten ikusi... tabernatik?
Trenera igotzen ikusi nahi zintudan.

Nork esan dizu banindoala?
Polizia-etxean entzun nuen.
Berriro egon zara Calloway maiorrarekin?
Ez horixe.

Zer gertatzen da, Harry?
- Mesedez, ez iezadazu deitu Harry.

Goazen.
Zer asmo zenuen?

Ezkutatu?

- Ez dut behar.

- Zer gertatuko da?

- Nola dakizu?

- Zer moduz dago?

- Nitaz zerbait esan dizu?

- Callowayrekin hitz egin duzu Harryz?

Zergatik laguntzen didazu?

- Euren arazoa da hori.

- Hemendik aterako zaitugu, ados?

Baina...
Anna, ez al duzu ulertzen zure mesederako ari garela?
Callowayrekin egon zara?

Ongi da.

Eta lagundu egingo diot.
- Harry gaixoa.

Harry gaixoa...

Lagunak zinetela esan zenuen.

Maite duzu oraindik.
Ez, jada ez.
Ez dut ezer jakin nahi beraz, baina barruan daramat.
Eta ez nioke inolaz kalterik egingo.
Anna, zergatik ari gara beti eztabaidatzen?
Zure zerbitzuak saldu nahi badituzu, ni ez naiz prezioa izango.
Nik maite nuen eta zuk ere bai.
Baina zertarako balio dio?
Begira zeure buruari.
Zure jokabideak ez du izenik.
- Calloway.

Gaur gaueko hegazkina hartu nahi dut.
- Beraz, konbentzitu egin zaitu.

Emakume kementsua da.
Arrazoi du.

Berdin zait.

- Ez nire laguntzarekin.

- Beti nahi izan dut zuk alde egitea.

Hegazkin hori hartu nahi baduzu, lehentasuna eskatu beharko dugu.
Axola ez bazaizu bidean geratuko naiz.
- Hitzordua nuen.

Zergatik ez didazu laguntzen?

Umeentzako ospitale hau Vienako handiena da.
Limeren penizilinak sendatu ezin diren umez bete du gela hau.
Meningitisa izan zuen eta Limeren penizilina eman zioten.
Tamalgarria, ezta?
Painek zure liburu bat utzi zidan.

Pixka bat irakurri dut eta oso itxura ona hartu diot.
Zergatik bihurtu zinen idazle?

- Amore emango dut, Calloway.

- Irabazi duzula esan dizut.

Zure... amua izango naiz.
Psst!
Paine.
Begira, jauna!
Noiz arte itxaron behar duzu hemen?
Esku hartuko al dut, jauna?
Ez.

Mein Herr, globo bat?
Nein, danke.

Globo bat?
Zoaz hemendik.

Globo bat, mein Herr?
Ongi da, ongi da.

Zergatik ez zinen joan?

Kurtzek esanda.

Baina Harry ez da etorriko.

- Agian esku hartu beharko duzu, Paine.

Ez dizut sinetsiko hau hutsaren truke egiten duzula.
- Zein da zure prezioa oraingoan?

Hara Holly Martins zintzoa, sentikorra,...
-neurritsua eta interesik gabekoa.
Holly.

Harro egongo zara salataria izateaz.
Zoaz, Harry!

- Mugi!

Jauna!

Ongi.
Martins, itzuli!
Harry!
- Zu al zara?

Irten hortik.

- Zer nahi duzu?

Zaude, Martins jauna.

Babestu, jauna!

Martins!

Kontuz ibili, Martins.
Ez arriskatu.

Zer ordu da?
Ordu bi eta erdiak.
Bizkor ibili beharko duzu hegazkina hartu nahi baduzu.
Calloway, hitz eman Annari lagunduko diozula.
Lasai.

- Zaude.

Ezin naiz horrela joan.

Zentzuz jokatu, Martins.
Ez daukat oso izen zentzuduna, Calloway.