# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2001
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Euskarazko Azpidatziak:

DESIRA, ARRISKUA
Shanghai Japoniar okupazio garaian, 1942
Txinako Gobernu kolaborazionistaren egoitza
ziur oraingoan hobeto joango zaizula.
Zorionak zure senarraren goratzeagaitik.
Ofizial bat arrozaren arduradun?
Garaiotan arroza urrea baino garrantzitsuagoa da.
Entzun Yee Tai Tai.
Zergatik ni?

Ohartarazi nuen zure senarra, baino Garraioak onartu zituen.

Nik, erokeriak?

Jaten eman behar diet eta lana bilatu.

Zuk esan duzu.
Ez dezala Mak Tai Taik gaizki pentsatu.
Usteko du Wangen gobernua emazteek zuzentzen dutela.
Baina egia dela irudituko luke.
Japoniarrek inoiz ez dute jakingo beste zeru bat dagoela Enperadorearen gainetik.
Goazen, janzazu.

Ez nuke egin beharko.

Mundu guzita pilaketan ari da.

Zer pilatzen du jendeak, Yee Tai Tai?

Hong Kong erori bada ere, itsasuntziak kaira heltzen dira.
Mendebaldeko sendagaiak.

Lortu diezazula gehiago.
Entzun dut atzo Shu Yunera joan zinatela.
Egia da.

Denek egin zuten barre esan nienean.
Bi ordezkaritza ireki dituzte Hong Kongen.
Szechuango sukaldariek ez dute ongi lan egiten.
Hong Kongeko jendeari ez zaio hain mina atsegin.
Bero asko egin zuen atzo, ez?
Asko.

- Ma Tai Tai ez zen atzo joan?

Lanpetuta egon nintzen etxean.

Gonbidatuko gintuzula hitza eman eta ezagertu egin zinen.
Eta nor zegoen lanpetuta duela egun batzuk deitu nuenean?
Mak Tai Tai bilatzera joan behar izan nuen.

Egun hori nahita hautatu zenuen gu gonbidatzeko.
Baduzu galtzerdirik?
Denak saldu ditut.

Egin behar duzu.
Shanghain denetik falta da egun hauetan.
Hortzak garbitzekoa merkatu beltzean erosten da.
Hirian zaudenean beti nirekin gelditu behar duzu.
Ez du askoz gehiago iraungo.

ez dute argitu bizirik edo hilda.

Jauna, Taicho gudalburura...
Arma estatubatuarren bidalketaren bila jarraitzen dute.
Gaur gauean ikusiko zaitut.
Zure idazkariak gaurko afaria ezeztatu egin du.
Dio japoniar gudaletxera joateko goizean goiz.
- Gaur itzuliko zara?

Nire lehengusuak diamante bat erosi zion aristokrata errusiar bati.
Errusiar gaxo horiek alde guztietan daude.

Ikusten dut gaur goiz hasi zaretela.
Zortea duzu gaur.

Nire txanda da?
Zure ezberdina da.
Zenbat kilate ditu?

Gauzatxo hau?
Baina jadanik modaz oso pasatuta dago.
Gure mugausleak, Pin Fenek, bost kilateko bat erakutsi zidan.
Handia zen, baina ez zurea bezain.
Zergatik ez ninduzun deitu?
Begirada azkar baterako astia besterik ez nuen izan.
Pin Fenek beste batzuk ez dituzten gauzak ditu.
Petrolio berozko diamante bat zuen, eta berak ez zuen erosi!
Badakizu zein gogoko ditudan horiek orain?
Zure diamanteaak 10 kilate baino gehiagoko pisua zuen.
Diamante bat ez da eper arraultza bat.

Hori behatzean edukita, ezingo zenuke jolastu.
Ez zenuen erosi nahi izan, eta oraindikan nirekin haserretzen zara.
Irabazi dut!

Fitxa batera.
Diamantea mahjongarentzat txarra dela esateagaitik.
- Jolasa hondatzera etorri zara.

Hobe afaltzera gonbidatzen bagaituzu, Yee jauna.
Arazorik gabe.

Ah, ahazten nintzen...
Hitzordu bat dut 3:00-etan.
Ezinenzkoa!

Nire senarraren negozioengatik da.

Yee jauna, jokatu itzazu esku batzuk nigaitik, mesedez.

Eta pentsatu dut nire zortea itzulia zela.
Nik beste eginbehar bat dut.

Mak Tai Tai, oso txarra zara.
Mak txikiaren dirua da...
Hainbeste urteren ondoren, azkenean zati bat berreskuratzen ari gara.
Liao Tai Tai etorri badaiteke bakarrik.
Amah!

Zuk ordaintzen duzu gaurko gauean!
Tai Taik dio bere autoa erabili dezakezula.

Oso jatorra.

Ongi, orduan.

Auto oso gutxi dago, Hong Kongnekin alderatuta.
Jadanik inork ezin du gasolina ordaindu.
Mak Tai Taik, oso ongi hitz egiten du shanghaitarrez.
Nire ama Shanghaikoa da.
Hong Kongnera aldatu ginen japoniarrak iritsi zirenean.
Bai?
Atzerritar hauek 20 yuan eguneko bakarrik atera ditzakete.
Hortaz ogi lehor eta gogorrarekin asetu behar dira.
- Bila itzuliko naiz?

Mesedez.
- Kafea, mesedez.

- Erabili dezaket telefonoa?

Zein arraroa.

Kaixo.
Kaixo, bigarren anaia.

Bai.
Kiessling's Kafetegitik deitzen dizut.

Dena ongi.
Ni ongi nago.

Gaur erosketak egitera joango naiz.

Badakit.
Besterik ez, orduan?
Ez, ezer ez.
Hobe orain joaten banaiz.
Agur.
Orain.
LAU URTE LEHENAGO
Garaitu japoniarrak, eta itzultzen zaretenean, ezkondu egingo gara!
Zer diozu?

Nik ez dut esan ezkonduko naizenik.
Gudara doazen guztiekin, nortzuekin ezkonduko gara?
Entzun dut japoniarrek Canton hartu dutela.
Uste duzu segurtasun gehiago izango dugula Hong Kongen?
Britainiarrek babestuko gaituztelakoan?
Zure aita ez dago Ingalaterran?

Nire neba txikia eraman zuen.
Nire ama hil zenean, nire bila etorriko zela esan zuen.
Baina orain guda dago.
Ez naiz inoiz itzuliko etxera.
Gudak Hong Kongera joateko aukera eman zidan.
Han egonda, mundua ezagutu ahal izango dut.
Ikusi gaitezen gaur gauean aintziraren ondoan.

Lai Shu Jin!
- Zu aurkitzea itxaroten nuen.

Lingnan U-n ikusi zaitut agertokian emakumeen antzerki taldearekin.
Drama konpainia bat ireki dugu.

Baina gure antzerki taldeak ez du inoiz gizonekin antzeztu.
Ikasle bisitariak gara, ikasgelak besterik ez ditugu erabiltzen.
Elkarrekin lan egin behar dugu.
Orduan egin dezagun Ibsenen A Doll's House,.

Hauek bezalako garaietan, nor behar ditu drama burgesak?
Zerbait abertzalea nahi dugu erresistentziarentzat dirua biltzeko.
Zu ere gonbidatua zaude.
Lehen urtean nago, inoiz ez naiz agertoki batean egon.
Zer axola dio?

Gudariak beren bizitzagatik ari dira borrokan gudalerroan, eta hongkongdar hauek lasai bizitzen jarraitzen dute.
Danborrekin eta gongekin iratzarri behar ditugu!
Ohiko zuzendari bat da, inoiz ez dio inori entzuten.
Baina erresistentziagatik da, agian emakumeok ere gehitu beharko ginateke.
Uste dut kasu egin beharko diogula.
Pasio handia duela dirudi.
Bere neba Japoniaren aurka borrokatzen hil zen, eta bere gurasoek gurdarostean sartzea eragotzi zioten.
Horregatik du hainbeste gogo.
Nik ere ez dut sartu dadin nahi.
"Hazi ninduen izadiara itzultzean, nire anima itzultzera bideratua dago..."
Ezkerrerago.

Ongi.

Orain probatu.
Zer gertatzen da?
Nire aita berriro ezkondu da.

Esatea lortzen ez ditudan gauzak daude.
Bai, badakit.

Etxe bat dut, seme-alabak ditut.

Hemen esertzen naizenean eta begiratzen zaitudanean, gauza bakarra dakit.
Hasten garenean, ongi egongo zara.
Izeba Chao!
Gudari hau mendien atzean zegoen.
Hsiao Hong.

Zatoz azkar.
Ene semea!

Nola zauritu zaituzte horrela?

Gudari bat da.

Nire semea etxera itzultzen da gaur gauean.
Etxera, afal ordurako.

Nire semea etxera itzultzen da.

Nire semea etxera itzultzen da.
Nire amak, nebaren heriotzaz jakin zuenetik, gaixo dago.
Hau nire nebarentzako ehuntzeaz amaitu berri dut.
Baina jadanik ez du behar.
- Eraman ezazu, mesedez.

Bizitza salbatu didazu, eta ez dut ezer zuri emateko.
Eman duzu dena!

Sentitzen dut emakumea izatea.
Nire ama zaindu beharra dut.
Nire nebari hitza eman nion inoiz ez zela kezkatu beharko.
Zure nebari?
Zure adin bera zuen.
Gure aita hil zenetik, sendi guztiaren ardura hartu zuen.
Gogor lan egin du.
Uztaroetan, lehena amaitzen zuen eta besteak laguntzen zituen.
Indartsua zen zu bezala.
Alde guztietara jarraitzen nuen.
Berak zioen zeruak beti babestuko zituela pertsona zintzoak.
Bera zen gure itxaropen bakarra!
Utzidazu agur bat egiten!
Gure herrialdeagaitik, hildako nire anaiagaitik eta etorkizuneko gure belaunaldiengaitik.
Txina ez da eroriko!
Txina ez da eroriko!
Handia izan zen!

Txina ez da eroriko!
Goazen, 600 eserleku besterik ez dago, gehi barnebideetan gelditzen direnak.
Ez dira hongkongdarrak gutxietsi behar.
Lingnaneko ikusentzulegoa inoiz ez da hainbeste hunkitu.
Egizko bizitzari buruzko egizko historia bat azaltzen dugu.
Horregatik hunkitu dira hainbeste.
Asko malkoak lehortzen zeuden teloia altxatu ondoren.
Topa egiten dut zuengatik.
Azkenean lortu dugu dirua.

Gaur gauean edan dezagun, bihar kezkatuko gara herrialdeaz.
Anai-arrebok!

Dirulaguntzak eskatu beharrean, sarrerak saldu beharko genituzke!
Eta kartel bat jarri.

Zuk lan egiten duzula jakiten badute, guk ordaindu beharko diegu!
Emaidazu botila.
Antzezle nagusiagatik!

Antzezle nagusiagatik!
Ez.

Ikasleak gaztaro eztian gaur
Biharko gizartearen zutabeak
Gaur areto hau abestiekin betetzen dugu
Bihar olatuak egingo ditugu gure nazioa salbatzeko
Olatu itzelak, olatu itzelak, beti gora
Ikasle kideak, egin aurrera zuen indar guztiekin
Hartu dezagun lur honen etorkizuna gure eskuetan!
Piztuta dago?
Artistek erre egin behar dute.
Ongi etortzen da agertokian.
Wongen lehen zigarroa!

Mila esker.
Zergatik?
Wong Chia Chi.
Zatoz.
Beste egunean Tsaorekin aurkitu nintzen, nire herriko mutil bat.
Nire anaiarekin elkartzen zen ikastetxean.
Jakin nuen japoniarren kolaboratzaile batentzat ari dela lanean,
Wang Jingweiren ezkutuko ordezkari bat, Yee izenarekin, eta Hong Kongen dago ezkutatuta.
Wang Jingwei eta bere "Bakearen aldeko mugimendua".
Salduak besterik ez dira.

Yee beraientzako jendea erroldatzen ari da Hong Kongen.
Zortea izan nuen Tsaorekin bat egitean.
Hau aukera guretzat.
Aukera zertarako?
Ez naiz antzerkiaz ari.
Ikusentzulegoari malkoak eta garrasiak ateratzea ez da alderatzen hezur-haragizko etsai bat ezabatzearekin.
Gutxi gelditzen da udako oporretarako.
Zuen nortasuna aldatu ditzakegu eta Yeeren sendian sartu.
Tsaorekin dudan harremanarekin, berak aurkeztu gaitzake.
Armak lortu ditzakegu.
Zer dakigu jendea hiltzeaz?

Egiazko traidore bati aurre egiterakoan, bere herria saltzen duen norbaitekin, erraza izango da hiltzea.
Kezkatu beharko ginateke asko hiltzen ez badugu.
Hil edo biziko auzia da, hortaz pentsatu ezazue.
Egiten badugu, handizka egingo dugu!
Hiltzen bagara, barneko hargabe hilko gara.
Hil dezagun Wang Jingweiren zakurra!
Nik bat egiten dut!
Nik ere bai.
Guk ere bai, noski.
Ez dut inor behartuko.
Nik bat egiten dut.
- Galdu egin duzu.

Zuk ere edan behar duzu.
Nire anaia...
Zein ona bilatu nauzula.
Handia da berriro ere elkar ikustea hainbeste urte etxetik urrun egon ondoren.
Egin dezagun topa horregatik.
Osasuna, Tsao anaia.
- Zure laguntza beharko dugu.

Badago aukeraren bat niretzat, anaia?
Badago lanpostu hutsik lan egiten duzunean?
Lan gogorra da.
Ikusiko dut.

- Non dago Liang?

Zer egiten ari da?
Tsao horrengatik besterik ezin dugu ordaindu.
Agian berak argibide gehiago lortu ditzake...
Zurrutada batzuekin bakarrik?

Atzerritarrak udan joan ziren.
Bigarren solairua hilabete pare batez alokatu dezakegu.
Nondik irteten da hainbeste diru?
Aitak badaezpada utzi zidan kantitate bat.
Ez dut ezer hain luxuzkorik eskatu.
Baina Auyang Mak jauna izan behar du, negozio gizona,
Wong Chia Chi bere emazte aberatsa.
Horrela bizi behar duzue!
Altzari berriekin eta zaldibuztan neskamehe batekin.
Eta agian aker bizar bat Mak jaunarentzat.
Itxaron hemen.
Ezazu erabili ahoa garbitzeko.

Hau ez da saiakuntza bat.

Gogoratu zure papera hitz egin aurretik.
Esan gutxiengo ezinbestekoa, horrela ez dizu ezerk ihes egingo.
Zuk ere bai.
Hemen datoz.
Mak jauna.

Eta Mak jaunaren lehengusua, nire herrikoa, Kuang Yu Min.
Yee jauna eta Yee Tai Tai dira.
Zoazte dibertitzera.

Sentitzen dut eragoztea.

Tsaok esan zuen ongi ezagutzen duzuela Hong Kong, bestela, nire senarraren autoa erabili dezakegu.
Ez da eragozpenik.
Yee Tai Tairi gustatuko litzaioke Erdialdera erosketak egitera joatea?
Bi hilabete daramatzat Hong Kongen eta Erdialdea eta Repulse Bay besterik ez ditut ezagutzen.
Hau lotsa.
Gero goazen Tsim Sha Tsuira.

Noski baietz.
Tsim Sha Tsuira.
Utz gaitzazu lehenik, gero zoaz zure bulegora.

Ez dugu Mak jauna bere lanetik oharkabetu behar.
Ez dio axola.

Mak jauna, zertan jarduten duzu?
Esportazioetan.
Inportazio batzuk ere bai.
Yee Tai Tai.

Guk alokatzen dugu.
Kontinentean gudak eztanda egin zuenean, hona azkar aldatu behar izan ginen.
Mak Tai Tai, Hong Kongekoa zara?
Ezkontzeko etorri nintzen.
Kantonekoa naiz.

Orduan jakingo duzu Shanghaiko hizkera.
Bai, baina ez oso ondo.

Anhui eskualdekoa naiz.

Mila esker.

Ez da ezer.

Ez dago arazorik, gure lehengusua da.

Horrela ikasiko du jokabidea.
Zer egiten zenuen Kantonen?
Herrixka bateko ikastetxe irakaslea nintzen.
Ez nau harritzen.

Yee Tai Tai, oso behatzailea!
Ikusten dituzue zaintzaile guztiak?

Baina joan zenean, auto gidari bat eta zaindari bat zituen.
Beraietaz arduratu beharko genuke.

Hori etxean ahalegintzea baino hobe da.
Pazientzia izan behar dugu.

Yee Tai Taik estimua hartu dio Wongi.

Sentitzen dut.

- Sartu naiteke?

Bizkortu joskina.
Mila esker.
Yee hori...

Ia ez dut ikusi.
Ez zen uste nuen bezalakoa.
Sukaldaria ezagertu egin da.
Ez du ezer lapurtu.

Horregatik aldatu ginen erdiuhartera.

Ez gara itzultzera ausartzen.
Nire senarrak zihoen ez zela segurua, beste toki bat bilatu behar genuela.
Hemen ezin zara inortaz fidatu.
Eta kantondar hauek.

Goibelena da inork ez duela sukaldatzen Shanghaiko eran sukaldari horrek bezala.
Jatetxe bat dago Hong Kongen Shanghaiko sukaldaritza oso on batekin.
Oilasko mozkor oso ona, karparrain ona kipularekin.
Eraman behar gaituzu.
Mak Tai Taik hitz egin zigun egizko jatetxe shanghaidar batez.
Bera da zorrotza.

Egitan?

Chu Jia jatetxea.

Shanghaiko Tangaren sukaldari nagusia da.
Uste dut entzuna dudala.
Berandu itzuliko naiz gaur gauean.
Gogoratu bihar lagunak ditugula.
Gau on.
Jai bat?

Nor den ere ez didate esaten.
Wang Jingweiren emaztea izango da, Chen Pi Chun.
Gobernu berri bat osatzea nahi dute.

Badakizue zer esan nahi duen...

Zatoz, esan dizuet!
- Zergatik iristen zara hain berandu?

Yee bazegoen?
Une batez.

Utzi nazazu.

Botila hiltzaile bat!
Zorionak.
Hilabete oso bat, eta botila bat hiltzeaz pozten zara.
Zergatik ez nauzu hiltzen eta nire aitari arazoak aurrezten?
Apartamentua, autoa, mahjonga, erosketak eta zure ematxarrak!
Traidoreak jazartzen dituzu edo oporretan zaude?

Wong Chia Chik jantzi dotoreak behar ditu, eta zu erresistentziako heroiarena egiten.
Eta ni auto gidari madarikatu bat naiz!
Nire aitak uste du dantzari batekin bizitzen egon naizela.
Baztertzea nahi nau!

Armak ditugu.
Helburu erraz pare bat hiltzen badugu?
Ikasurtea hasi aurretik.
Denok batu ginen geure borondatez.

Zuzen zaude diruaz.

Onartzen dut zaleak garela.

Orain ezagutzen ditut zaindariak.

Ez izan ergela.

Hori nire kontu da!
Paperak estudioan daude.
- Yee jauna.

Autoa hondatu zait.

Sartuarazi Mak Tai Tai.
Hong Kong oso hezea da.
Lortu ukabila estutzea, eta ura irtetzen da.
Hainbeste urteren ondoren, ohitugabe jarraitzen dut.
Azkenean, Hsaio Tai Tai.
Uste nuen ez zinela etorriko, tifoi honekin.
- Zergatik itzuli zara?

Mak Tai Tai, Chu Tai Tai, hemen daude.
Hsiao Tai Tairen zain geunden.

- Egitekoak ditut.

Zenbat daramazu jolastu gabe?
Yee jauna.

Ongi da.
Izaera zazpi.
Haizea ekialdetik.
Nire senarrari ez zaio gogoko erosi dugun ehuna.
Baina ez dago pozik joskinarekin.

Bai, badago bat.

Probatuko dugu berarekin?
Zuk diozuna.
Borobila zazpi.
Baina orain oso lanpetuta daude turistekin.
Hilabeteak beharko ditugu, ez?
Ez.

Borobila zazpi.
Egin dezagun horrela.
Yee jaunak une bat duenean, deitu nazazue.
Mak Tai Tai.

Borobila zortzi.
Garbiketa egindakoan, beste ehun batzuk ikusiko ditugu.
Yee jaunari Ingalaterrako ehuna gustatzen zaio.

Ezta?
Irabazi dudala esan nahi du?
Zortea duzu gaur.
Ia ez naiz ohartu irabazi dudala.

Poliki, azkar.

Biratu, biratu, biratu!
Poliki, azkar, azkar.
Poliki, azkar, azkar.

Yee jauna.
Zure ahotsa ezagutu dut.
Lepoa estuagoa izan daiteke.
Bai.

Agian besoak moztu beharko dira.
Zer iruditzen besoak motzago?

Zure eskuetan nago.
Azken moda da lepo estua.
Andrea.

Utzidazu probatzen.
- Zoaz jatera.

Mak Tai Tai bezero oso ona izango da.
Bai.

Gehiegi estutzen du orain.

Zure emazteak hautatu zuen gai hau lehenik, baina nabarmenegia iruditu zitzaion.

Ez dio axola.

Utzizazu jantzita.
- Ezer larririk ez, itxaroten du.

Buruko mina zuela zihoen.

Mak txikiari ere ez zaio gogoko nik jolastea.

Esan diot gizonek entretenigarri asko dituztela, baina emakumeok erosketak eta mahjongea bakarrik ditugu.
Mahjongeak ez du ezer txarrik.

Itxaroten dut ezer ez eten izana deitu dudanean.
Mak txikia Singapurren dago, hortaz bere lagunak etorri dira konpainia egitera.
Hobeto esanda zaintzera.
Zure deiak aitzaki ezinhobea eman dit alde egiteko.
Bai?
Batzuetan nahiagoko nuke gauzak bakarrik egitea.
Gogoko ditudan gauzak ez dira Mak txikiaren interesekoak.
- Zer duzu gogoko?

Mak txikiak ez du nirekin joaterik nahi, hortaz bakarik noa.
Bera eta bere lagunak beren negozioetaz besterik ez dute hitz egiten.

Ni ere ez noa.
Yee jauna, oso lanpetuta zaude.

Ez, ez da hori.

Nahi duzu zurrutada bat?
Apur bat, zuri laguntzeko.
Oso atseginak izan zarete gurekin.

Mesedez.

Arreta jartzen baduzu, ezer ez da arrunta.
Zergatik ez dator inor hona?
Janaria oso txarra delako.
Barkamena eskatzen dizut.
Baina toki ezin hobea da hitz egiteko.

Zure senarrak lan asko egiten du?
Zertan, ez dut ideiarik ere.
Kanpoan da berriro ere, Singapurren, baina...
Gizon bat izatea ona da etxetik kanpo dagoen bitartean.

Zein negozio motaz arduratzen da?
Inportazioa eta esportazioa.
Hainbeste interes baduzu Mak txikian, hurrengoan ekarriko dut.
Gizonen artean gauza askotaz hitz egiten dute, baina emakumeekin txorakeriak besterik ez.
Txorakeria horietaz hitz egitea luxu ezohikoa da niretzat.
Harremana dudan pertsonak goi funtzionariak dira, estatu gai garrantzitsuez mintzo dira, gure nazioaren etorkizunaz.
Baina ahoskatzen dituzten hitzetatik harago, gauza bakarra ikusten dut beren begietan.
Zer?
Beldurra.
Baina zu...
Zuk ezberdina dirudizu.
Zuk ez duzu beldurrik, ez?
Zuk?
Azkarra zara.

Zuzen zaude.

Zurekin jolasten dudanean izan ezik.
- Zure jantzia jasoko dut gertu dagoenean, edo...

Beste hitzordu bat dut gaur gauean.
Astia dut oraindik.

Ez zaizu axola?
Ez horixe.
- Badatoz!

Zoazte zaintzera!
- Mila esker.

Ez duzu egin beharrik.
Itxaron hemen.
Badatoz!

Sartzen ari dira!
Nigatik ongi dago.

Zu eta zure hitzordua.
Bestela, taxilaria agurtu eta kafe kikara bat hartzera sartu zaitezke.
Zurrutada bat behar dut.
Oso zuhurra da.
Bizkarzainei alde eginarazi zien jostundegian.
Ez da inortaz fidatzen, ezta Tsaoz.
Arrunta da...

Ez da sartuko.
Toki urrun batera eramango ninduke.

Zerbait egiten zaiatu zen?
Mak jauna jeloskor dago!
Oraindikan ez.

Edo ez ninduke aterainok lagunduko.
Ez zen sartzen ausartu, baina atean une luze batez eduki ninduen.
Deituko zuela esan zidan.
Zinema batera joanarazi nahi izan nuen, han erraz ihes egin ahalko duzue.
Baina oso zuhurra da.

Deitzen duenean, egitan jardungo du.
Harrapatuko dut.

Eta gero, pentsatu duzue zer egingo dugun?
Jakingo zenuke zer egin?
Gizon batekin?
Orduan hitz egin duzue.
Zein?
Liang da jarduera duen bakarra.
Ematxarrekin.
- Nahi duzu zurrutada bat?

Argia.
Uste dut ikasten ari zarela.
Isildu zaitez.
- Jateko ordua da.

Arroz-zopak egin ditugu.
Yee Tai Tai...

Duela egun pare bat deitu nizun, baina ez zeunden.
Jakin nahi nuen joskinak amaitu duen.
Ez dituzu nahi?
Zergaitik?
Shanghaira itzultzen zarete?
Zorionak bioi.
Pasatuko naiz.

Ez nuen zutaz ezer jakin egun askotan...
Edonola pasatu behar nintzen.
Orduan hegazkaira joango naiz.
Gutxienez afaltzera gonbidatuko zaitut.
Horrela joango zara?
Ah, ongi.
Eman eskuminak Yee jaunari.
Bidai on.
Agur.
Itxaroten dut inor ez eragoztea.
Huang, ikusten dut orain aldaketan zabiltzala, ez zara auto gidari gehiago.
Tsao.

Mak jauna eta andrea agurtzea bururatu zitzaidan, eta bere semetxo ederrak.
Zer nahi duzu?
Susmoa nuen hasieratik.
Baina isilik egon nintzen jokoa zein zen ikusi arte.
Mak jauna Lingnango Unibertsitatera doa?
Tsao, ez egin ergelkeriarik!
Eta nola da hau?
Yee Shanghaira doa ni gabe, hortaz onekin bat egiteko ordua da.

Zuen nagusiei oso baliagarria egingo zaie.
Zenbat nahi duzu?
Zuen eskutik, gutxienez urrezko 10 taele.
Mak Tai Tai zenbatu gabe.
Yee jaunak gain ordainduko du beragaitik.
Zeuk bilatu duzu!
Beste gauza bat zara.
Ez nekien erresistentziaren zelataria zinenik.
Zergatik ez zenidan lagundu erabili beharrean?
Azkenean, herri berdinekoak gara.
Saltzaile batentzat egiten duzu lan.

Bizirik dago!
SHANGHAI

Irekita dago!

- Itzuli zara.

Izeba Jen, itzuli naiz.
Zure aitaren postarik badago?
Gero begiratuko dut.
Ikastera noa.
Oraindik unibertsitatera joaten uzten diozu?
Bere aitak utzi zion etxea saldu nuen.
Unibertsitatea amaitzen uzteko hitza eman nion.

Japoniarrek, hitz egiten dutenean, hitz ezberdinak erabiltzen dituzte, norekin egiten duten arabera.
Zu...
Niri...
- Bat Penny Serenadelentzat.

Melodia berri bat da, ez?
Barkatu?
- Melodia berri bat da.

Ederra litzake dantzatzeko.
Ez, berriro!
Ekarridazu intxaur batzuk.
Asiaren askapenerako guda irabazen ari gara.
500 urtez jasan dugu ingeles eta estatubatuarren zapalkuntza.
Asiarrak azkenean askatu dira Mendebaldekoen lokarrietatik.
Asia asiarren eskuetara itzuli da.
Borrokak jarraituko du Asia berriro ere...
Ez zenekien, ez?
Hong Kongen zaindu egiten gaituzte.
Joan zinen gauean gure bila etorri ziren.
Dena garbitu zuten eta ezkutuan pasarazi gintuzten.
Nortzuk?
Erresistentzia.
Kolaboratzaile mota guztien erahilketaren atzean egon ziren.
Shanghaiko udalburua, baimenen burua, beti izan ziren beraiek.
Orain badakizu oso umeak izan ginela.
Hutsalak.
Ni gehien bat.
Oso inozoa izan nintzen.
Nire errua izan zen.
Denok ordaindu genuen.
Nola daude besteak?
Nonbait daude.
Non?
Toki ugaritan.

Zure bila ibili naiz.
Ez nintzen unibertsitatera itzuli.
Aldi batez hizkuntza irakatsi nuen ikastetxe kolonial batean.
Garai horretako nire oroitzapenak hutsak dirudite.
Aitak gutun bat bidali zidan
Ingalaterrarako bidaia ezin zidala ordaindu esanez.
Hemen Shanghain izebarekin gelditzeko esan zidan, eta ikasten jarraitzeko.
Japoniarrek Hong Kong hartu zutenean, zaila egin zen irtetzea.
Irtetzeko baimena apirilean lortu nuen.
Azken urte hauetan...

Hortaz ikasgaiak hartzen jarraitzen dut, japonierazkoak ere jasaten ditut.
Pozten naiz zu unibertsitatera itzuli izanaz.
Niretzat, amaitu da betirako.
Bilatu ninduzun zer sentitzen zenuen esateko?
Eginkizun bat dut.
Hasi genuen lana amaitu gabe dago.
Orain Yee dago Wang Jingweiren ezkutuko zerbitzuaren arduradun.
Ofizialki polizia zuzentzen du, baina argi dago japoniarrentzat lan egiten duela.
Epaileak, kazetariak, erresistentzia laguntzen duen edonor erahiltzen du eta baita gure ordezkariak.
Gure aukera galdu genuen duela hiru urte.
Orain ezinezkoa da bere segurtasuna gainditzea.
Ezin dugu ikutu.
Oso gutxi da.

Zatoz nirekin.
Ez ikutu ezer.
Deitu nazazu Wu zaharra.
Kuangek argibidetu zaitu?
Eseri zaitez.
Harira joan gaitezke?
Lehenik lehena.

Hasi aurretik, josi ezazu hau jantzian.
Aurkitzen bazaituzte ere.
Zalantzengatik.
Ez da mingarria izango, baina azkar mugitu behar duzu.
Eskuak hartu aurretik, ulertzen?
Oroimen ona duzu?

Errepika itzazu zeure buruan grabatuta gelditzen zaizkizun arte.
Ez galdetu.

Hong Kongen bizi izan zinen.

Hau oso garrantzitsua da.
Jakin behar duzu gure etsaia oso kontu handikoa eta bizkorra dela.
Ohartarazten zaitut.

Egin dezaket.
Hau da zure agiria.

Zure ezkon-agiria, zure urtebetetzea...
Garden Roadetik, Hong Kongen, Johnston Roadera aldatu zinen.
Hong Kong erori zen, Mak jaunaren negozioek okerrera egin zuten.
Kontrabandoan jardun zenuen sendiari laguntzeko.
Zure etxeko telefono zenbakia, Mak jaunaren bulegokoa, ihazko urritasuna Hong Kongen, ezin garela Shanghaira sartu, zure banketxe kontu zenbakia.
Dena gogoratu behar duzu.
Erantzun zalantza gabe.

Ulertu behar duzu behin sartutakoan, ez dago atzerabiderik.
Galtzerdiak, sendagaiak eta beren salneurriak.
Gure gertakizunak amaitu dira.

Gutun bat idatzi diot nire aitari.

Eginkizun honen ondoren, Ingalaterrara bidaliko zaitugu berarekin.
Ongi.

Dena gertu?
Zure hotela astebetez ordainduta dago.

Yee Tai Tai maiz doa hara, hortaz ziurrenik ikusiko zarete.
Itxaroidazu estudioan.
Maiz nindoan Shanghaira, Great East Asiara, eta ez genekigun.
Nire errua da.
Lehenago bilatu behar zintudan, baina lanpetuta egon naiz Mak txikiarekin.
Etxe hau gela hutsez beteta dago.

Ah, Hong Kong.

Hartu.

Nola zaude, Yee jauna?

Noski baietz.

Mila esker galdetzeagaitik.

Badirudi Yee jauna argaldu egin dela.
Esan nion ongi pentsatzeko, ministro izan aurretik.
Bizitzarekin ordaintzen da eta asko zapaltzen dira.
Jarraitu ezazue.
Zein jauna.
Lagunak daudenean!
Ez zaude gogaituta Great East Asian jateaz?
Seguruagoa da han, segurtasun gizonak daude.
- Hain larria da?

Zaindariek edozein susmagarriri egiten diote su.
Nire ahizpak, Singapurren bizi denak, dio gauzak han okerrera doazela.
Ez joateko esan zidan.
Hong Kong hobeto egongo da, ezta?

Berdin.

Zuk ez duzu erretzen, gogoratzen dut.
Palmers batzuk erosi dizkizuet.

Mila esker.

Nik hartuko dut, jauna.
Gela hau xumea da, baina seguruagoa da.
Ez dut eragozterik nahi, ez zu ez Yee Tai Tai.
Mahjongerako lagun bat izatea gustatzen zaio.

beti hain lanpetuta.

Zu ere aldatu zara.
Hiru urte igaro dira.
Guda oraindik ez da amaitu.
Hemen biok egotea, bizirik, nahikoa da.
Gauza batzuk ekarri ditut.

Zuretzat ez dut oparirik.
Zure egonaldia opari bat da.
Hau da solairuko plano bat.
Aurreko atea itxita dago.

Bi auto gidari daude, Guo eta Yao.
Amah eta zerbitzariak Yeeren herrikoak dira.
Auto gidariek inoiz ez dute autoa uzten.

Denak miatzen dituzte autora igo aurretik.
Eta Yee?
Behin bakarrik ikusi dut.
Normalean kanpoan dago, edo bere estudioan.
Ez dut biderik aurkitu.
Bere idazkariak Chang du izena.
- Chang zer?

Kontuz ibili.
Dirua behar dut.
Hori da guztia oraingoz.
Nola egunero jolasean eta ez duzu hobetzen?
Gauza gehiegi ditut buruan.

Nola daude Huang eta besteak?
Asko galdetzen dute zugatik.

Poztu zaitez bart nirekin ez joanagatik.

- Zein zen egitaraua?

Doinu eta neurri gabe.
Artista hoberenak Hong Kongen ezkutatzen dira.
Esan diot Yee zaharrari, Wangen gobernuak ezin badu ikuskizun on bat antolatu,
Nola nahi du jendearen onespena irabaztea?
Egun on.
Egun on, Yee jauna.
Sendabelar horiek hartzen dituzunean ezin duzu terik edan.
Odoljarioa handitzen du.
Gauez oinak hotz ditu.

Esna gelditu behar dut bilera baterako.
Zein asmo duzue gaurko?
Liao Tai Taik nahi du mahjongera jolas dezadan bere amarekin.
Espero dut ez duzula gure gonbidatua joatera behartuko.
Yee Tai Taik baimena eman dit zinemara joateko.
Euria da.

Hemendik Majesticera joaten da?
Autoa zain duzu.
Ez nazazu horrela beldurtu!
Nire ilea!
Zailarena egiten duzu?
Horrela duzu gogoko?
Eseri zaitez.
Eseri zaitez.
Berokia.
Bera isilik dago
Burua makurtuta eta bihotza bizkorturik
Berak
Zuzen agurtzen du
Bere papera egiteko
Berak dardar egiten du...
- Zer egiten duzu hemen?

Yee jaunak erosketak egiten harrapatu gaitu.
Zein ohore hain ezohikoa.

Apur bat bakarrik.
- Ulertzen duzu abeslariaren hizkera?

Nik asko entzuten nuen Shou-Shu gaztetan.

Baina orain hemen zaude.
Aldi baterako bakarrik.
Laister itzuliko naiz Hong Kongera.

Esaidazu zer nahi duzun, nik ekarriko dizut.
Andreak gosaltzea nahi du?
Ez, mila esker.

Yee andrea lotan dago.

Nanjingera?
- Zenbat denborarako?

Liang Tai Taik horkatila bihurritu du, ikustera joango naiz.
Mak Tai Taik buruko minarekin jarraitzen du.
- Emaizkiozu bi aspirina esnatzen denean.

Berak nahi badu, igo diezaiozu arroz-zopa apur bat.
Eta esaten badizu gorroto zaitudala?
Sinetsiozu.
Ez zen horrela duela hiru urte.
Gorroto zaitut.
Sinesten nizula esan nizun.

Utzidazu berriro entzuten.

Oso bakarrik egongo zara.
Baina bizirik jarraitzen dut.
Lau egun joan zara ezer esan gabe.
Gorrotatu egin zaitut denbora guztian.
Orain itzuli naiz, ni gorrotatzen jarraitzen duzu?
Ez.
Oraindikan Hong Kongera itzultzea nahi duzu?
Bai.

Apartamentu bat lortu behar didazu.
Anaia, edozer gertatuta ere, ezin duzu legea hautsi.
Ez dut egin.
Te saloira joan naiz zure bila.
Gutariko batzuk atxilotu dituzte.

Zorionez, Auyangek ihes egin ahal izan du.
Ez zaitez joan egon ginen toki bakar batera ere.
Noiz burutuko dugu ekintza?
Aginduak itxaron behar ditugu.
Esaiezu azkar ibiltzeko.
Gero joan ahal izango gara, ezta?
Ez dakit zer esan.

Berriro joan da.

Nork daki egia?
Agian beste emakume batek.
Alley 1237-ra eraman ninduen bart.
Badakit.

Lurrina zegoen airean...

Baina ez zen berria.
Hautsa zegoen burkoetan.
Ez dakit.
Wong Chia Chi.
Wong Chia Chi.

Begiratu.
Ez dut utziko zuri inork min egiten, bai?
Ez dut utziko.
Esan zuen tofu zaharra balitz bezala tratatzen nuela.
Tofu zaharra da minena, gehien dakiena.
Ia barrez lehertzekotan.
Yee jaunarekin topa egin zuen bere urtebetetzean, tofu zaharraren bidez, bizitza luzea opa.
Non dago Yee jauna egun hauetan?
Nanjingera joan da, gobernu gaiengaitik.
Baina berak ondo daramatza naparbanak.
Chien buruaren emazteak ez bezala.

Itxi atea.
Zure zain egon naiz.
Orduan oso nekatuta egongo zara.

- Yee Tai Taik esan zuen Nanjingen zeundela.

Lanpetuta egon naiz.
Erresistentziako talde bat atxilotu dugu.

Denak oso ariketatuak.
Neuk galdekatu behar izan ditut.
Banan-banan.
Ah, ahaztuta nengoen.
Ez zaizu nire lana interesatzen, ezta?

Oso zaindua zara, ez duzu inoiz ezer galdetzen.
Zure gauzak dira.
Nire gauzetaz galdetzen ez duzunez.
Hemen eseri eta itxaron egiten dut besterik gabe.
Agian beste norbait ikusten duzu.
Ezin dut lorik egin.
Honek jarraitzen badu, nitaz nekatuko zara.
Horretan pentsatzen egon zara azken egun hauetan?
Eta dirua galtzen mahjongean.
Mugausle bezala nekez irabazitako dirua galtzen.
Igo beharra dut.
Egin lo apur bat.
Utzidazu bihar toki berezi batera eramaten.
Eta ez zaitez berriro gela honetan sartu.
- Itzuli nazazu.

Bi ordu igaro dira jadanik.
Azken orduko bilera.
Goazen.
Izozten ari naiz.
Sartuarazi ahal ninduzun.
Hara barrura?
Egitan hitz egiten duzu?
- Nire bulegoa ikustea nahi duzu?

Zuzen begiratzen nauzu.
Ederra zara.
Gaur zutan pentsatzen egon naiz.
Changek esan dit nire gogoa amesten ari dela.
Bera ahoa ireki eta itxi egiten zela ikusten nuen, baina ez nuen ezer entzuten.
Zure usaina sentitzen nuen.
Oharkabetu egiten nintzen.
Bi gizon.
Gaur bi gizon atxilotu ditugu geltokian.
Erresistentziako gizon oso garrantzitsuak.
Beraietako batek gutariko bat labankatu eta hil zuen.
Besteari burua ireki zioten.
Berdin harrastatu eta galdekatu behar izan ditugu.
Kamarara joan nintzen Changekin...
Bata hilda zegoen.

Bestea ezagutu nuen.

Burdinezko barra batean zintzilik zegoen.
Nik hitz egin ezinda begiratzen nuen.
Zure gainean irudikatzen hasi nintzen.
Sasikume horren odolak zapatak zipriztindu zizkidan.
Odola garbitu behar izan nuen.

Egitan agindu zizun apartamendu bat?
Yee Tai Tairi igandean joango nintzela esan nion.
Bera han zegoen.

Handia.
Azkenean otso zaharrak zaintza jeisten du.
Tokia lortzen dugunean, aldatu gaitezke.
Oraindikan ez.
- Zergatik itxaron?

Taldea hautsi digu eta estatubatuarrek bidalitako armak lapurtu dizkigute.
Galera handia da.
Arraroa da.

Wong Chia Chi aztarna baliotsua da, ongi aprobetxatu behar dugu.
Baina ez da zelatari ariketatua.

Gutxietsi egiten duzu.
Wong Chia Chi, Mak Tai Tai bezala mugitzen da, ez ordezkari bat bezala.
Honainok iritsi da, ez da gutxi.

Beste bi emakume ongi ariketatu bidali genituen, erorrarazteko.
Baina harrapatu egin zituen.
Taldeak eman ondoren hil zituzten.
Ez zaizu axola bere segurtasuna.
Yee behar bezala lotu du.

Ezidazu esan zer egin!

Yeek nire emaztea eta bi semeak erahil zituen.
Baina nik berarekin mahi berean jan ahal izango nuke!
Ordezkari bat horretarako gauza izan behar da!
Ezer ez nuek gogokoago izango neure eskuekin hiltzea baino.
Baina zentzua badu beste egun batez bizirik uzteak, egin behar dugu!
Edukizazu lotuta, eta argibidetu nazazu.

Gogoratu...
Ordezkari batentzat leialtasuna besterik ez da.
Alderdiari, gure buruzagiari, gure herrialdeari.

Ez zaitez kezkatu.

Ongi.

Lotuta eduki behar duzu besterik gabe.
Zerbait behar baduzu...
Zein amarruz hitz egiten du?

Nor dela uste du?
Zuek baino hobeto daki antzerkia nola egin.
Ez da nire barruan sartzen bakarrik, nire bihotzean ere sartzen da.
Sakonago.
Barrenerainok.

Nire papera zorrotz betetzen dut, hortaz ni ere bere bihotzera heltzen naiz.
beti min egiten dit odola atera arte eta garrasi egiten dut.

Gero bizirik sentitzen da.
Iluntasunean, baina badaki dena egia dela.
- Nahikoa da.

Horregatik oinazetu dezaket gehiago jasaten ez duen arte, baina nekatuta erortzen garen arte jarraitzen dut.
Nahikoa da!
Azkenean nire barrura sartzen denean, hori izan behar dela uste dut.
Agian orduan sartu naiteke eta kokotean tiro egin, bere odolarekin eta garunekin estalita geldituko naiz!
Isildu zaitez!
Yee jaunaren ideia da japoniar barrutira etortzea?
Gau on.
Ongi etorri.
Yee jaunaren bila nabil.
Bai.

Kaixo, andrea.
Zein polita.
Aurrera.
Zatoz hona oraintxe bertan!
Nakamura koronela...
Kaixo, andrea.
Neska batek ere utzi zuen!
Sentitzen dut Sato koronela.
Bezero bat da.

Keiko, lagundu ezazu Sato koronela.
Asko sentitzen dut, barkatu.
Barkatu, dibertitu zaitezte.
Nire barkamenak.
Hemen dago zure gonbidatua.
Zigortu egin naiz zuri itxaronaraziz.
- Zergatik hemen?

Negar egingo balute bezala abesten dute.
Beren jabe hilen ondoan ulu egiten duten zakurrek bezala.
Japoniar horiek jende piloa hiltzen dute, eta barrenean beldur asko dute.
Gure egunak zenbatuta daude estatubatuarrak sartu zirenetik.
Baina hemen gaude, aurpegiak margotuta, beren abesti doinuokerrak entzuten.
Entzun.
Badakit zergatik ekarri nauzun hona.
Zergatik?
Zure puta izan nadin nahi duzu.
Puta?
Nik ekarri zaitut hona, hortaz zuk baino hobeto dakit puta nola izan.
Uzten didazu abesten?

Benetan?
Munduaren amaieratik
Itsaso urrutienetara
Bila eta bila nabil nire bihotzeko laguna
Neska batek abesten du
Berak laguntzen duen bitartean
Zure bihotza nire bihotza da
Zure bihotza nire bihotza da
Iparraldera begira mendiko nire habiatik
Nire malkoak erortzen dira eta blusa bustitzen dute
Zure hutsunea dut eta ez dut atsedenik izango
Egiazkoa da bakarrik une  zailak jasaten dituen maitasuna
Egiazkoa da bakarrik une  zailak jasaten dituen maitasuna
Bizitzan, nork ez du gaztetasunaren udaberria?
Neska bat, bere gizonarentzat haria jostorratzarentzat bezala da
Nire gizon ederra jostorratz haridun bat bezalakoak gara Inoiz ez gara bananduko
Jostorratz haridun bat bezalakoak gara Inoiz ez gara bananduko
Zoaz.

Ordu honetan?
Nigatik zerbait egin dezazun nahi dut.
Eraman hau bihar gutunazalean agertzen den helbidera.
Galdetu Khalid Saeed Uddin deituriko gizon bategatik.

Khalid Saeed Uddin.
Zerbait esaten badizu, edo zerbait ematen badizu, itzuli zaitez eta esaidazu.
Eduki ezkutuan.
Gure artean.
Lanbide txartel bat da.

Gorde ezazu.

Kezkatu egiten nau Wong Chia Chi susmagarri izateak.
Lehenik ikuskatzen badugu, denok harrapatuta gelditu gaitezke.
Baina arriskutsua da Wongentzat lagun gabe joatea.
Hobe kanpotik zaintzen badugu.
Zoaz lehen baino lehen.
Asko sentitzen dut.
Duela hiru urte egin ahal zenuen.
Zergatik ez zenuen egin?
Lagundu zaitzaket?
Khalid Saeed Uddin jaunaren bila nabil.
- Zerbait duzu berarentzat?

Neuk ematea nahiago dut.
Noski.

Itxaron, mesedez.
Dio ikustea nahi nauzula.
Sartu zaitez, mesedez.
Eseri zaitez, mesedez.
Zure lagunak dio oso berezia zarela.
Egia esan, hautatzeko beldur izan zen.
Hortaz hauetako edozein hautatu dezakezu.
Ez zaitez kezkatu, jaunak ordaindu du.
Oraindik ez ditut armatu, hortaz eraztuna hautatu dezakezu.
Hatzamarra neurtu behar dizut, mesedez.

Ongi, zerbait ez ohikoa dut zuretzat.
Sei kilate.
Eper arrautza bat.
Kaixo.
Kaixo, bigarren anaia.

Bai.
Kiessling's Kafetegitik deitzen dizut.

Dena ongi.
Ni ongi nago.

Erosketak egitera noa gaur.

Badakit.
Besterik ez, orduan?
Ez, ezer ez.
Hobe orain joaten banaiz.
Agur.
Atzeratuta nago.

Goazen bitxidendara lehenik.

Eman itzulia.
Itxaron hemen.
- Ongi zaude?

Andereñoa.
- Ea ba eraztuna gertu dagoen.

Ongi etorriak, ongi etorriak.
Eseri zaitezte, mesedez.
Maixulana gertu dago.
Gogoko duzu hautatu dudan diamantea?
Diamantea berez ez zait interesatzen.

Zorionak, andereño.
Utz ezazu jarrita.
Ez dut kalean erabiltzerik nahi.
Mesedez.

Zoaz, orain.
Zoaz, orain.
Atea!
Taxia!
Igo zaitez, andereño.
- Nora?

Etxera?
Bai.
Kalea itxita dago berriro ere.
Ezin da aurrera egin.

Utzidazu pasatzen.

Etxera joan beharra dut sukaldatzera.
Sendagilearengana joateko utziko dizute pasatzen, ez sukaldatzeko.
Wong Chia Chi.
Zatoz.
Sei ditugu.
Antzerki talde bat zuten Hong Kongeko Unibertsitatean.
Neskaren izena Wong Chia Chi da, aipamen bat egin zuten bere antzezlanagatik.
Buruzagiaren izena Kuang da.

Pena bat.

Uptown zinematik egingo zuen ihes.
Ihes egiteko sarrerak zituzten.
Ikasleak bakarrik ziren...
Bazenekien beraietaz?
Zergatik ez zenidan esan?
Zegoen...
Arazo bat zegoen, Wong anderearekin duzun harremanagaitik.
Edonola, orain dena argi dago.
Bere galdeketa atzeratu dut, suposatu dut zeuk egitea nahiko duzula.
Bera behean dago?
Lao Lou eta Lao Fanek dute.
Hautsi ditugu besteak.

Orduan ez dut ezer galdetzeko.
Behar ditugun argibide guztiak ditugu.
Zer egingo dugu?
Eraman itzazue harrobira.
Eta ikerketa guztiz itxi.
Arduratu zaitez beraietaz 10:00-ak baino lehenago.
Zure eraztuna.
Ez da nirea.
Zergatik ez goaz Jiu Rura?
Yang Tai Taik ez gintuen han gonbidatu?
beti Hunan eta Szechuan, minegia.
Ezin baduzu ezer minik jan, zaporea falta zaizu jolasean.
Zer gertatzen da?
Zure aholkularia eta ministeritzako bi gizon etorri dira eta bere gauzak eraman dituzte.
Eta zure estudioko gauza batzuk.
Ez esan ezer.
Norbaitek galdetzen badu, Mak Tai Taik larrialdi bat izan du eta Hong Kongera itzuli da.
Zer gertatu da?
Zoaz behera.
Jarraitu jolasten.
Euskarazko Azpidatziak: