# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Alajainkoa, geurekin etorri beharko zenuke hurrengoan.
Ez, lagun, ez ditut zoologikoak oso gogoko.
Txo, baina umeek maite dituzte.
Bai, tira, orain ez ditut neure umeak sarriegi ikusten.
Gainera, depresioak jotzen nau.
Han ez bada, non egon gepardo batengantik hain gertu?
Bai, gepardoak lasterkari azkar kabroiak dira baina zoologikoan... martxa sartuta ere ez naute harrapatuko.
Ez da bere naturgunean bezala.
Tira, hilda leudeke beren naturgunean.
Basatiak ziren, baina han ez zuten bizitzerik izango...
Itsurik ez dago zooan, adibide bat besterik ez.
Ba a ze adibide puta asmatu duzun, aizu.
Hori da, koño, gepardo itsuak eta kaka guzti hori.
Oso ondo, entsalada txikia, ur botila.
Hori da, entsalada txikia, ur botila.
Unitate guztiei, erantzun, hau APV 211 oharra da.
Susmagarria ikusi dugu mendebaldera doala
Hiribidetik, mezularien furgona gorri batean.
Gizon zuria da susmagarria, 1.80ko garaiera.
Ile eta zapata gorriak, Ronald du izena.
Armak ditu, eta arriskutsua da.
Jainko maitea!
Ez duzu nire argia ikusi?
Kontuz!
Lagunak, entzun arren
Eskuak eta oinak ibilgailu barruan.
Ogitartekoak debekatuta daude, zer esanik ez jaten ematea animaliei.
Ikusteko asko dago hemen, ondo igarotzeko.
Goazen bada.
Eskuinera, narrazti bitxi baina eder bat.
Gure kokrodil frantsesa da, eta ez, eskuko boltsarik ez hemen.
Ez da hori animaliak tratatzeko modua.
Nire leotardoak jaitsiko banitu zer?
Nire saltxitxa zuen muturren aurrean astinduko banu zer?
Jantzi zuri estua daraman emakume horrek itxura ederra dauka.
Errezeta klasikoak gogoko ote ditu oraindik?
Sour, Hot  Spicy eta horiek ez ditut gogoko.
Hazkurea ematen du, baina gutxi.
Ez Rover hori apurtu, zaharra!
Hau zoramena!
Kaixo!
Alde batera, putakumea!
Demontre, albosatu zaitez.
Gidari putakumea.
Alajainkoa!
Tira mutilak, inguratu dezagun.
Kaka, hil egingo dute.
Mutilak, erakutsi diezaiogun nola egiten den.
Zoragarria, ikusi hau.
Ene bada, zenbat arma!
Kaka!
Atzera, putakumeok.
Tirorik ez, mutilak.
Tiro bana emango dizuet denoi!
Begien artean egingo dizuet tiro, zuei guztioi.
Kaka zaharra!
Ez da inor hilgo, dena ondo irtengo da.
Ikus dezagun ea...
Denak garbituko zaituztet hemen bertan.
Ez, ez!
Txantxak neuri?
Gabon zoriontsuak, esan whisky, putakumeak!
Kristo...
Zentrala, non demontre daude indar bereziak?
1. tiratzaileak tiro egin diezaiola buruan putakume horri.
Hor baduzu, egin tiro, bai?
Ze kristo izan da hori?
Lehertuizkiozu garunak.
Lurrikara da!
Orain!
Kaka!
Kaixo idiota.
Barkatu hiltzeagatik, anaia.
Benga, sartu.
Polizien autoa!
Piztu sirenak!
Frakasatuak!
Begira ama!
Lortuko dugu.
Jainkoa lortuko dugu!
Bizirik gaude.
Sinestezina!
Zer kaka...?