# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zoriontsua ote da giza arima?
Ez du maite esklaboaren errima.
Utziozu ametsetan, noraezean, jolasean.
Garai bateko erru guztien kalterik gabean.
Kosta lainotuan zehar ibiliz.
Olatuak nola datozen ikusiz.
Ilargi zurbilaren beloaren atzean.
Nire itzalak bostekoa ematen die.
Eta horrela etzanik biak.
Hilobi berean etzanik biak.
Gure ezkontza kimikoaren egunean.
Horrela egongo gara etzanik.
Hilobi berean etzanik biak.
Gure ezkontza kimikoaren egunean.
EZKONTZA KIMIKOA
HASTINGS INGALATERRA - 1947
Umeok, ezagutu duzue noizbait Hamalau-zango?
Gizon horri ez izan beldurrik.
Bisitan joaten bazaizu, koldar hutsa da.
Nik esango dizut zer egin.
Ixo, ixo, ixo!
Badator Hamalau-zango.
Ez utzi berari hurbiltzen.
Harrapatuko zaitu ahal badu.
Arratsaldeko itzalak zeruan gora joatean.
Ama etorriko zaizu sehaska-kanta bat ezpainetan.
Esaiozu Hamalau-zangok ez dizula beldurrik ematen.
Osaba Henryk esan dizula jadanik zer egin.
Ixo, ixo, ixo!
Hona hemen Hamalau-zango.
Eziozu utzi hurbiltzen, harrapatuko zaitu eta.
Esaiozu zure hartz ttikia zakur bat dela.
Eta saltoka joango zaizu igel bat bezala.
Esaiozu "Miau" katu bat bazina bezala.
Harramazka egingo diozula usteko du eta.
Irrikatzen nago munduko gizonik gaiztoena ezagutzeko.
Alex, behar bezala porta zaitez.
Ez zirikatu, Alex.
Gizon boteretsua da, eta arriskutsua ere bai.
O, Symonds.
Badakizu bidea.
Emaizkiozu gutunak.
Symonds, hau zabortegi bat da.
Magiaren munduko gizon ahaztua da.
Ez hain ahaztua.
Amerikako jarraitzaileek gutunak bidaltzen dizkiote.
Bata bestearen atzetik.
Crowley jauna?
"Egizu egin beharrekoa..."
...lege osoa bete dadin".
"Maitasuna da legea..."
...maitasuna borondatearen pean".
Eguerdia.
Azkar ibili behar izan dut garaiz iristeko.
Ondo egin duzu.
Denbora garrantzitsua da.
Zer moduz ikasketak?
Zuk esandakoaren argitan berrirakurtzen ari naiz Biblia.
Interesgarriagoa da.
Zoritxarrez, hasierako magiaren azken iturria...
Nor da hori?
Teologia-irakurlea, Symonds bezala?
Zientzia?
Zer diozu?
Zu ez zara zientzialaria.
Sinesgabetasuna darizu.
Ondo erritualizatutako larru jotzeak ezagutza zabalduko dizu eta ez ditut aipatuko zure zulo estutuak.
Symonds, zer ekarri didazu?
Eskerrik asko.
Emakume ergela!
Hara, Symonds...
Denbora da esentzia.
Ikasi egin nahi dut.
Ez, ez, Symonds, horrela ez!
Ez da ondo aterako baldin eta ez baduzu nigan sinesten bihotz-bihotzez.
Sinesten dut, baina 3 asteotan oraindik ez dut ulertu.
Hasieratik has gaitezen.
Utzi hori!
Magiako nire egunkariak ez dira begi itsuentzat.
Haietan dago erritu bakoitza sakramentu bakoitza magia sexualarena.
Eskerrik asko.
Hona erriturik zaharrena eta ahaltsuena egiptoar hieroglifikoetatik guregana etorria.
Aipatzen du nola hil zuen Sethek Osiris hari traizio egin ondoren.
Sethek 15 zatitan txikitu zuen Osirisen gorpua eta Egipto osoan barrena sakabanatu zituen.
Isisek zati gehienak aurkitu zituen eta bere magiaz denak elkartu zituen eta berpiztu.
Baina zer ahaztuko eta faloa.
Beraz kainabera bat erabiliz faloaren ordez ezkontza-erritua egin zuen Osirisekin eta, hala, seme ahaltsu bat ekarri zuen...
Horus.
Ez-haragizko lotura bat da.
Jaiotza birjina bat.
Hori da.
Lau garai bikainetan bakarrik egin zen erritu hori...
Josue Magdalenarekin...
Nor dira besteak?
Ostiralean, itzultzen zarenean bakarrik zure iniziazioarekin hasiko gara.
Ez dakit hona berriz etortzea ordaindu ahal izango dudan.
Ez kezkatu, Symonds.
Honekin bai...
Non dago dirua?
Non dago dirua?
Zer?
Ez.
Kaliforniako gure anaien burua sorginkeria batez mendean hartu du, nonbait zientzia fikzioko idazle batek.
Nire erritu eskarlata inbokatzen dute haren bidez sortzeko Ilargikume bat.
Ilargikume bat?
Zer egingo duzu?
Inbokatuko dut mirarizko argialdi baten gisa ezen Jack Parsonsek egin...
Zerbait ematea nahi duzu?
Utz nazazu.
Sendagaiak behar ditut.
Zer da Ilargikume bat?
Naturaz gaindiko izaki bat arima berraragitu bat errituz sortutako gorputz batean.
Magia sexualaz?
Bistan dago, Symonds maitea.
Ero perbertitu bat da.
Burutik jota zaude.
Aldez aurretik bizi dituen 9 bizitzen arrastoa aurkitu du.
Aldez aurreko bizitzak?
Ko Hsuan, Cagliostro kondea, Eliphas Levi horietako bakoitza ezkontzako errituz konpondua.
Berak ezkontza kimikoa deitzen dio.
Ezkontza kimikoa?
Crowley jauna.
Crowley jauna?
Ai ene!
Alex, geratu berarekin.
Crowley jauna.
Madarikatzen dut eskua denbora lapurtzen didana.
Hilda dago.
50 urtez eduki dut bere ordularia nire bizitzako segundoak neurtzen.
Berak markatu dizkit garaipenak eta erorikoak maitasuna eta galera eta ezagutzara daraman bide luze oinazetsua.
Duela lau egun etorri da Kaliforniako Teknologikotik.
Lau egun horietan ia aldatu da gure planetaren nondik norakoa.
LEHENENGO EGUNA Asteartea
Mathers irakaslea?
Estimatzen dizut ni mailaz igotzea, baina doktorea baizik ez naiz.
Nire lana ez da aldizkarietarako egokia.
Liluragarria da.
Gai naiz artikulu interesgarri bat idazteko.
Mugitzen ari den tren batean, zu geldirik, airean salto egin...
Atzeraxeago eroriko zara, ezta?
Lia Robinson.
"Varsity" aldizkarikoa.
Arrazoi dut?
Ez.
Hau Victor da, gure azti teknikaria.
Victor, hau Joshua Mathers da.
Hasieran, elektroimanak jarri nituen eta huts-ponpak zoruan eta sabaian.
Ekarri zutenek espazioko hilkutxa deitu zioten.
Ea hasiera hobea dugun.
Robinson andereñoa berandu dator goiz baino...
Konparatzen badugu "Julio Zesar"...
Barkatu, Haddo doktorea.
Norbaiten bila joan naiz eta trena berandu iritsi da.
Eseri, Robinson andereñoa.
Argituko diguzu, Jones jauna?
"Julio Zesar", Marko Antonioren solasaldia...
"Gizonek egiten duten kalteak betiko dirau".
Zer esan nahi du?
Baina zentzu espiritualean?
Robinson andereñoa?
Tratu txarrak jasandako jendea deabruaren adoratzaileek abusatutako umeak, adibidez beren gogoak betiko markatuta gera daitezke eta gaizkia beren baitan bizi da.
Deabruaren gurtza eta gaizkia.
Ez gara eroriko iritzi jakin batzuk egiatzat jotzeko arriskuan?
Elizak belztu egin du beharbada Luziferren izena baina nor izan zen gizonari lehenengo eskatu ziona kosk egiteko jakintzaren sagarrari?
Sugea izan zen?
Sugea.
Tamalez, ez zenion zuk kosk egin sagar hari, Jones jauna.
Z93k konponduko ditu zure integratzailearen arazoak.
Bere abiadurak bi elementu konbinatzen ditu:
Josephsonen Loturak eta "lotune ahuleko" partikula makrokuantikoak.
Ondo ateratzen bada, elkarrekin argitaratuko dugu.
Neronek jardungo dut prentsarekin eta telebistarekin.
Kontuz, nire adimen-aztarnak sartzen baditut Z93n ordenagailuak irakatsiko du nire ordez, ni kalera bota ondoren.
Sartu.
Victor, begira.
Ura ardo bihurtua.
O, mugitu duzu!
Bai, pozik samar nago...
Tira, barruan dago.
Ordenagailua?
Aleister Crowley mintzaira bitarrera transferitua.
Bere erritualak berreginak, Montevideotik Madrasera.
Ezingo lukete birusik sartu Z93n?
Nork ireki nahi luke hori?
Gure oinarrizko zirraretarako bidea: sexua.
Crowleyren errituak egitean batasuna ikusten da.
Bera gabeko zeremoniek ez dute balio.
Ez duzu erritua ulertzen.
Z93k fisika kuantikoaren alorrean dihardu eta fisika kuantikoa alkimia modernoa da.
Subpartikula mailako alkimia, ordea.
Zure Z93k ezin du beldurrik sentitu edo gorrotorik edo grinarik.
Zer nahi duzu trasteak egitea?
Sorginkeriak?
Sorginkeriak...
Hori da, hain zuzen, egiten saiatzen ari naizena.
Ez duzu lortu, beraz, irakaslearekiko esklusiba?
Eta masoien erreportajea?
Badauzkat izen batzuk baina ez dakit zenbateraino sartuta dauden unibertsitateko hierarkian.
Badakizue William printzeak St. Andrewsen ikasiko duela?
Hori albistea al da?
Azter dezakegu ea William printzea erdaindua dagoen.
Erdaindua?
Errabino nagusiak Charles printzea erdaindu zuen.
Britainiako erregeen antzinako errituetako bat da hori.
Rick, egizu hau:
Idatzi masoneriaren ikerketako lehenengo partea jakingai nagusia bigarren zatian balego bezala.
Horrek zerbait zirikatuko du.
Anaiok lagunduidazue bilkura zabaltzen.
Logia behar bezala estalita dago?
Maisu txit gorena, logia behar bezala estalita dago.
Datorrela, beraz, kapilaua.
Jaunok, gure zereginetan hasteko ordua dugu.
Jar ezazu zaindari bat nire ezpainetan.
Hala bedi.
Idazkaria.
Ekarri nobizioa.
"Betebehar handi bat bete beharko duzu ordena honetako sekretuak inori esan gabe eduki edo, bestela, errotik aterako dizugu mihia".
Zurekin hitz egin behar dut.
Berehala harrapatuko zaitut.
Hori izan zen Haddo bizirik ikusi nuen azken aldia.
Giza kontaktua nahi duzu?
Z93ren eta arimaren arteko lotura?
Hona hemen.
Gai izango ote naiz hori esperimentatzeko?
Beldurtuta zaude?
Zerk beldurtzen zaitu?
Bera aurkitzeak edo zure izate sekretua ikusteak?
Lasai, Haddo.
Esango al diozu ikusten baduzu Lia Robinson, "Varsity"koa, bere bila dabilela elkarrizketa bat egiteko?
Bai, esango diot.
Itxi atea ateratzen zarenean.
Lasai.
Jantzia aktibatua.
Elektroimanak abian.
Aurrera.
BIGARREN EGUNA Asteazkena
Zurekin egin dut amets.
5etan esan zenidan, baina ez zenidan non esan.
Badabil?
Probatu duzu dagoeneko?
Ez, oraindik ez.
Z93 konektatzera noa.
Eta bere oroitzapenak gorde ahal izanez gero...
Non arraio zaude, Haddo?
Argiaren degradazioaren azpiproduktuak dira argiaren moteltzearena, alegia.
Ez duzu denboran sinesten?
Dena prest?
Bai, Victor gurekin konektatzen ari da.
Ezin duzu jantzia jantzi.
Zergatik ez?
Arazoak ditut denbora-data sekuentziarekin.
Lagundu diezazuket?
Goizean landuko dut.
Zu nor zaitugu?
Elkarrizketa bat egin nahi nion Mathers doktoreari.
Prentsak baimena behar du campusean lan egiteko.
"Varsity"koa naiz.
Lanean hasi behar dugu.
Barkatu.
Zientzialariak superstiziosoak al dira?
Elkarrizketa honek madarikatua dirudi.
Ez nuke hori nahi.
Oso probablea da.
Zenbateko ziurgabetasunaz?
Copenhageko interpretazioarekin bazter ez daitekeena.
Beraz, edozein tokitan egonda ere, ezin dut nire posizioa kalkulatu.
Beharbada, hobeto zerbitzatuko naute zurekin egonda.
Baina britainiar zerbitzua horrelakoa da.
Ez da hobetuko, ni zure ondoan egonda ere.
Itxaronaldia askoz atseginagoa izango da, gutxienez.
Haddo doktorea zure tutorea dela esan duzu?
Baina Moderno Klasikoen hitzaldia egingo du gaur arratsaldean.
Ai, demontre!
Haddo?
Nola arraio egingo zuen horrelako mugimendu bat?
Garaiz iristen da beti.
Doala pikutara!
Badator.
Aurtengo Moderno Klasikoen hitzaldia Oliver Haddo doktoreak egingo du.
Hamleten psikologia aztertuko du.
William Shakespeare okultista zen.
Titania eta Oberon bere pertsonaiak antzinako bi egiptoar jainkoren faksimileak dira:
Isisena eta Osirisena.
Hamlet ez da eta ez da inoiz izan gizon zalantzatia.
Aitzitik bultzada handi bat du mamu batekin topaketa espiritual bat izateko.
Akademiak hori gezurtatzeko egin dituen ahaleginek baieztatzen dute horiek pikorta hutsak direla Bardoaren ipurdian.
Hori argitzeko Ingalaterrako poeta bizi handienarengana jo behar dugu Aleister Crowleyrengana.
Bizia?
"Pixa egin edo ez egin":
Hor dago koxka.
Zer da nobleagoa adimenarentzat gernu-debeku iraingarriaren kolpeak eta ziztadak jasatea edo uretra itxi bati aurre egitea eta, absizisoz, hura askatzea?
Gehiago ez.
Eta isurtze horren bitartez esatea amaiera eman diogula zakil-tentetzeari eta haragiaren hamaika irritsari.
Kontsumazio hori gogo handiz lor daiteke.
Larrua jotzea.
Isurtzea.
Isurtzea, gonorrea beharbada!
Hor dago eragozpena.
Hor dago makurdura gure amets bustiak zapuzten dituena!
Horra hor astinduak eta pixa-tantak.
"Ingalaterrako poeta bizi handiena, Aleister Crowley".
1920ko urteetako okultista bat.
Sergeant Pepper diskoaren azaleko pertsonaietako bat da.
Era guztitako erritu fetitxistekin mundua eskandalizatu zuen.
Cambridgen ikasi zuen.
Unibertsitateak neurriak hartuko ditu.
Ez digute eragotziko gertatutakoaren berri ematea.
Gaixorik edo burutik jota badago, gogorregi agertuko ginateke.
Liak egin diezaiola elkarrizketa bat.
Irakaslearen begikoa da eta.
Txantxetan ari al zara?
Tira, Miss Robinson, sumatuko zenuen nola begiratzen dizun!
Berandu dator.
Demontre!
"Zure borondatea eginez bete bedi osorik Legea".
Eseri.
Zergatik jokatu duzu horrela zeure hitzaldian?
Hori da 10 urte barru ikasleek oroituko duten hitzaldi bakarra.
Ez da azalpen egokia, Haddo doktorea.
Haddo amildegian bizi da.
Ko Hsuan berraragituarekin hitz egiten ari zara.
Cagliostro kondearekin.
Eliphas Levirekin.
Piztia izena egokia da niretzat.
Jokabide txoroak zirrara egingo die ikasleei baina esplikazio eskasa da guretzat.
Lehen esan dizut Haddo amildegian dagoela!
Gorde seinale masonikoak, Brent irakaslea mailaz igotzeko batzordeetarako.
Ez daukat batere garbi nor zaren berez.
Hobe duzu eskolak eman gabe egon mediku on batengana joan bitartean.
Baina sasoi onean nago.
Eta Satanasen liburuak dioen bezala hiru egun barru erabat berpiztuko naiz.
Ez duzu zertan birao eginik ezagutzen ez duzun liburu bati.
Ez esan?
Ireki liburua nahi duzuen lekuan.
Ez dut parte hartu nahi...
Hau irakurtzeak on besterik ez digu egingo.
Genesia, 6:4.
"Egun haietan Jainkoaren semeak gizonen alabekin elkartu ziren eta emeek umeak eman zizkieten".
Zuzen al nago?
Bai.
Hurrengoa?
Zenbakiak, 31:7.
"Eta midianiten kontra borrokatu ziren, Jainkoak agindu bezala".
"Hiriak erre zituzten, eta gizonak hil".
"Eta Moisesengana ekarri zituzten atxilotuak".
"Eta hark esan: 'Bizirik utzi dituzue emakume guztiak?""
"Emakumeek tentatu dituzte israeldarrak Jainkoaren aurka huts egitera".
"Hil itzazue, beraz, ar guztiak umeen artean eta gizonak ezagutu dituzten emakume guztiak".
"Eta gorde zuentzat gizonik ezagutu ez duten neskatxak".
Testamentu Zaharraren interpretazioak dira horiek.
Ea zein diren Jainkoaren hitzak Ebanjelioan.
Ziur zaude?
Markos, 14:51...
Erritu homosexualak Getsemanin.
"Mutil gazte bat Jesusen atzetik joan zen eta oihal zuri bat besterik ez zeukan jantzita gorputz biluziaren gainean.
"Eta gizonek mutilari heldu zioten eta hark oihal zuria utzirik ihes egin zien biluzik".
Aski da amateurren magia.
Amateurra?
Hiru egun barru itzuliko naiz eta zuek inurriak izango zarete nire oinpean.
Ez duzu unibertsitate hau mehatxatuko!
Ez da mehatxua, promesa baizik.
Nire ordulariak zuzen ematen du oraindik ordua, Symonds?
Ez da zure errua.
Zure adiskide lapur hori izan da.
Alex.
Zer esaten ari zen, Symonds?
Ez dut ideiarik ere ez.
Baina gizon bakarra ezagutu dut Biblia horrela ezagutzen zuena.
ADMINISTRAZIOA
Haddo doktorea!
Esadazu zerbait "Varsity" aldizkarirako.
"Zure borondatea eginez bete bedi osorik Legea".
Batzordeak kargutik kendu zaitu?
Horiek?
Zakilik gabeko txoriburu horiek?
Beren logeletan ezkutatuta blaitze magikoaren erritua egiten duten horiek?
Ez zara, noski, jendaurreko sexuaren alde ariko?
Ahaztu zaizu "Uda gau bateko ametsa".
Eta haren ondorioz sortu zen Robinen semea Robinsondarren leinua, alegia.
Beraz, zure arbasoetako batek aspaldiko garai batean jendaurreko erritu sexual bat egin zuen.
Hitzaldian, Aleister Crowley aipatu zenuen bera omen da Ingalaterrako poeta bizi handiena.
Zalantzarik gabe.
Ez al dago hilik?
Heriotza eternitatearen aurreko loaldi labur bat da.
Beraz, ez dago hilda?
Sinesten duzu Jesus Nazaretekoa berpiztu zela?
Nazaretekoa?
Nazaretekoa mistiko bat zen, ilea mozten ez zuena.
Sanson Nazaretekoa zen.
Ileaz ari garela...
Ile gorria duzu, Magdalenak bezala.
Hilezkorra izateko aukera berandu baino lehen iritsiko zaizu.
Elkarrizketa gizon honi egin behar zenioke.
Ezagutzen al dugu elkar?
Plano astralean bakarrik.
Pasadenan jaioa, Westcliff Highen ikasia Susan izan zen zure lehen andregaia.
Zuek biok ondo konponduko zarete.
Ez du bere ama bikaina ezagutu.
Nor da hori?
Haddo doktorea, literatura klasikoko nire tutorea.
Zure ama ile-gorria da?
Hau bai ikertu behar!
Aleister Crowley.
Hilda dago.
Haddo doktoreak ezetz dio.
Ez dizut entzun.
Entzun hau.
"Unibertsoa energia-agerpen sotil eta ilunez beteta dago".
Zergatik ari zara bere liburuak irakurtzen?
Ez naiz orain arte konturatu.
Itzuli da, ezta?
Agur, heroi konkistatzailea.
Haddo.
Zer arraio ari zara hemen?
Ez dago giltzarraporik Piztia kateatuko duenik.
Zure trikimailuetako bat?
O, Victor, fede gutxiko gizona!
Ezkutuan kanpaia jotzen zure argazki ziztrinekin!
Zergatik ez dituzu nire legeak aintzat hartzen?
Zure legeak?
"Egin bedi zure nahia".
"Maitasuna da legea, borondatezko maitasuna".
Nor uste duzu zarela?
Victor nor uste duzu zuk naizela?
Oliver Haddo zara.
O, Victor, hiru aldiz ukatuko nauzu zakila handitu aurretik?
O, Jauna!
Ez hitz egin totelka.
Ez kezkatu.
Ez nator bera lurperatzera bera laudatzera baizik.
Ene, Jesus!
Zure trikimailu ergel horietako bat.
Eliphas Levi hil zen urte berean jaio zen Aleister Crowley.
Eta bera Levi berraragitua zela esaten zuen.
Levik hau idatzi zuen:
"Daviden leinuko zaharrek neska gazte bat ernalduko zuten beren leinua gordetzeko".
Menuaz ari nintzen.
Ez, ez horixe.
Honekin artikulu bikain bat egin liteke.
"Hizlari berpiztu batek sekretuak aditzera ematen ditu..."
...fisikari bisitari baten sekretuak?
Zer sekretu dituzu?
Aztoratu egin zaitu, ezta?
Nonbaiten irakurriko zuen.
Eta Susan nire lehen neska izan zen 9 urterekin.
Eskatzeko prest zaude?
Kaliforniako Teknologikoan ikertzen ari zara, ezta?
Kaliforniako Teknologikoaren sortzailea zen Crowleyren erakundeak Amerikan zuen burua.
Jack Parsons, eta...?
Crowleyren jarraitzaileak dira biak.
Haddok berarengandik izan lezake informazio hori.
Medium bat beharko luke.
Parsons duela urte asko lehertu zen gure laborategian.
Orduan, nola egin du?
Topaketa magikoa plano astralean.
Kausan eta efektuan sinetsi behar duzue.
Benetan?
Zer diozu ziurgabetasunaren printzipioaz?
Zer gertatzen zaio?
Bere inplikazioak nire ekuazioetan daude.
Kaosa.
Ezustekoa dena.
Ulertu duzu.
Ezustekoa denari.
Luzaroan harritu gaitzan.
Ezin dut onartu zuk zure bultzada naturalak perbertitzen aritzea.
Zure magia sexualaren ahalmena, alegia.
Begira nola doan sugarra neskaren artetik.
Eta, hala, zure grina gori-goriak zirikatzen du Babiloniako puta.
Higuingarrikeriaren ama.
Neskak bere burua usteldu du beraren misterioak xurgatzeko.
Nola...?
Uki ezazu.
Laztan ezazu.
Zatoz, grinaren sugea!
Balia zaitez oraingo uneaz!
O, Babiloniako puta handia utziguzu haitzulora begiratzen han baitago Choronzon.
Gizonaren sumina.
Utzi zure hatzei igurzten eta sorkuntzaren leizea irekitzen.
Deituiozu.
Izenda ezazu.
Ai ene!
Kundalini!
Sugea erasoan!
Zurrupatuiozu.
Nork eman dizu saria, Victor?
Nola dut izena?
Nola dut izena, Victor?
O, Crowley!
Crowley!
Ja ta dena zuretzat, puta.
Bota ezazu amildegira.
Eta orain azken bidaia.
HIRUGARREN EGUNA Osteguna
"Jet-lag"arekin zaude oraindik?
Ez.
Geltokian bururatu zitzaidan ekuazio bat neukan gogoan.
Autoa urrundu zenean atzera begiratu, eta zure argia atzetik zetorkigula uste nuen.
Zergatik xuxurlatzen dugu?
Rosek guri ez entzuteko.
Axolako al dio?
"Zure borondatea eginez bete bedi osorik Legea".
Azken magoak.
Ez hain azkena, Haddok dioenez.
Izan ere, zer ordu da?
Zer?
Ez nuen uste denboran sinesten zenuenik.
Zer moduz aritu da zure Jaun Zoragarria?
Ez zenuen bekatu astunik egingo lehen hitzorduan, ezta?
Rose, hau Josh Mathers da.
Zer moduz?
Kaixo.
Eskerrik asko.
Banoa hiltzera.
Jesus, Maria eta Jose!
Zer gertatu zaizu hor?
Erori egin naiz.
Ziberian zaila izaten da orekari eustea.
Errusian?
Ez, ordenagailuko pantailaren beste aldean.
Ziberia zibernetikatik dator, noski.
Crowley, zer demontre!
Berak dioenez, Aleister Crowley ez dago hilda.
Ez dagoela hilda?
Haddoren argazki bat aterako dut liburuxkatik.
Haddo buru soilduaren argazki bat behar genuke.
Ederki, badabil.
Hegan doa.
Victorrek koordenatuak sartuko ditu.
Eragozpen tekniko txiki bat.
Elkarrekin egin dugu, zuk eta nik.
Zer gertatzen zaizu?
Barkatu.
Urduri gaude eta.
Segi, segi.
Abian jarri duzu?
Abian dago!
Irakaslea, ongi etorri Ziberiara.
Wi-Fung enpresaren eraikineko 50. solairuan zaude.
Hau da hau!
Supereroaleak aktibatuko ditut.
Begiratu zure atzeko ispiluan.
Ez nago jantzi barruan.
Ez, ez zaudelako benetan han.
Z93 zure pentsamenduak erregeneratzen ari da.
Ea zure ordenagailua gai den bere burua serio hartzeko.
"Egin zure borondatea".
Brent irakaslea, aurkeztu zeure burua.
Kaixo, Brent irakaslea naiz.
Kaixo, irakaslea.
Nire izena Mei Ling da.
Primeran!
Informazio pila datorkigu zugandik.
Erabat natural.
Pozten naiz.
Etorriko al zara hemendik?
Galdetuiozu ea zakilak zurrupatzen dituen.
Demontre, leku horretan pasillo bat egon behar luke.
Z93 zergatik ez da hori generatzen ari?
Ez sartu espazio horretan.
Ez dugu horko informaziorik.
Sartu eta belaunikatu prezeptore agurgarrien aurrean.
Itxi atea.
Zer diozu?
Brent irakaslea, ondo al zaude?
Berriro elkartu gara Piztiaren erresuman.
"Gizon eta emakume bakoitza izar bat da".
Beti esan izan dut, Crowley jauna gutako bakoitzak baduela onetik eta txarretik bere baitan.
Renée, filosofoa zara.
Kontuzago ibili hurrengoan honekin.
Ea hala den.
Ile-gorri bat nahi duzu gaur gauerako?
Badaukat bat buruan.
Arratsalde on, andreak.
West End auzoa parrandaren altzoa.
Gau-klubak apartak.
Murgildu zaitez horien barruan.
Badako han jazz-erregina bat beheraldian erabat.
Auskalo zer izan zen garai batean.
Gauero egiten du han bere emanaldia.
Sorginkeria baten liluraz egiten du dantza.
Garagardoz eta xarmaz betea dago.
Sartu da lasai asko West Endeko dendetan.
Bai atera ere, lasai asko, bi poliziaren artean.
Fanlight Fanny, gau-klubeko erregina narratsa.
Ederra da, gero, gure neska bandera!
Halakoxea baitu betidanik jarrera.
Fanlight Fanny, gau-klubeko erregina narratsa.
Ez dut ezer prestatu gaur gauerako.
Zer egin duzu ilean?
Nor da neska xarmangarri hori?
Zorionekoa zu!
Ezagutzen dut antzinako erritual bat bizkarrezurrera bideratzen du gorputzeko "chi"a.
Ez du inoiz huts egiten.
Haddo doktorea oso bizkorra da.
Gertatutakoa jakin arte inork ez dezala jantzia jantzi.
Jantzi hori arriskutsua da.
Ulertzen dizut.
Zernahi ere dela, kalte handia egin du hemen.
Nork jantzi zuen azken aldiz jantzia?
Nik, Kaliforniako Teknologikoan.
Hau da aurreneko aldia gure ordenagailuari lotu zaiona?
Shok traumatikoak bihotzekoa eragin dio, nonbait.
Ondo jarriko da?
Bihotza suspertuko zaio baina garunak izoztuta dirudi.
Zerbaitek erabat zurrundu dizkio zentzumenak.
Bizkarra sendatu zaio.
Harritzekoa!
Mendekosteko Eukaristia irudikatuko dugu zeremonian.
Garrantzi handiko gauza batzuk behar ditut...
Horietako batzuk garesti samarrak.
Ez zu eta ez inor ez da han sartuko nire baimenik gabe.
Ulertu didazu?
Programak akats larriak ditu.
Informazio pila generatzen ari da.
Zer ari zara hemen?
Ez dut ulertzen zergatik huts egin duen horrela.
Primeran zebilen azken aldiz jantzi nuenean.
Zu ez zara izan hori jantzi duen azkena.
Bai, Kaliforniako Teknologikoan.
Ez, bart arratsean Victorrek norbait zeukan hor.
Victor burutik jota dago.
Baliteke, baina norbait zegoen jantzi horretan...
Eta badakit nor zen.
Bere hitz totela nonahi ezagutuko nukeen.
Totelka hitz egiten du?
Plano astralean lortu zuen zuri buruzko informazioa.
Auskalo zergatik zuk uste duzu Haddo doktoreak sinesten duela bera dela Aleister Crowley berraragitua?
Bai.
Zer diozu, Symonds?
Ez al zuen esan Cagliostro kondea berraragitua zela?
Cagliostro kondea, Ko Hsuan, Eliphas Levi...
Bere aurreko bizitzetan Crowley izan omen zen jende bera.
Harritzekoa ez esatea Napoleon eta George III.a ere izan zela.
Badakizu zer esan zuen Oscar Wildek horretaz?
"Aleister Crowley dela uste duen ero bat da Aleister Crowley".
Horrek guztiak ez du argitzen Brent irakasleari gertatutakoa.
Brent baino lehenago sartu zen Haddo jantzian.
Uste dut Victorrek Z93ko informazioa sartu zuela jantzian.
Informazioa?
Zer informazio mota?
Besteak beste Crowleyrekin zerikusia duten energia-koordenatu bereziak.
Fanlight Fanny, gau-klubetako erregina narratsa.
Crowley jauna...
Ruby da nire izena.
Renéek bidali nau, masaje-aretokoak.
Ezkongai jantzia daukat eta belo zuri bat.
Etorri hemendik.
Eguberri-zuhaitz gaineko maitagarria dirudizu.
12 eguneko atzerapenez.
Ez horixe.
Badakizu zer diren 12 egun horiek?
Apaingarriak kentzeko garaia?
Jesukristo urtarrilaren 6an jaio zen.
Abenduaren 25a paganoen neguko solstizioa zen.
Eguzkia gurtzen zuten.
Konstantino enperadoreak atzeratu zuen Eguberria abenduaren 25era.
Beraz, kristau mozolo horiek eguzkia gurtzen ari dira.
Ni ez naiz mozoloa.
Eseri hemen.
"Bai eroak hilkor hauek".
Erotuta nagoela uste du.
Ez du uste Haddo ordenagailuz programatu litekeenik.
Zergatik ez duzu Haddorekin hitz egiten?
Victorren helbidea eskatuko diet administraziokoei.
Gero arte.
Ez dakit gauza handirik ordenagailuez baina asko dakit Aleister Crowleyz.
Etsipenezko ile zitalak!
Filamentu iraingarriok, iritsi zaizue ordua.
Kilimak egiten dizkidazu.
Zer eroa izan naizen gizatxar ero horrez fidatzeko!
O, emakume ile-gorrimina!
Denbora alferrik galdu dut.
"Eta denbora ari da orain ni alferrik galtzen".
Urteak beharko zituen hau dena sartzeko.
Baina informazioa da, ez da programa bat.
Victorrek kanpoko giltza bat izango du.
Horrek guztiak zerbat esan nahi du zuretzat?
Bai, okultismoko irudiak dira.
Nola dakizu hainbeste hori guztiaz?
Crowley ezagutu nuen.
Benetakoa?
Showman hutsa zen.
Baina sekulako jakinduria zuen.
Ikusi duzu hau?
Eleusisen errituak.
Gaur gauean da.
Zer da hau?
LIArentzat...
Lehengo egunean Haddo sartu zenuen jantzian.
Horrek eragina izan zuen Brent doktorearengan.
...garai modernoetako buruzagi espiritual handienak.
Aleister Crowleyk.
Horusen Aeon, bere bigarren etorrera.
Haddoren gorputzean?
Azken transplantea.
Hori ez da posible.
Gaurko 12 aukeratuek posible ez dena ikusiko dute.
E = mc2.
Zer esan nahi du horrek?
Alderantziz, zer ateratzen da?
Masa bider argiaren abiadura bider bi berdin energia.
Materiaren sorkuntza ezerezetik.
Zuk ez duzu hori sinesten.
Einsteinek, bai.
Banoa.
Berari zergatik uzten diozu?
Glastonburytik etorri naiz, ordea!
O, Mathers, pozten naiz zu etorri izanaz.
Lekukoa izan zaitezke.
Horrek bizia aldatuko dizu.
Ezin da inor sartu.
Crowley, badaukat.
Edan odol sakratua irudikatzen duen ardoa.
Edan odol sakratua irudikatzen duen ardoa.
Edan odol sakratua irudikatzen duen ardoa.
Edan odol sakratua irudikatzen duen ardoa.
Edan odol sakratua irudikatzen duen ardoa.
Utzi Espiritu Santuari jaisten.
Ez al gara geldituko?
12 apostoluek iragarriko dute nire berpiztea.
Andregai gorriminerako prestatu beharra daukagu.
Aleister Crowley bizirik!
Bera zen Piztia!
Nirekin etorri nahi duzu nire kantuak entzutera?
Badaukazu txanponen bat?
Putakumea!
Iritsiko zaizu ordua!
Iritsiko zaizu ordua!
Iritsiko zaizu ordua.
Iritsiko zaizu ordua.
Ondo al zaude?
Zer nahi duzu?
Hemen bizi al da Lia, ile-gorria?
Victorrek eta nik azken tragoa har dezakegu tabernan edo, beharbada, neska jator honek utziko digu hemen zain egoten.
Seguru asko ez da itzuliko...
Lagun batekin dago.
Emaiozu hau.
Esaiozu Crowley jaunak deitu duela.
Eseri!
Piztia zen!
Oso ondo.
Orain, bularretakoa.
Zer bero dagoen hondartzan!
Eguzkiaz gozatu behar zenuke.
Erantzi gona.
Ez zaizu iruditzen, laztana?
Bai.
Zer gorputz atsegina duen neskak, ezta?
Libra zaitez kulero estugarri horiez.
Baimena ematen didazu?
Bai horixe.
Arropak zama hutsa dira.
Tori.
Opari hau zuretzat.
Etzan zaitez sofan.
Eta orain...
Victor doktoreak sakon aztertuko zaitu.
Gauza bat erakutsiko dizut.
Symondsek eman dit.
1947an Crowleyk Parsonsi idatzitako gutun bat da.
Begira esku idazkerari.
Eta liburu hau duela bost bat urte argitaratu zen.
Nork idatzi zuen hori?
Zergatik ez?
Ez dago printzipio zientifikorik hori ezinezkoa dela esango duenik.
Ordenagailu batetik bestera aldatzen dugu memoria.
Zer, berraragitzea?
Hainbat erlijioren dogma da hori.
Handinahikeriak ere bai.
Bihar Haddori aurpegiratuko diot hau.
Ez, ez, ez.
Symondsek esan dit...
Crowleyek ahultasunak sumatzen zituela eta haietaz baliatzen zela.
Zer esaten ari zara, ez naizela perfektua?
Ez.
Hitz emadazu ez zarela joango.
LAUGARREN EGUNA Ostirala
Nigan pentsatzen ari da.
Altxa!
Goazen etxera.
Zer?
Nigan pentsatzen ari da.
Zer ordu da?
Ordua?
Denbora, ergela!
"Xaloen eta ederren etsai bakarra denbora da".
Lana daukagu.
Neska nire zain dago.
Beste lehen orrialde bat daukat.
Zure erreportajea lehen orrialdean dago jadanik.
Dena aldatu da.
Ez kezkatu, maketatu dut dagoeneko.
Utzi ikusten.
Zer moduz denak?
Barkatu hitz egiteagatik.
"Zurbila edo ubela, estalia edo atsegalezkoa zentzumenik barnekoienaren atsegin osoa zaren hori desiratzen zaitut".
Orain sorginkeriak nigana ekarriko du neska.
Emadazu makila.
Emadazu makila.
Ergela alaena!
Nire emakume gorrimina zain daukat.
Jo.
Gogorrago.
Gogorrago!
Orain irakurri.
"Jantzi hegalak eta esna ezazu zure baitan gordea daukazun distira".
"Zatoz nigana!"
"Zatoz!"
Zatoz!
Zuretzat da.
Ai ene!
Traste hau hondatuta dago!
Tinta edo disolbatzailea dario!
Nora arraio zoaz?
Ez al zenuen Crowleyren argazki bat behar?
Crowley?
"Varsity".
Ez, ez du ezer esan.
Kaixo, Mathers.
Neskarekin etorriko zinela uste nuen.
Ezin dut aurkitu.
Bere ilea?
Eta Bellini hori?
Eta hango hura?
Magdalenaren irudiak dira denak.
Mende desberdinetan pintatuak.
Ez diezu batere antzekotasunik aurkitzen?
Nabarmenagoa da Rosetti horrengan.
Ile gorria dute denek.
Emakume ile-gorriaren ahalmen ezkutua Crowleyk beti nabarmendu zuen hori.
Begira zer lekutara ekarri zaitudan.
Xake matea baten.
Haddo itxurak egiten ari da edo benetan da Aleister Crowley?
Nola esango nizuke?
Aleister Crowleyren espirituak hartua egotea eta Aleister Crowley izatea oso antzeko gauzak dira.
Horrek ez du zentzurik, Symonds.
Adiskide bat aurkeztuko dizut.
Alex, hau Mathers doktorea da.
Alex zure alor berekoa da fisika teorikoa.
Pozten naiz zu ezagutzeaz, Mathers.
Baita ni ere.
Madarikatu egin ninduen.
Hori ez dakigu ziur, Alex.
Aldizkarian egon da goizean goiz gero joan egin da eta inork ez du geroztik ikusi.
Jack Parsons.
Zer diozu?
Jack Parsons.
Alexen ustez, zuk zerbait ekarri duzu Kaliforniatik.
Crowley hilzorian zegoenean Jack Parsons eta Ron Hubbard Crowleyren errituala egiten ari ziren Elemental bat sortu nahian.
Une hartan, baldintza guztiak bete ziren.
Patuan sinesten duzu?
Utziko didazu telefonoz deitzen?
Mathers doktorea naiz, fakultatekoa.
Nola?
Ondo da.
Istripu bat izan da.
Autoan eramango zaitut.
Ezin zara sartu.
"Parabolak esateko irekiko dut ahoa".
"Esango ditudan gauzak sekretuak izan dira mundua sortu zenez gero".
Orain, Erromatarrak, 16:25.
"Orain ahal duen horri misterioaren agerkundearen arabera nahiz ezkutuan egon den munduaren hasieratik".
Zeremonia 9etan hasiko da.
9: bizitzaren eta heriotzaren zenbakia.
Oso ondo, Victor.
Zu izango zara lekuko bakarra historiako sekretu ezkutuena esfingea Leorekin lerrokatu zen ezkero duela 10.000 urte.
Hor daukazu aldareko labana?
Orain ontzira gaitezen historiako gertaera okultistarik handienean.
Oinez joango zara edo autoa ekarriko dut?
Oinez joango gara.
Baina bizkor ibili behar dugu.
Ekaitza dator.
Poliziak uste du bere burua hil duela.
Kontatu egin behar ote nien?
Erotzen ari ote naiz?
Irakurri hori, eta esadazu ni ari al naizen erotzen.
"Sarraskia masaje-areto batean".
"Polizia Crowleyren atzetik, gurutziltzatze baten ondoren".
Badakit, bai.
Neska hemen egon da.
Estualdi latzean dago, ezta?
Non ote daude?
Ikusi duzu hori?
"Espazioa konkistatuko duzu eta, azkenean, igoko dituzu denboraren paretak".
"Eta hartuko duzu handiek egiten duten urrezko bidea".
Zer da hori?
Crowleyk idatzi zuen.
Denboraren beldurrez.
Bera ez bada denbora honetan finkatzen ezkontza kimiko bat egin beharko du.
Alegia, non egiten du?
Ez nago ziur.
Baina baliteke norbaitek jakitea.
Kateme kuxkuxeroa bere borondatez etorri da.
Erori, erori amets sakon batean.
Nire ahotsa baizik ez duzu entzuten.
Ulertzen didazu?
Bai.
Zer ikusi zenuen jantzian zeundenean?
Debekatuta daukagu hitz egitea.
Aleister Crowley da?
Itxi nire ezpainetako atea.
Jantziari esker, Haddok nire gauza asko zekizkien.
Jakingo du zer gertatzen ari den.
Zer behar duzu ezkontza kimikorako?
Jose Arimateakoaren erlikiak.
Labana bat.
Edontzi bat odol sakratua biltzeko.
Eta kainabera bat.
Galdetuiozu non egiten den.
Brent irakaslea, non egiten da zeremonia?
Parisera eraman dute?
Arimatearena elezahar bat izango da Abelardo eta Eloisa...
Alexek dioenez, errealak dira biak eta bietan erritu bera egin zen.
Abelardo fraidea zen, eta Eloisa moja.
Sexu harremanetan harrapatu zituzten Nôtre Damen.
Neskaren osaba apezpikua zen eta, haserre, faloa moztu zion Abelardori.
Erabat sinesgaitza dirudi baina osaba haserreturik ez balego?
Han benetan gertatu zena erritu bat izan zen.
Abelardo buruzagi espiritual handia bihurtu zuen erritua.
Faloaren ordezkoa elkartasun ez-haragizkoa egiteko...
Jaiotza birjina bat, alegia.
Liak ez du horretan parte hartu nahiko.
Aski du bere borondatez iristea.
Eta, gero...
Non ikusi duzu Crowley?
Mathers doktorearen ahotsa entzungo duzu orain.
Erantzun bere galderei.
Non ikusi duzu Aleister Crowley?
Zer zegoen ate haren atzean?
"Ho Tekton" zen?
Ilunpea!
Ezin duzue pazientea horrela tratatu!
Esna ezazue!
"Omnia Vincarn" anaia.
Zakur gosetuak bezala begiratzen didazu.
Nik jan dut.
Hondarrak nahi dituzu?
"Azkura dut hatzetan, zerbait txarra datorren seinale".
"Hau da sorginkeriarako gaueko unerik egokiena".
"Hilerriak zabaltzen diren unea eta infernuak berak mundua kutsatzen duen unea".
"Orain edan nezake odol beroa".
Baina hasi aurretik, Victor...
Kendu ordulari alu hori!
Eta txintxoa izan eta egiaztatu neskak ez duela ordularirik.
Denbora, azken finean erlatiboa besterik ez baita.
Zer esan diozu Brenti?
"Hoticon" edo horrelako zerbait?
"Ho Tekton".
"Naggar" hitz semitikoaren greziarren interpretazioa da.
Bibliak "arotz" itzultzen du, baina oker.
Jesusen aita arotza zen.
Ez, ez zen.
Garbi esaten da Daviden leinukoa zela.
Orduan, nor zen bere aita?
Bazen beste pertsona bat, beste Jose bat.
Bibliak "Ho tekton" deitzen dio, eta Davidengandik dator.
Nor zen?
Jose Arimateakoa.
Brent irakasleak beste hitz masoniko batzuk aipatu ditu.
Zerikusia du jantzian ikusitako zerbaitekin?
Ez, han gertatutakoaren zati bat besterik ez genuen ikusi.
Badago modu bat Brentek dakiena jakiteko.
Goazen.
Ni prest egotean, sartu instrukzio hauek ordenagailuan.
Hor sartu zen azken pertsona ez zen onik atera.
Disko horretan dago Brent irakaslearen esperientzia.
Ziur zaude hau egiteaz?
Badut beste aukerarik?
Estualdian nagoela ikusten baduzu sartu hau.
"Espazioko hegaldi-simuladorea".
Zertarako da hori?
Azelerazioak denboraren abiada aldatzen du.
Einstein.
Itxoin.
Hartu hau.
Crowleyrena zen.
Demonologian beste norbaiten objektu bat daukanak boterea du bestearengan.
Suerte ona izan.
Baliteke ziurgabetasuna izatea zure aukerarik onena.
Schrodingerren katua ematen dut.
Jainkoak ez ahal ditu dadoak botako!
"Tu Venus orta mari, exaudi penis carmina, precor..."
"...ne sit culpa nates nobis futuisse viriles".
"Sed calear cunnus semper amore meo".
"Mors Justi!"
Nor da hori?
Ordenagailuak sortua da.
Pozten naiz zu ezagutzeaz, Mathers jauna.
Nola dakizu nire izena?
Brent irakasleak ekarri zuen informazio hori etorri zenean.
Zer nahi duzu?
Brent irakaslearen atzetik joan nahi nuke.
Non dago atea?
Brent irakasleak sortu zuen.
Symonds, sartu Brenten erregistroak.
"Orain gure kopetak koroa garailez apainduta daude".
"Emadazu neure koroa hilezkortasunaren sentipena sentitzen dut neure baitan".
"Lurrak ez zuen ez formarik ez itxurarik eta amildegiaren gainetik ilunpea zegoen".
Badabil.
Demontre!
Zer zegoen lehen?
Erritual erlijioso bat aipatzen zuen.
Brenten ilunpea.
"Jungitar in vati vates".
Amildegi ilunetik deitzen dizut elkartasun sakratu honetan sartzeko!
Choronzon!
Goian bezala, behean ere bai!
Mathers.
Haddo?
Non dago Mathers?
Nor da Mathers?
Zer gertatzen da hemen?
Ergela alaena!
Itotzeko zorian egon naiz!
Askoz luzeagoa izan da, putakumea!
BIGARREN EGUNA Asteazkena
Zurekin amets egin dut.
5etan esan zenuen, baina ez zenuen esan non.
Barkatu, "jet lag"a dut.
Jainkoari eskerrak, ondo zaude.
Zer diozu?
Elkar ezagutzen dugu?
Ez nauzu ezagutzen, ezta?
Ez.
Ezagutu behar zintuzket?
Ez.
Ez.
Zergatik egin zenuen jantzia?
Bat-batean, lekuz kanpo sentitu nintzen.
Beste planeta batean edo beste ordu-zona batean bezala.
Zuk bere heriotza ikusi zenuelako.
Beraz, bere berpiztea ere bai.
Beharbada, amets egingo nuen.
Ez, ekuazio zientifikoak itzulgarriak dira.
Baita denborazkoak ere.
Ziurgabetasunaren printzipioak ia beti eskatzen du unibertso paraleloak existitzea.
Gerta zitekeen Schrodingerren esperimentu teorikoa kutxako katuarena.
Esperimentugileak kutxa irekitzean edo zure kasuan kaskoa kentzean orduan konturatuko da zein unibertsotan dagoen.
Beraz, Aleister Crowley unibertso paraleloren batean dabil.
Eta beste unibertso horretan mundua leku gaiztoago bat izango da.
Gerrak, lurrikarak izugarrikeriak.
Jainkoari eskerrak, gurean ez.
Ordua da.
Badira pare bat xehetasun ulertzen ez ditudanak.
Nola lortu zuen Mathersek zeremoniatik ateratzea atea itxita zegoenean?
Eta nork hil zuen Rose?
Ziberian zaila izaten da orekari eustea.
Bai?
Gerta liteke jantziak birus bat izatea?
Ordenagailuko denbora-espazio sekuentziak arazoak ditu.
Z93 etorkizunean bi egun geroago kokatuta dago eta ez dit uzten hori zuzentzen.
Badago kaskoko ordenagailura sartzeko koderik?
Saiatu 12-1-47.
Nire urtebetetzea.
Aleister Crowley hil zen eguna da.
ILARGIKUMEA
"Ilargikumea"?
Kaixo.
Egia arrunta bihurtu da diskurtso kritikoan...
"Denbora lekuz kanpo dago:
"O, bidegabetasun gaitzesgarria!"
"Ai, sekula jaio ez banintz hura finkatzeko!"
Zuk ondo finkatu duzu ordularia zeneukalako.
Hori beste kontu bat da.
Non dago ordularia?
"O, haragi gotorregi hori bigundu ahal baledi eta itxuraldatu ihintz bihurturik!"
Hemen, elizan eskolakumea belauniko dago.
Jainkoari otoizka.
Nahiz ez duen bera ez ezagutzen ez sentitzen.
Haurtzaroko bekatu guztiak gogoratuko ditu.
Ez du negar egingo.
Ez du malkorik isuriko.
Gizon tristetua ez dizut aurpegia ikusiko
Gizon tristetua, aztarnarik utzi gabe desagertu zara.
Ume txikia galdezka.
Zer dakizu horretaz?
Bukatu da bidaia?
Edo hasi besterik ez da egin?
Mundu berri bat ikustea mundu zaharraren errautsetan.
"Zure borondatea eginez".
Oihuka ari da bere arima madarikatutik.
Igarle torturatu bat.
Gure hutsalkeriaren profeta bat.
Gizon tristetua, ez dizut aurpegia ikusiko.
Gizon tristetua, aztarnarik gabe desagertu zara.
Mutikoa galdezka.
Zer gertatu da?
Bukatu da zure bidaia?
Edo hasi besterik ez da egin?
Gizon tristetua, ez dizut aurpegia ikusten.
Ume tristetua, aztarnarik gabe desagertu zara.
Ume txikia galdezka:
Zer gertatu da?
Bukatu al da zure bidaia?
Edo hasi besterik ez da egin?
Hasi besterik ez da egin?
Hasi besterik ez da egin?