# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1981
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ALBOKO EMAKUMEA
Gaua zen oraindik polizia-autoa Grenobletik irten zenean.
Herria 23 kilometrora dago.
Anbulantzia bati ere deitu zioten, eta han egongo zen ordurako Chambéryko errepidetik baitator.
Odile Jouve da nire izena.
Eta tenislaria naizela uste baduzue zeharo oker zaudete.
Kameran nire aurpegia ageri da, baina urruntzen bada berehala jabetuko zarete egoeraz.
Tira, atzera!
Ikusten duzue!
Eser gaitezen han.
Ez, hemen hobe.
Tenis-klub honen gerentea naiz eta hona etortzen dira grenobletarrak bere aisialdian baina ez grenobletarrak bakarrik.
Hemen mundu guztiak ezagutzen du elkar eta nik mundu guztia ezagutzen dut.
Auzi hau duela sei hilabete hasi zen.
Orain dela hamar urte hasi zela esan liteke baina ez, duela sei hilabete hasi zen.
Batzuetan, etxe bat izaten da kontaera baten protagonista.
Baina, oraingoan, bi etxe ziren herriko kale batek bereiziak.
Lehenengo etxean bizi dira Bernard Coudray, 32 urte haren emazte Arlette, 28 urte, eta haien semea, Thomas.
Argazkirako jarrita daude hemen baina argazkia ez da inoiz agertu.
Bigarren etxeaz ez dago zeresan handirik.
Ikusten duzuenez, etxe horretan ez zen inor bizi dena hasi zenean.
Kaixo, zer moduz?
Zer moduz, Thomas?
Laguntza behar duzu?
Ez, mila esker.
Etxea alokatu duzue?
Ez, ni Grenobleko etxe-agentziakoa naiz.
Bauchard jauna da maizter berria.
Philippe Bauchard.
Bernard Coudray.
Telefonoz deitzera noa.
Barkatu, baina linea ez dute datorren astea arte jarriko.
Etorri gure etxera.
Etxez aldatzean gauzak faltatzen dira beti.
Beraz, lasai asko, e?
Horra...
Sartu, mesedez.
Eskerrik asko.
Hori da gure bizilagun berria?
Emaztearekin?
Ez dakit ezkonduta dagoen.
Bai, ezkon-eraztuna du!
Orduan, bizilagun berriak izango ditugu.
Bide batez kontuz ibili beharko dugu.
Bukatu dira lorategiko maitasun-saioak.
Edo isilik jardun beharko dugu.
Belarretan egiten dugun bakoitzean, hoztu egiten naiz.
Itxoidazu, Thomas!
Eramango al dizut maleta?
Bai, nahi baduzu.
Hortik...
Bizilagunen etxera joango zen.
Thomas, laguna zain daukazu eskolara joateko.
A zer nahaste-borrastea!
Ez.
Hau izaten da errentako etxeen arazoa.
Bertako gauzak ekartzen direnekin nahasi behar!
Kaixo.
Zoaz zu aurretik, nik itzaliko dut argia.
Thomasen aztarnaren atzetik!
Arizonako indioak bezala.
Indio mordoa!
Demontre!
Bizilagunen etxean argiak itzali dituzte.
Gu baino goizago oheratzen dira.
Pilotuaren emaztea ez al zaizu ederra iruditzen?
Ez da pilotua, aire-kontroladorea da.
Bai, Grenobleko aireportuan lan egiten du.
Nik ontziak gidatzen ditut, berak, berriz, hegazkinak.
Bere emaztea ez al da ederra?
Badu ohi ez bezalako ukitu bat.
Nire ustez, ez du ondo ematen paisaian.
Zer esan nahi duzu?
Gu hona etorri ginen bizitzera...
Zertara etorri ote da emakume hori?
Bai?
Noiznahi hitz egin dezakegu.
Jakina, baina ez zintuzket aztoratu nahi.
Badakizu zer esan nahi dudan.
Zer esan diozu emazteari?
Esan diozu elkar ezagutzen dugula?
Oraindik ez, baina esango diot.
Nitaz fio da, dena ulertzen du.
Gizon bikaina da.
Itxoiten ari naiz.
Oso aldatuta nago?
Aitzitik, lehen bezala zaude.
Asmo gaiztoz esaten didazu.
Ez naiz nahita etorri zure albora bizitzera.
Phillipek etxe bat opa nahi zidan, ezustean.
Lehendik etorri izan banintz, burutik kenduko nion asmoa.
Baina orain erabakita dagoenez, pozik nago hemen egoteaz.
Lanera joan beharra daukat.
Hitz egidazu zutaz.
Ez daukat ezer esateko.
Bernard...
Bernard!
Goseak nengoen.
Gainera, ilunpetan?
Argia piztuko dut.
Zer duzu, Bernard?
Gauza bat proposatu nahi dizut.
Joango al gara bidaian pare bat astez?
Thomasekin, gu hirurok, hilaren 8an edo?
Ez da posible.
Thomasek ezin du eskola utzi.
Sagar bat ekarriko dizut.
Gainera, zerga-kontrol bat dut laborategian.
Izugarrizko lana dut.
Ez, ez da posible, Bernard.
Zer dela eta?
Tira ba...
Emaztea oso jatorra da.
Ai ene!
Gustatuko zitzaizula uste nuen!
Tira ba...
Beste egun bat aukeratzea nahi duzu?
Eguna alda dezakegu, beharbada.
Ez, beranduegi da aldatzeko.
Hor konpon...
Entzun!
Katuak dira.
Borrokan ari dira.
Ez, maitasuna egiten ari dira basatiak bezala!
Agur, txikia.
Zer ordutan etorriko zara arratsean?
Zortzietan.
Egun on!
Ez, lasai egon.
Paper-zorroa!
Bernard, paper-zorroa!
Lanera zoaz?
Ateak blokeatuta daude!
Barrutik itxita dago.
Ireki atzeko atea.
Nik egingo dut.
Itxoin, ikusagun.
Zoaz aurrera eta saiatu atea irekitzen.
Mugi!
Gogoratu erosketez!
Bosgarren kaira!
Zertan ari ote da Bernard?
Txintxoa izan.
Ez dakit zertan ote dabilen Bernard.
Ez dut ulertzen.
Etxean egoten da ordu hauetan.
Batzuetan, laneko afari bat izaten du baina gaur, ez.
Zure senarrak petroliontzietan lan egiten du, ezta?
Ontzi astunetako irakaslea da.
Aintzira bat prestatu dute petroliontzi astunentzat.
Bernardek maketen bidez irakasten die kapitainei.
Ez dira ume jostailuak.
Maketa handiak dira, berez.
Bai, 1/25 eskalakoak.
Gabarra baten tamaina izango du, beraz.
Bera izango da!
Bai, aita?
Utzi niri.
Saia zaitez postrerako etortzen.
Etorri lehenbailehen.
Urruntzeko esan behar zenidan, gezurretan entzun dizut eta.
Marka da, gero!
Bai, gezurra esan dut.
Lantokian nengoela esan diot.
Ez naiz gezurretan ibili zalea.
Oso sinesgarria izan da ba.
Dena esanaraz diezazuket orain.
Bourbon batekin erosi nire isiltasuna.
Ederki.
Gure alboko etxea alokatu dute.
Eta Arlettek, presaka, afaltzera gonbidatu ditu bizilagun berriak.
Astia behar dut ohitzeko.
Gizona aire-kontroladorea da Grenobleko aireportuan.
Eta andrea?
Ez, ez.
Baina, aurrena, Benitori jaten emango diot.
O, Jouve andrea!
Badakizu arrakasta izan dudala protesiarekin?
Lehengoan, Grenoblen, gizon bat segika ibili zitzaidan.
Norabidez aldatzen nuen oinezkoen pasabideetan...
Film bat ikusi nuen horri buruz.
Emakume bat beldur zen gizonek besarkatuko ote zuten.
Ezin zuen hori jasan.
Berari atsegin emateko, gizon batek besoak moztu zituen.
Nolanahi ere, maitasunagatik egin zuen hori.
8. solairu bateko leihotik erori zinela.
17. solairutik!
Eta, zorionez, beirate batek erorikoa moteldu omen zizun.
Beirate hura han egon ez balitz, orain ez nengoke hemen zurekin.
Kontu zaharrak dira horiek. 20 urte beteko dira datorren urtean.
Militarrek Algerian kolpea jo zuten garaian.
Hain zaharra denez, egia esan diezazuket, jatorra dirudizu eta.
Ez nintzen erori, neure burua bota nuen, arropa zikina bezala.
Bera Kaledonia Berrira joan zen ni han utzirik, zain, ergel-ergel!
Zer esan zuen berak zuk hori egin zenuela jakitean?
Ziur egon ez zuela ezer jakin, eta horrela, hobe.
Bai, egia da.
Gizonoi ez zaigu gustatzen horrelako gauzak jakitea.
Gizonek arrazoi dute.
Tragikoa izan zen nire historiaren amaiera, baina ez hilgarria.
Pozten naiz etorri zaretelako baina sentitzen dut Bernard egon ez izana.
Zuk ez dakit, baina nik oso ondo afaldu nuen.
Zure emazteak sekulako afaria prestatu zigun.
Asko hitz egin genuen zutaz, noski.
Autoa aparkalekuan duzu?
Gauzak garbi: afari hori niri galdetu gabe antolatu zen.
Baliteke, baina orain bizilagunak gara 7-8 etxeko herri batean.
Beraz, nolanahi ere...
Eta, gainera, helduak gara, ezta?
Pozik nengoen zu bat-batean agertu zinen arte.
Hitz egin behar dugu, Bernard.
Ez dut nahi erruduntasunak barrena jan diezazun, baina gogoraraz diezazuket gorriak pasarazi zenizkidala.
Zu uzteko kemena izan nuen, erotu egingo bainintzen bestela.
Biok onik atera garenez, hobe adiskide izan, ezta?
Bai, arrazoi duzu.
Pozten nau zu ondo egoteak.
Hori gustatu zait.
Datorren astean afaltzera gonbidatuko zaituztegu.
Hitz ematen dizut.
Han egongo nauzu, txintxo-txintxo.
Beste gauza bat ere eskatu nahi dizut.
Esan nire izena noiz edo noiz.
Lehen berehala sumatzen nizun etsaitasuna egun osoa pasatu zenezakeelako niri "Mathilde" deitu gabe.
Ez zara gogoratuko.
Mathilde.
Mathilde!
Mathilde!
Gidatu dezakezu?
Begiratu ondo, Thomas.
Begira, ama.
Ile politak ikustean, ukitu egin behar ditut nahitaez.
Eta publizitateagatik, batez ere, eragin penagarria du eta.
Urrezko altxor bat da!
Ez dakizu zenbat zor diodan.
Barkatu, ez zaituztet elkar aurkeztu ez bainaiz zure izenaz jabetu.
Ez dirudizu, ordea, eguerdian ilargi bila dabiltzan bat.
Zer ba?
Hau zoragarria da!
Talde berekoak ginen Kortsikako Rallyan.
Mathilderekin jokatzekoa nintzen.
Ez al da zaila probintzia aldean editore izatea?
Ez, frantsesa duk, hegoaldekoa.
Ikusi nian orduko, sumatu nian garrantzitsua izango zela niretzat.
Ez nauk inoiz emakume idealaren bila ibili.
Ezta emakumearen bila ere.
Baina Mathilde ezagutzean, ulertu nian promesa moduko bat zela.
Ez, hitz potolorik esateko beldurrik gabe pentsatu nian hura zela zoriontsua izateko azken aukera.
Jouve andrea, mesedez.
Jouve andrea, mesedez?
Jouve andrea?
Eskerrik asko.
Aztoratuta ikusi zaitut eta.
Philippek esan didanez, umeen liburuak egiten omen dituzu.
Propaganda egiten dit, baina ez da hainbesterako.
Iaioa omen zara, baina ez omen zara zeure buruaz fio.
Testu batzuk idatzi ditut, gero marraztu, baina zaletasun hutsez.
Ez, ertza dute denek, 2 edo 3 puntukoa.
Tinta txinatarra eta koloretako tinta erabiltzen ditut.
Baina inoiz ez lau koloretik gora, kuatrikomian egin ahal izateko.
Zaletasun hutsa deitzen diozu horri?
Ez. 3 hilabeteko ikastaro bat egin nuen Okapin, baina aspaldi.
Utzi egin behar izan nuen, gaixo nengoelako.
Gauzak hainbeste modernizatzen dira argitaletxeetan...
Teknika, bai, baina beti beharko dira ipuin ondo kontatuak.
Interes handia dut egiten duzuna ikusteko.
Ez, min hartu dut eskumuturrean.
Aitzakiak.
Geltoki kaleko 37an, 6etan.
Bai, 18. gela.
Jauna!
Hemen da.
Zatoz, jauna.
Hau da hau nahaspila!
Honen antzeko bat zeneukan ezagutu zintudanean.
Ez duzu gure lehen elkartzea ere oroituko, ezta?
Ni lorategitik iritsi, eta etxe barruan ikusi zintudan.
Leihoko laukiaren artetik ogi-xerrak prestatzen ari zinen.
Horrexegatik maitemindu nintzen berehala zutaz.
Bat-batean!
Eta maite ninduzula esateko, mozkortu egin zinen.
Eta arrazoituz eta arrazoituz niri musu ematea ahaztu!
Ez naiz zure adiskidea, zure maitalea baizik, maitale ohia.
Nire maitaleak bizkarrezurra zuelakoan, oskola zeukan.
Eta oskola hautsi zitzaionean, higuin izan zion Mathilderi.
Goizegi zen.
Orain elkartu izan bagina, ondo atera zitekeen.
Hain zuzen ere, orain elkartu gara!
Ez da gauza bera.
Ez da gauza bera.
Lehen baino ederrago zaude.
Ez dut hori uste eta ez nabil horren bila.
Eta eszeptikoegia zinen, beti nitaz zalantzan.
Ez al da arrazoi nahikoa?
Eta emakumeak gehiegi maite zenituen, jauna!
Gonen azpian gauza izugarriak gertatzen zirela uste nuen.
Eta orain zer uste duzu?
Batzuetan.
Ilea duzu begietan.
Hori egin zenuen lehen aldian, esan nion neure buruari...
"Berarekin oheratzeko eskatzen badit, baietz esango diot".
Hilabeterako alokatuko nuke gela hau.
Ez zait gustatzen beste batzuek gure ohean maitasuna egitea.
Bauchard jauna, behean zutaz galdezka ari dira.
Jouve andreari laguntzera etorri nauk, hegazkina hartu behar baitu.
Beraz, hau ekarri diat Mathilderentzat.
Aste honetan tenisean egongo naizela esaiok.
Odileri hitz eman baitiot lekua zainduko dudala.
Musu handi bat Mathilderi.
Ondo ibili Parisen.
Banoa zure hegazkinaz arduratzera.
Dena ondo pentsatuta daukazu.
Ez nintzateke harrituko testua ere kalibratu izana.
Pentsatu dut, hala ere.
Tabernan dagoen gizonak Jouve andrearekin hitz egin nahi du.
Kanpoan dagoela esan diot, baina ez dit sinesten.
Segituan etorriko naiz.
Gaur goizean etorri naizenean, hor zegoen jadanik.
Zerbaiten zelatan zirudien, ez dakit zertan.
Oso gauza bitxia da.
Etortzekoa zela esan omen zion.
Hala balitz, Odile ez zen egun berean kanpora joango.
Hor dago.
Denek kafea nahi duzue?
Hiru kafe, Mathilde.
Ez dezagun azukrea ahaztu.
Zatoz hona.
Ezetz esan dizut!
Bernard, eraman kikarak.
Hemen dago kafea.
Hor eseriko gara kafea hartzeko.
Nola aldatu den gela hau azken alditik.
Nire ustez, ez.
Azukrea.
Ez da nire urtebetetzea.
Bihar banoa hiru egunetarako eta Mathildek ez du etorri nahi.
Etxea ez omen dago oraindik ondo jarria.
Uste dut asmatu dudala zer den.
Paseatzen ari ginela, Mathilderi soineko hori gustatu zitzaion.
Dendan sartzera bultzatu nuen, soinekoa saiatu zuen...
Ezin jantzizkoa zela ikusi nuen, jendaurrean ez, behintzat.
Hemendik da.
Mathilderi barrez entzutea gauza handia da niretzat.
Orain oso ondo dago.
Kalean da, nonbait.
Horrelako gauzak maiz gertatzen dira hemen?
Joaterakoan, argi bat piztuta utziko nuke nik.
Esan dizut nik ere.
Ni naiz bakarra, nonbait, soinekoa eskandaluzkoa iruditzen ez zaiona.
Mathildek zu ez zaudenean jantziko du, Philippe.
Nahi duenean, nahi duen lekuan eta nahi duenarekin jantziko du.
Ez naiz senar espainol bat.
Lagunduko didazu kikarak jasotzen, Bernard?
Bai, bai.
Ezagutzen duzu denda berri hori?
Konforme biharko. 6etan han edukiko nauzu zure zain.
Zatoz.
Entzun, Bernard.
Philippe kanpoan dagoela aprobetxatzea ez zait gustatzen.
Azukre bila noa.
Ez dago azukrerik.
Zu ahazteko.
Goxo eskatuko zidan lehenengo gizonarekin ezkontzea erabaki nuen.
Eta Patrick ergel hori izan zen.
Hutsegite bat zela jakin arren, ezkondu egin behar nuen.
Ipuineko gizona bezala: ikusitako lehen emakumearekin ezkondu zen!
Ezkondu eta biharamunean dibortziatu egin nahi nuen.
Baina berak bere familia aurkeztu, eta harrapatuta sentitu nintzen.
Sei hilabete behar izan nituen alde egiteko.
Gero bakarrik bizi izan nintzen, duela 2 urte Philippe ezagutu arte.
Bera sendoa, eraman handikoa eta xarmagarria izan da.
Jakin du itxoiten eta niri konfiantza ematen.
Eta, gero, britainiar flemari men egin zenion?
Lehengoan, zutaz hizketan hau esan zidan -egia da maite zaituela- barruan geratu zitzaidan gauza bat esan zidan:
"Mathilde presaka eta gaizki ezkondu zen aurretikako harreman bat ahazteko..."
Entzuidazu ondo:
"Gizon ziklotimiko eta biolento batekiko harremana".
Gizon ziklotimiko eta biolentoa ni naiz.
Horrela hitz egiten diezu nitaz besteei?
Sinplifikatu egin du, dena nahasi du.
Ahatz dezagun hau dena.
Entzuidazu ondo eta begiraidazu ondo.
Zergatik ez dugu dena airean bidaltzen eta hanka egiten biok?
Zoriontsuak izan gintezke.
Duela 8 urte, ezin ninduzun begiz ikusi.
Baina hilko nintzen zuri hori adierazi baino lehen.
Orduan zergatik ez zenuen ezer esan?
Haurdun nengoenean, zergatik ez zenuen umea nahi izan?
Zuk esan zenidan hori ez zela posible!
Zuk zenioen hori ez zegoela ondo, itxoin beharra zegoela.
Zuk kontrakoa esango zenidala espero nuen.
Berez, ume bat nahi zenuen, baina ez nirekin.
Eta beste emakume batekin izan duzu umea.
Ez, hobe dugu gehiago elkar ez ikusi.
Bai, tori.
Ez, ez.
Oso gustura egon naiz, baina ez da berriz errepikatuko.
Bernard, Thomas, afaltzera!
Zopa beroa baldin badago, putz egin.
Ez dago beroegi?
Zer egin duzu goizean eskolan?
Egongelan ikusi dut bat, arestian.
Ordezka nazakezu pare bat orduz?
Jar ezazu norbait nire ordez.
18a hartuta dago, baina beste bat eman diezazuket.
Zer ari zara hor?
Bai, etorri nigana.
Gogoratzen zer esan nizun autoan?
Etorri, hala ere.
Ez, ezin dut.
Ez zara konturatzen zer esaten diogun elkarri eztabaidetan?
Nire liburuko kontu batzuk egiten aritu nintzen.
Egunez ezer egin ez, eta gauez aritzen zara zure liburuarekin!
Ez zen gauez, arratsean baizik.
Ez niri konturik esan!
8,10etan argia zegoen zure etxean, 8,20etan autoan abiatua zinen.
Atzo arratsean marrazkiak erakutsi nizkion Rolandi!
Ez dizut hitzik ere sinesten!
Esplikazio bat nahi nuke.
Orain beldurra ematen dizut?
Urduri zeundelako eskegi didazu telefonoa.
Irain egin didazulako eskegi dizut telefonoa.
Ezin nauzu tratatu ni polizia eta zu lapurra bazina bezala.
Bai, arrazoi duzu.
Dena ala ezer ez ari gara denbora guztian.
Eseri.
Neke honekin, esertzen banaiz, lo hartuko dut.
Zer egin dizut?
Gezurrari gorroto diot, baina elkarrekin gauden ezkero gezurretan bizi naiz.
Hasieran dena esan nahi nion Philipperi, baina ezin izan dut.
Nik ere ezin izan dut.
Ikusten duzu ezin dugula honela segitu.
Astebete barru, Philippe eta ni bidaian joango gara.
Eta horregatik ezin izan naiz hotelera joan.
Gogoratzen zer esaten zenuen duela 8 urte?
A zer nahigabea ematen zenidan hori esatean:
"Maitasun-historiek badute hasiera, erdialdea eta bukaera".
Arrazoi osoa duzu.
Adiskideak izango gara, lehen bezala.
Etxera joan beharra daukat.
Eta Arlettek hemendik irteten ikusten bazaitu?
Bai, hori esango diot.
Ez, hobeto nagoela esango diot, arnasa hartzen dudala, zera!
Arnasa hartzen ari naiz.
Carolinek Thomas zainduko du eta Grenoblera eramango zaitut.
Zinema, jatetxea, gaur gauean festa!
Kafe bat, eta niretzat pattar pixka bat.
Pozten naiz zu berriz lasaituta ikusteaz.
Ni lasai egoten naiz beti.
Bakarrik egon nahi zenuela iruditzen zitzaidan.
Amari deitu nion Thomas eta ni Chambéryn har gintzan.
Hirurok oporretan joatea, horixe nahi dut nik.
Benetako oporrak.
Lasaiak.
Begira nor dagoen.
Jendea histeriko dago.
Hemen eseriko naiz, Jouve andrearen aurrean egoteko.
Urduri dago.
Maletak ikusi orduko, erotu egiten da.
Emazteaz susmatzen duen senar jeloskor batena da.
Alferrik susmatzen du, emaztea santa hutsa delako.
Auskalo, baina maitale gazteak senarra hiltzen du azkenean.
Senarrak ateko gontzean jartzen du labana.
Eta bere buruari sartzen dio labana.
Labana egongelan erortzen da eta gorpua, berriz, ondoko gelan.
Beraz, bazekien emaztea hiltzailetzat salatuko zutela.
Arreta galdua zeukan, nolanahi ere.
Marrazteko mahai bat behar duzu profesional bihurtzen ari zarenez.
Ez, neroni joango naiz.
Zure mutikoa ile-horia balitz, aldameneko mutikoaren antza luke.
Nireak ile beltza du.
Kontu bitxia da, gero, argazkiena!
Nire guztiak botatzeko eta zureak gordetzeko gogoa dut.
Sailkatzen ari naiz: eskola, institutua, unibertsitatea...
Argazki bakoitzak nigana hurbiltzen zaitu.
Esadazu, Mathilde...
Elkar ezagutzen zenuten Bernardek eta zuk?
Behin ikusi nuen, argazki hau atera zuten egunean.
Gogoan dut nire lehengusina txoratuta zeukala Bernardek.
Eta Bernardek ere maite zuen neska?
Orduan zergatik ez ziren ezkondu?
Lehengusinaren aitak izugarri maite zuen alaba.
Bernarden berri galdetu ondoren, hau esan zion alabari:
"Zuk ikusi, baina mutil hori eskura erraza eta gorde ezina da".
Maite al nauzu?
Beti babestuko al nauzu?
Zatoz Thomasengana argazkirako.
Irribarre egin!
Adiskide maiteok, entzuidazue pixka batean.
Lasai, ez dizuet hitzaldirik egingo baina zergatik bildu garen esango dizuet.
Bi ordu barru, Mathilde eta ni eguzki aldera abiatuko gara hori badakizue, baina ez dakizue eztei-bidaia bat dela.
Ezkondu eta hona etorri ezkero, ezin izan dugu egin erabateko senar-emazte bihurtuko gaituen erritu hori.
Horregatik gonbidatu zaituztegu festa txiki honetara.
Jota nago!
Utzidazu pixka batean zure gainean esertzen.
Mathilde, oso ondo zaude argazki honetan baina Bernard mutur beltz ageri da.
Argazki bat atera nahi dizut Philipperekin, baina ez dago.
Ez, utzi kamera eta lagundu soinekoa konpontzen.
Honela jantzi behar nukeen, baina ez zait bururatu.
Gauza garrantzitsu bat esan behar dizut!
Alde hemendik!
Aska nazazu!
Musu eman nahi dizut!
Erotuta dago!
Haserre zaude nirekin, ezta?
Gorrotatuko nauzu.
Asko sufrituko zenuen horraino iristeko.
Eta, hala ere, jeloskor nago ezinbestean.
Jeloskor nago Mathildez, zutaz, eta, batez ere, zure sufrimenduaz.
Izan ere, ez zara batere fidatu nitaz.
Aldameneko beltzaranak txoratuta nindukala duela 8 urte?
Zergatik ez?
8 urte barru bera burutik kanpo edukiko nuela uste nuelako.
Hona etorri zirenean, ez nuen uste hain maiz ikusiko nituenik.
Bizitzan garrantzitsua izan zaigun norbait ikustea ez baita txantxa.
Okerrena, Mathildek beti haserretu izan nauela.
Hasieratik ikusi nizkion gauza asko batere gustatzen ez zitzaizkidanak.
Ez dut ulertzen.
Ez, ez dut ulertzen.
Arlette, hurbildu nigana, mesedez.
Bai, Mathilde zen duela zortzi urteko neska.
Neska hori eta ni sekula ez gara elkarrentzat izan.
Bai, kaltegarriak!
Uste nuen ez zuela merezi horretaz hitz egiteak.
Arlette!
Arlette!
Zer duzu, Arlette?
Asmatu.
Bai.
Izugarrizko aurrerapena egin duzu aste gutxitan.
Rolandi esker.
Nire marrazkiez ari zara, baina beste zerbait duzu buruan.
Jouve andreari eskatu diot bilatzeko etxebizitza bat.
Badakizu zer egin zuen joan den hilabetean?
Bere maitale ohietako bat Kaledonia Berrian bizi da bera ikustera etorri zen Grenoblera.
Jouve andrea Parisera joan zen gizonarekin ez egoteko.
Ez zuelako zahartuta agertu nahi bestearen aurrean.
Kaledonia Berriko gizon hori Odile Jouveren maite bakarra izan zen.
Berarengatik bota zuen leihotik bere burua duela 20 urte.
Gizonak sekula ez zuen jakin zer gertatu zen.
Ez zuen jakin berarengatik geratu zela Jouve andrea elbarri.
Jouve andrea emakume aparta da.
Eta gizon horrek ez du sekula ezer ulertu.
Eta nik ere ez dut ezer ulertu.
Gizonek ez dute maitasuna ulertzen.
Amateur hutsak dira horretan.
Nik zaren bezala maite zaitut, baina ez zaitut ulertzen.
Ez dut inoiz gezurrik esan, hori konplikatuegia delako.
Eta hor non gezurti batekin bizi naizen gezurti batekin lo, eta gezurti batekin egiten dut maitasuna.
Eta gezurti bat maite dut.
Zatoz, Mathilde.
Jakin nahi duzu zer izen esaten duzun gauez?
Ez.
Aloka dezaket 18. gela hilabeteka?
Soslaiak ezin du barrualdera egon, kanpoaldera baizik.
Nekatuta nago.
Zure idazkera asko gustatzen zait.
Liburu gehiago egiten badituzu, zure idazkera inprimatu nahi nuke.
Baliteke.
Odol-orbanaren arazoa daukagu hemen.
Beraz, aldaera bat prestatu dut.
Odol-orbanik gabe, irudi horrek ez du zentzurik.
Orduan, etxera deituko dizut?
Ondo da.
Bai.
Zure gela ikusi nahi nuke.
Eramango nauzu?
Non dago zure gela?
Zer ari zara?
Zer polita den marrazki hau!
Badakizu tristura zer den?
Hau da liburu bat argitaratu duzun lehen aldia?
Nicole, hor al zaude?
Idatziko didazu eskaintza bat nire iloba Marie-Christinerentzat?
Zer gertatzen da?
Zer gertatu zaizu?
Badakizu erabiltzen?
Itxoin.
Zoaz pixka bat garbitzera.
Ez dizu bere etxeko neska ile-horia aipatu?
Bai, harekin endredatuta zebilen, eta gustura asko.
Orain ez, gainetik kendu nahi du neska.
Egunero aurkitzen du igogailuan eta goxo tratatu behar du.
Orain ulertu du sekula ez dela oheratu behar alboko bizilagunarekin.
Marcel demontrea!
Zu al zara liburua idatzi duen andrea?
Begira, maiteminduta nago.
Non dago Mathilde?
Ez, ez dut ikusi.
Mathilderen bila nabil.
Zer gertatzen da?
Mathilde, zer duzu?
Zer duzu, polit horrek?
Erantzuidazu.
Senarra bisitan etorriko zaizu.
Argaldu egin zara.
Argala naiz, itsusia naiz, zaborra naiz.
Hil beharra daukat.
Ez dakit zer gertatzen zaidan.
Senarra ikusten duzunean, hobetu egingo zara.
Ez.
Ulertu egin nahi nuke...
Ulertu egin nahi nuke, ulertu!
Jende askok uste duenaz beste, depresioa gaixotasun bat da.
Sendatzen are zailagoa, gaixoak sendatu nahi ez badu.
Aitzitik.
Zure emazteak nahi balu, datorren astean atera liteke.
Orduan, zer egingo duzu?
Hau frogatuko diot zure emazteari:
Gaixotasunean gerizatzeak kalte egiten diola.
Esadazu: zuk zer edo zer sumatu duzu, edo...?
Seinale batzuk egon dira, hala ere.
6etan etorriko naiz zuen bila.
Ondo entzun, Thomas.
Ondo dakizu ez zaidala gustatzen nireak ez diren kontuetan sartzea.
Baina Mathildez hitz egin behar dizut.
Ez, ez dut pertsona horretaz ezer entzun nahi.
Gajo hori 36. gelan dago.
Epeldu ezazu kontu hori.
Zu baino asko lehenagotik ezagutzen dut Mathilde.
Norbaitek lagundu badiezaioke, ez naiz, hain zuzen, ni.
Aizu, ez tematu horretan.
Baina atean jo eta bere gelan sartzen naizenean aski dut Mathilderen aurpegiari begiratzea hain zuzen nire zain ez dagoela ulertzeko.
Arratsalde on, Mathilde.
Hemen geratzea nahi duzu?
Joatea nahi duzu?
Ez bata eta ez bestea.
Galdetuidazu zergatik berandu natorren.
Zergatik zatoz berandu?
Philippe Brouchard aintzirara etorri zait.
Mathilde ikustera joateko esan dit behin eta berriz.
Klinika batean dago, lo-tratamendu batetik atera berria.
Medikuek elektroshocka egin nahi zioten, baina Philippek ezetz dio.
Arrazoi du.
Gauza latzak ahazteko bidea ematen du, baina aztarnak uzten ditu.
On egingo zion zu ikusteak, ez?
Saiatu naiz berarekin hitz egiten, baina ez dit erantzun.
Philipperi hitz eman diot berriz joango naizela.
Baina iruditzen zait ez duela ezertarako balioko.
Ni zu banintz, joango nintzateke.
Kasu horietan ez dago jakiterik zerk balio duen eta zerk ez.
Suhar handiz maite zuen gizon hura eta gizona Kaledonia Berrira joango zela jakin zuenean bere baitan erabaki zuen behar zen denbora guztia itxoitea.
Eta orduantxe erabaki nuen neure ama hiltzea!
Zer?
Ziur egon nahi nuen entzuten ari zinela.
Jouve andrearen historiari berriz ekingo diot.
Bere maitalea Kaledonia Berrian ezkondu zela jakin zuenean 7. solairuko leihoa ireki, eta bere burua bota zuen.
Beheko jatetxeko beira-leihoan zehar erori zen.
Duela 20 urte izan zen.
Orain protesi bat du eskuineko hankan.
Zer diozu horretaz?
Andre horrek suerte handia izan zuela.
Bizitzeko suertea izan du.
Beste gizon bat maitatzeko suertea, beharbada.
Bizitzak gu baino irudimen handiagoa du, jakingo duzunez.
Hainbatetan izan daiteke norbera bai maitatua eta bai maitalea.
Maitatua izateko, atsegina izan behar da.
Eta ni hutsaren hurrengoa naiz.
Badago zerbait nigan jendea uxatzen duena.
Zure senarra ez duzu zeure ondotik uxatu.
Nire senarrak maite nau.
Orrialdea pasatzeko esaten dit.
Ez daki orrialde horrek 100 kilo pisatzen duela!
Ez, inor ez da nitaz interesatzen.
Zuri, noski, horretarako ordaintzen dizute.
Liburuek diotena egia baldin bada ni zutaz maiteminduta nengoke orain.
Eta, hala ere, ez dut batere eraginik sentitzen.
Tratamenduak okerren bat izan behar du.
Ixo, ez hitz egin.
Erizainarena egin ordez, aldatu pilak irratiari.
Pila berriak zure atzean dauzkazu.
Bouchard andrea, botikak.
Pastilla hauek apartak dira benetan.
Beste honek, berriz, poztu egiten zaitu.
Bi hartu, eta ohean barrez lehertzen zara.
Probatu behar zenuke.
Hori uste duzu?
Ni ikustera etortzen zarenean, bapo aspertzen zara.
Ez, inolaz ere.
Irratia badabil.
Pozten naiz munduan zer gertatzen den interesatzen zaizulako.
Ez.
Kantuak besterik ez ditut entzuten.
Egia esaten dute eta.
Zenbat eta ergelagoak, orduan eta errealagoak.
Esaten dute: "Ez nazazu utzi", "Zure ausentziak bizia hautsi dit".
"Zu gabe etxe huts bat naiz, utzi zure itzalaren itzala izaten".
Edo "maitasunik gabe, ez dago ezer".
Tira, Mathilde...
Joan beharra daukat.
Itzuliko naiz.
Thomas!
Goazen etxera.
ERRENTAN
Medikuarekin egon naiz eta dena konponduta dago.
Urratuta ere, nahiago dut txuria jantzi.
Txuria delako.
Euritakoa ere ekarri didazu.
Zer nahiago duzu, gona laua edo gona izurtua janztea?
Gona izurtua asko gustatzen zait.
Eraman nazazu, laztana.
Zurekin hitz egin beharra daukat.
Itxoin.
Zatoz.
Polizia iritsi zenerako egun argia zen eta anbulantzia han zegoen jadanik.
Anda-eramaileek bi anda sartu zituzten etxean.
Mediku forenseak hau adierazi zuen:
Gizon baten eta emakume baten gorpuak aurkitu ditugu etzanda.
Gizona emakumearen gainean, hankak emakumearenen artean.
Belarri atzean, balaz egindako zulo bat du, odol gatzatuarekin.
Emakumearen aurpegiak zauri berdin-berdin bat du emakumeak oraindik eskuan daukan armarekin egina.
Emakumea bizkarrez etzanda dago, hankak zabalik, gona igota.
Burua lorategiko leihorantz jiratua du.
Heriotza bat-batekoa izan da, 5'30ak aldera.
Beren gorpuen jarrera ikusirik, pentsatzekoa da sexu harremanak izan dituztela hil aurre-aurretik.
Mathilderen eta Bernarden gorpuak ez dituzte hilobi berean jarriko.
Baina ez didate nire iritzia galdetuko.