# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2005
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kaka zaharra!
Lan bila bazabiltzate, mugitu oinok eta zatozte pronto.
Brokeback-eko Basozaintza Zerbitzuak finkatu ditu... kanpatzeko guneak.
Gera zaitezkete ganadutik 5-6 bat kilometrotara.
Baina, gauean piztiak ibiltzen dira inor inguruan egon ezean.
Nahi dut zaintzaile bat egotea kanpalekuan.
Basozaintza Zerbitzuak esaten duen tokian.
Baina, artzainak ezkutuan jarri behar du kanpadenda, artaldetik gertu eta han geratu lo egitera.
Afaldu eta gosaldu, kanpalekuan.
Baina, lo ardiekin.

Surik ez.

Goizero, jaso behar da kanpadenda
Basozaintza Zerbitzukoengatik.
Bai?
Ez.
Ez!
Ezta zoratuta ere!
Hartu txakurrak eta eskopeta eta han lo egin.
Iaz ia ardien %25a galdu nuen.

Zu... jaitsiko zara ostiral eguerdietan zubira erosketen zerrendarekin eta manduekin.
Norbaitek eramango dizkizue trasteak kamioneta batean.
Bihar eramango zaituzte kamionetan.

Jack Twist.
Ennis.
Zure gurasoak han geratu ziren, Ennis?
Del Mar.
Urte askotarako, Ennis Del Mar.
Nire bigarren aldia da.
Iaz, tximista batek akabatu zituen 42 ardi.
Usaina itogarria zen.
Agirrek sekulako bota zidan, eguraldia nire kontua balitz bezala.
Amorragarria zen nire aitarekin lan egitea.
Ez zegoen agurea konformarazterik.
Horregatik hasi nintzen rodeoetan.
Rodeoetara joatean zara?
Tira.

Sarrera ordaintzeko beste daukadanean.
Ah.
Baserritarra zara?
Bai, banintzen.
Etxetik bota zintuzten?
Ez.

Errebuelta bakarra zegoen 60 km-tan, eta hura gaizki hartu zuten.
Bankuak etxea kendu zigun.
Anai-arrebek zaindu ninduten.
Tira.

Mesedez.
Ez utzi galtzen.
Joek akabatu egingo zaituzte.
Gauza bat: ez eskatu inoiz zoparik.
Oso txarrak dira garraiatzeko.
Ez dut zoparik hartzen.
Kontuz.

Ez dago botako nauten zaldirik.
Goazen.

Kaka zaharra!
Arrantxo propio bat izateko zoratzen nago, ezin dut burutu Joe Agirrerekin.
Ni aurrezten ari naiz etxaldea erosteko.
Alma eta biok, ezkontzekoak gara hemendik jaisterakoen.
Kaka.

Agirrek ezin gaitu behartu egitera legezkoa ez diren gauzak
Babak bukatu dira.
Kaka zaharra!
Ez dakit.
Arazoren bat?
Bai, zergatik... zergatik ez dakarkizu esne hautsa eta patatak?
Dagoena dago.
Tira...
Horra, hurrengo astekoa.
Uste nuen ez zenuela zoparik jaten.
Beno, higuinduta nago babarrunekin.
Agudoegi da higuinduta egoteko.
Arre.
Arre, arre.
Geldi, geldi!
Kaka zaharra.
Zatoz!
Ixo, ixo.
Ongi.

Ongi da, akaberako hori.
Non demontre egon zara?
Egun osoa ardiekin, gosetuta jaitsi, eta bakarrik babak daude.
Zer demontre gertatu da, Ennis?
Hartz bat agertu zait.
Zaldi madarikatu hori beldurtu eta mandoek ihes egin dute eta zama guztia bota dute.
Babarrunak geratzen dira bakarrik.
Ez dago whiskirik?
Mando madarikatuok.
Ezin dut sinistu.

Utzi ikusten.
Kaka zaharra.
Zerbait egin beharko dugu janari kontu honekin.
Ardi bat hilko dut.
Eta Agirre enteratzen bada?
Ardiak zaindu egin behar ditugu, ez jan.
Zer gertatzen zaizu?

Nik babak jango ditut.
Ba, nik ez.
Bai!
Nekatuta nengoen zure porrotekin.
Goazen hartzera.
Ez dut nahi Ehiza eta Arrantzakoek harrapatzea altzearekin.
Arre.

Egunero lau orduko bidea.
Gosaltzera etorri, ardiengana itzuli.
iluntzean artaldea jaitsi
Afaltzera itzuli, atzera ardiekin joan.
Gau erdia eman koiote madarikatuak zaintzen.
Agirrek ez du eskubiderik halakoak agintzeko.
Nahi duzu txanda egitea?
Joan naiteke ni lo egitera.
Ez da hori.

Kanpadenda horrek sekulako txiza usaina du.
Ez litzaidake inportako han kanpoan egotea.
Gustura aldatuko nuke, baina, ez dakit sukaldatzen.
Hori bai, bikaina naiz potoak irekitzen.
Orduan, ez zara ni baino txarragoa.
Hartu.
Aurreratzen dizut ez duzula lo handirik egingo.
Arre.
Koiote bat hil dut goian.
Putakume galanta.
Sagarren tamainako potroak zituen.
Ematen zuen gamelu bat jateko gauza zela.
Behar duzu ur berorik?
Dena zuretzat.
Nik neuk ez dut parte arte hartzen rodeoetan
Esan nahi dut, ze interes du... irauteak 8 segundo animalia baten gainean?
Dirua badu bere interesa.
Bai, hoixe.
Ez bazara zapalduta hiltzen, behintzat.
Bai.
Beno, nire aitak zezen gainean ibiltzen zen.
Eskerrik asko.
Oso ezaguna zen bere garaian.
Hori bai, ez zen bere sekretuak partekatzekoa.
Ez zidan ezer erakutsi.

Anai-arrebak jator portatu ziren?
Ahalik eta onduen jokatu zuten, gurasoak hil eta gero.
Kontuan hartuta, bakarrik 24 dolar utzi zizkigutela kafe pote batean.
Urtebetez joan nintzen institutura.
Kamionetak kale egin arte.
Arrebak alde egin zuen.
Casper-era ezkondu zen.
Eta anaia eta biok...
Workland ondoko arrantxo batean hasi ginen lanean.
Nik 19 urte bete arte.

Horrela bukatu dut paraje honetan.
Zer?
Aurreko bi asteetan baino hitz gehiago egin duzu orain.
Egia esan.

Gure aita bikaina zen lazoarekin.
Baina, ez zen rodeotan ibiltzen.
Rodeoetako cowboy-ak zoratuta daudela uste zuen.
Bai zera!
Beno...
Hara!
Ezproiak sartu... harmailetako neskei begira nagoela!
Hankaz gora bota nahi nau... baina, ez nau botako!

Hara!

Kanpadendak honek itxura eskasa du.
Lasai.

Harmonikak ere ez du soinu onik.
Hori da zapaldu egin nuelako, behorrak bota ninduenean.
A, bai?
Esan zenuen-ba ez zintudala botako...
Beno, zorte kontua izan zen.
Beno.

Badakitikusikozaitudala Azken Judizio egunean
Urgaineanzebiltzanhori, eraman nazazu zurekin
Ederki
Bai.
Gure ama Mendekostea da.
Nola?
Zer da zehazki Mendekostea izatea?
Alegia, gure gurasoak Metodistak ziren.
Mendekosteak.
Batek daki.

Amak ez zidan inoiz argitu.
Uste dut dela, mundua bukatzen denean... gu moduko morroiak infernura doazela.
Zugatik ariko zara, ordea.
Zu bekatari galanta izango zera, baina, nik ez dut oraindik horretarako aukerarik izan.
Eskerrik asko.
Kaka zaharra!
Ardiekin noa, derrepentean.
Joan daitezela ardiok pikutara.
Ez, ni..
Tente egoteko ere ez zaude-eta.
Beranduegi da hara igotzeko.
Beno, baduzu tapakirik soberan?
Lo kuluxka bat egingo dut... eta eguna argitu orduko, altxa.
Izoztu egingo zara hor, sua itzali orduko.
Lasai.

Sartu kanpadendara lo egitera.
Lasai.
Ondo da.
Ennis!
Zer?
Utzi tontakeriak eta sartu barrura!
Lasai, lasai.
Zertan ari zara?
Afalorduan ikusiko zaitut.
Arre.
Arre.
Behingo kontua izan da.
Gure arteko kontua.
Ez naiz maritxua.
Ezta ni ere.
Sentitzen dut.
Ondo da.
Etzan.

Twist.
Zure osaba Harold ospitaleratuta dago, pneumoniaz.
Medikuek ez dute gauza onik espero.
Zure amak bidali nau, eta, beno, hemen nago.
Berri txarrak.
Beno, hemendik ezin dut ezertan lagundu.
Eta han egonda, ezta ere.
Ez bada, pneumonia osatzeko gauza zarela.
Kaka zaharra!
Ardiak galdu egingo dira, ez banoa gora!
Halako ekaitzarekin, zaldiak bota egingo zaitu.
Damutuko zara!
Hotz dago!

Eta, orain zer?
Hurbildu eta banandu... txiletarren ardiak eta geureak.

Non daude?

Ene!

Ahaleginak egin behar ditugu.

Agirregatik.
Pikutara Agirre!
Ederki, pikutara Agirre.
Eta berriro egin behar badugu lan berarentzat?
Pentsatu duzu horretan?
Egin beharra daukagu, Jack.
Isildu zaitez edo ardiak uxatuko dituzu!
Zertan ari zara?
Berriro etorri da Agirre.
Azkenean, nire osaba ez da hil.
Ardiak jaisteko dio.
Jaitsi, zergatik?

Ekaitz handi bat datorrelako Pazifiko aldetik.
Oraingoa baino handiagoa.
Ordubeteko ekaitza izan da-eta.
Gainera, txerri handi horrek hilabeteko jornala kenduko digu.
Ez da horrela?
Beno..
behar izanez gero, utziko dizut nik dirua.
Signal-era iristerakoan utziko dizut.
Ez dut zure diruaren premiarik.
Ez naiz eskale bat.

Ondo da.
Joateko ordua, cowboy.
Zatoz!
Hau ez da rodeo bat, cowboy.
Kaka zaharra!
Ennis.

Zatoz.

Ondo zaude, ezta?
Hauetako batzuk ez zenituzten igo ere egin.
Ez nuen espero banan-banan zenbatu behar izatea.
Baserritarrok ez duzue gero ezer ganoraz egiten.
Zapaldu.
Ezin dut sinetsi: alkandora ahaztu dut goian.
A.
Itzuliko zara hurrengo udan?
Beno, seguruenik ez.
Esan nizun moduan, Alma eta biok azaroan ezkonduko gara.
Eta..
lanen bat bilatuko dut arrantxoren batean.
Eta, zeu?
Seguru aski, gurasoengana joango naiz... laguntzera, negura arte.
Akaso, itzuli egingo naiz.
Soldadutzara ez banaute eramaten.
Ikusiko dugu elkar orduan, ezta?
Ongi da.
Zeri demontre begira?

"Barkatu gure zorrak..."
"...guk ere gure zordunei barkatu diegun bezala".
"ez ez gu tentaldira eraman baina atera gaitzazu gaitzetik".
"Zurea duzu Erregetza..".
"...zureak ospea eta indarra orain eta beti.

Daukadan botereagatik, senar-emazte izendatzen zaituztet.
Musu eman diezaiokezu andregaiari.
Ez badiozu zuk ematen.

Ondo zaude?
Nahikoa!
Ez, mesedez, ez!
Nire emazteak dio lana utzi behar dudala.
Zaharregia naizela, bizkarra errepidean horrela apurtzeko.
Nik diot, bizkar gogorrekoak baina, buru arinekoak garela familian.
Ez zitzaion gustatu komentarioa.
Sasoitsu mantentzen nau.
Egunon.
Atzogaueaniritzinintzen.
Eznueniratzartzeriknahi.
Lasai.
Sarjentuairitsiaurretik esateko asmoa nuen...
Debekatutadagoaparkatzea trailerrak hondartzan.
Aurrera!
Hara!

Kaixo, Agirre jauna.
Udan laguntzarik behar duzun jakin nahiko nuke.
Alferrik ari zara.
Ez dago lanik?
Ez dago lanik Brokeback-en?
Zuretzat, ez.
Agertu da Ennis Del Mar?
Ederki ibili zineten zuek gero, han goian.
Twist, ez nizuen ordaintzen txakurrak uzteko... ardiekin eurak bakarrik zuek majo pasatzen ari zineten bitartean.
Orain kendu trabatik.
Nola daude nire neskak?
Ongi.

Ennis, kenduko dizkiozu mukiak Alma txikiari?
Egingo nuke, hiru esku izango banitu.
Neskak, ondo?
Bai.

Hirira eraman beharko nituzke umeak asteburuan.
Izozki bat jan.

Ezin gara hirira joan bizi izatera?
Aspertuta nago arrantxo isolatu honekin.
Umerik ez inguruan txikiarekin jolasteko.
Gainera, arduratuta nago Jenny-k... asma atake berri bat izango ote duen.
Alokairuak garestiegiak dira hiriburuan.
Badago toki merke bat Riverton-en, garbitegiaren ondoan.
Oso polita jarri daiteke hura.
Etxe hau ere polit asko jarri daiteke, hori nahi izanez gero.
Ennis.
Badakit zuk ere nahi duzula...
Benetako etxe bat.

Ez izateko zurea moduko haurtzaro bakartia.
Ez duzu hori nahi gure neskatilentzat, ezta?
Ez.
Zatoz.
Orain ez zaude hain bakarrik, ezta?
Seguru lo daudela neskatilak?
Bai.
Zatoz.
Ennis.
Entzun animalien arnasotsa, mutilak!
Jack Twist-en bizitza jokoan!
Lurrera!

Zugana doa.

Saio polita, Twist jauna.
Kaka zaharra!
Lausegundo.
Txaloberobatpailazoei!
Garagardo bat, Doug.
Garagardo batera gonbitatu nahi zaitut Jimbo.
Inoiz ezagutu dudan rodeo pailazorik onena zara.
Ez, eskerrik asko cowboy.
Apurutik ateratzen dudan lagun bakoitzagatik... garagardo bat edango banu, alkoholikoa izango nintzateke.
Zezenak distraitzea da nire betebeharra.
Hobe dirua arreztea hurrengo izen-ematea ordaintzeko.
Inoiz frogatu duzu lazoan?
Ematen du hortaiko zaldi bat erosteko nahikoa diru daukadala, ala?
Aurrean jarriko gara, ezta?
Ez.

Jenny beldurtu egingo da.
Hau izorramena, goraino dago beteta!
Seguru alutxo fresko mordoa dagoela inguru honetan.
Sentimendu abertzalez beteta... eta larrua jotzen uzteko desiratzen.
Non uste duzu egongo dela alu fresko gehiago?
Las Vegas-en ala Kalifornian?
Ez dakit, baina... aukeratu beharko banu Montana eta...
Wyoming-en artean, aukeratuko nuke Wyoming.
Aizue, kabitu!

Pikutara.

Horrek seguru ez duela larrua jo umeak jaio zirenetik.
Badakizu, zein gogorra den hori.
Beinke.
Ennis, goazen hemendik.

Ez dut arazorik nahi.
Itxi aho zikin hori, eta isildu, ados?
Egin kasu emazteari eta alde egin.
Ados?
Bai.

Nola?

Ez.

Badator!

Hori da hegalaldi ederra!
Lureen Newsome da, eta dator Childress-tik, Texas-etik!
Benga!

Bigarrenaribueltaegin!
Hirugarrenari!
Benga!

Eutsi!

Denbora: 16,9!
HurrengoaCheyenneHodsonda Cody-tik, Wyoming-etik etorrita!
Aupa,neska!
Egindiobueltabigarrenari!
Wyoming-etik etorritakorik ikusleen artean?
Anderea.
Zerdiozue?
Aupa,Cheyenne!
Bere marka, 17,2!
BadatorScottyGriffiths, Lubbock-etik, Texas.
Aurrera,Scotty!
Pena!

Ea, zorte hobea duen hurrengoan.
Haudabizimodualortzekomodua!
Igodagainerahurrengoa!
JackTwist, Lightning Flat-etik dator, Wyoming-etik.
"Lokartu"zezenarengaineraigota!
Esperoduguez geratzeaberalo!
Aurrera!
Badator!
Begira," Lokartu"!
Menderatuegindu ,lagunok!
Horida,jiraeta buelta!
Osoondo!

Eazerdionepaimahaiak!
Nikesangonuke,bera dela gaurko irabazlea!
Ezagutzen duzu neska hura?
Horixe!

Bere aitak makinak saltzen ditu, baserrirako makina handiak, alegia.
100.000 dolarretako traktoreak-eta.
Zeren zain zaude, ba?

Inorkezzaitumaitatunikbezala
Inork!

Inorkezzaitumaitatunikbezala
Inork,inork
Inork!

Inorkezzaitumaitatunikbezala
Inork,inork.
Badakitbatzuetansentitzenzarela... osobakarrik.
Badakit sentitzenzarelaosotriste.
Egon.

Ez duzu pentsatuko azkarregi noala, ezta?
Balazta zapaldu beharko genuke?
Azkar edo poliki, gustuko dut hartu duzun norabidea.
Presa duzu?
Nire aitak bai, ordea.
Gauerdirako espero nau etxean.
Barrura, barrura.
- Kaixo, Monroe.

Alma, hor dago?
Bai.

- Non?

Mila esker.
.
Barkatu.

Kaixo, laztana.
Zer zabiltza hemen maitea?
Larrialdi bat da.
Nagusiak deitu dit.

Ama.
Antza, behi denek erabaki dute umeak egitea, denak batera.
Zeuk hartu beharko dituzu neskatilak.
Ennis, baina... mila gauza daukat egiteko irten aurretik.
Gutxienez, hiru ordurako lana daukat.
Ama, margoak.
Orain ez, Alma.
Ennis, umeak zainduko zenituela esan zenidan.
Alma, ezin dut kalerik egin.
Ezin dut lanpostu hori galdu.
Eta, nire lanpostu zer?
Ondo da.

Ea etortzerik duen.
Ederki.

Ondo portatuko zara, ezta?
Gauerdian itzuliko naiz.
Erosi txahalki zerrak afaltzeko.
Kontuz.

Ene!
Monroe, barkatu.
Ondo da.

Berehala garbituko du, nire ahizpari deitu bezain laster.
Benetan, Alma, lasai.

Alma, etorri nirekin.
Kontuz zapaltzerakoan.
Alma.
Nire bezalako eskuak.
Maitea, sorpresa bat daukagu.
Kaixo.
Hauts esnez betetako bi kutxa handi ekarri ditugu.
Benetan?
120 pote.
120?
L.D., non utzi dituzu poteak?
Autoaren atzeko aldean geratu dira.
Rodeok ekarriko ditu.
L.D., bistakoa da noren antza duen umeak.
Lan bikaina, maitea.
Aitonaren iguala da.
Baietz?
Bai.
Ikusi begitxo horiek.
Aupa.
Kaixo, laztana.
Ennis, ezagutzen duzu Jack izeneko norbait?
Ez dakit.

Postal bat iritsi delako.
"Berandu doa gutun hau. 24an noa.

Zurekin mendian ibilitako norbait da?
Ez.

Arrantzan ibiltzen ginen elkarrekin.
"Egin apustu baietz".
Hau ere margotu dezakezu.
Margotuko dut hondartza.
Eta, ume zaintzaile bat hartuko bagenu?
Nola?
Eta eraman zure laguna "Knife Fork"-era?
Ez.

Seguruenik edatera irtengo gara.
Beno, etortzen bada.
Ea ba, apurtxo bat gehiago eta bukatu duzu afaria.
Zati handia izan da hori.

Eskerrik asko.
Jack Twist madarikatu hori.
Putaseme halakoa.
Zatoz ona.
Alma, hau Jack Twist da.
Jack, hau Alma da, nire emaztea.
Kaixo.
Seme-alabak dituzu.
Bai, bi alaba ditugu.

- Nik seme bat daukat.

Zortzi hilabete ditu.

Childress-eko politenarekin ezkondu nintzen.
- Bai?

Kanpora goaz biok bakarrik, edatera.

Noski.
Plazera izan da.
Baliteke gaupasa egitea... asko dago edateko eta hitz egiteko.
Ennis?
Erosiko didazu tabakoa?
Behar baduzu, nire alkandora urdineko goiko poltsikoan dituzu, logelan.
Lau urte.

Bai ba, lau urte.
Uste nuen ez zintudala berriko ikusiko.
Borroka harengatik haserre egongo zinela.
Hurrengo urtean, itzuli egin nintzen Brokeback-era.
Agirreri lana eskatu...
Ez zinela agertu esan zidan, eta hanka egin neun.
Texas-era joan nintzen rodeoetara.
Han ezagutu nuen Lureen.
2.000 dolar irabazi nuen zezenekin.
Oso gutxi.
Lureen-en aita oso aberatsa da, nekazaritzarako makinak saltzen ditu.
Eta, jakina, gorrotatzen nau.
Eta, soldadutza?
Ez.

Rodeoa, egun, ez da nire aitaren denboran izan zena.
Uztea erabaki nuen, oraindik ibiltzeko gauza nintzela.
Jaungoikoa, ez nuen uste honetara itzuliko ginenik.
Beno, egia esateko, bai.

Eta, zeu?
Ni?

Ez dakit.
Gogor harrapatu gintuen Brokeback-ek, ezta?
Zer egin behar dugu orain?
Ez dakit zerbait egiterik dugun.
Harrapatuta nago hemen.
Bakarrik daukat denbora bizimodua aurrera ateratzeko.
Kaixo.
Jack eta biok kanpora goaz egun pare bat... arrantzan egitera.
Zure lagunak ez du nahi igo eta kafe bat hartu?
Badakizu, Texas-ekoa da.
Eta?

Kapatazak ez zaitu kalera botako?
Ez.

Oso egoera txarrean egin nuen lan pasa den Gabonetan.
Gogoratzen?
Gainera, pare bat egun izango dira.
Harrapatu arrain erraldoi bat, aita!
Zatoz.
Beno.
Igandera arte.
Goseak akabatzen nago.

Bai.
Mozolo azkena!
Zerbait interesgarria hor zeruan?
Eskerrak ematen ari nintzen.
Eskerrak?

Harmonika ahaztu duzulako.
Horrela izan zitekeen.

Bai?

Bion artean arrantxo bat erosiko bagenu, behi negozio txiki bat hasi...
Ederra izango litzateke bizitza.
Seguru nago Lureen-en aitak diru mordua emango lukeela ni trabatik kentzeko.
Inoiz bota izan dit ziria.
Ez.

Ezin da, emaztea eta umea duzu Texas-en.
Eta, nire bizitza Riverton-en dago.
Bai?
Zurea eta Almarena "bizitza" da?
Utzi bakean Alma.
Berak ez dauka inolako errurik.
Kontua da, elkarrekin jarraitzen badugu, eta tokatzen bazaigu toki desegokia edo denbora desegokia, akabatuta gaudela, hilda.
Begira, bi gizon bizi ziren, gure etxe ondoko arrantxo batean.
Earl eta Rich.
Herritarren irri-bazka ziren bi gizontzar handi izan arren.
Hilda agertu zen Earl ubide batean.
Hil arte jo zuten gurpilak aldatzeko burdinezko tresnarekin... eta arrastaka eraman zakiletik helduta.
Ikusi egin zenuen?
Bai. 9 urte nituen.
Gure aita majo arduratu zen, anaia eta biok bertara eramaten.
Seguru nago berak hil zuela.
Bi gizon elkarrekin bizitzen?

Noizean behin elkartu gaitezke... toki ezkuturen batean, baina...
"Noizean behin?"
Lau kaka urtetik behin?
Beste irtenbiderik ez badago, horrela izan beharko du.

Noiz arte horrela?
Eraman dezakegun arte.
Ez dago irtenbiderik.
Afalordua da!
Nora demontre zoaz?

Lanera!
Gaur libre zeuden!
Oker zabiltza!
Neskatilek afaldu egin behar dute.
Ba, zeu arduratu!
Alma!

Afaria labe barruan dago!
Zeuk eman behar diezu afaltzen!
Hitza eman nion txanda hau egingo nuela!
Ba, okerreko hitza eman zenuen!
Kaka zaharra, Alma!

Bultzaldi bat?
Ez.
Jaunak, entzun burrrr hori!
Ez duzue halakorik entzungo zuen Caddy-ekin!
Entzun duzue zer egin dezakeen.

Mozolo hori ez zan zezenetan ibiltzen zena?
Tira, ahaleginak-edo egiten zituena.
Maitia, ikusi duzu nire jaka urdina?
Azken aldia, jantzita zeneukan, ekaitz egun hartan.
Hemen gorde nuela uste nuen.
Aizu, urteak daramatzau Wyoming-era joaten...
Zergatik ez dator bera inoiz Texas-era?
Bighorn Mountains ez daudelako hemen.
Eta, duen autoa ez zelako honaino helduko.
Gogoratu, oraingo astean iritsiko dela modelo berria?
Eta zu zarela uzta biltzeko makina saltzailerik onena.
Beno, egia esateko, zara daukagun saltzaile bakarra.
Bakarrik atebete emango dut kanpoan, hori bai, ez banaiz hiltzen izoztuta... jaka ez dudalako aurkitu.
Beno, ba nik ez daukat zure jaka madarikatu hori.
Bobby baino okerragoa zara... gauzak galtzen.
Por tzierto, deitu duzu Bobby-ren eskolara?
Irakaslearena galdetzeko?
Zeuk deitu behar zenuen.
Badakizu, ni ez naizela bera irakaslearen gustukoa.
Zure txanda da.
Ongi da.

Ederki.
Ondo ibili.

14 orduko bidaia dut aurretik.
Ez da zuzena.

Ennis, elektrizitate konpainian lanpostu bat dago.

Ni naizenarekin, seguru elektrokutatu egingo nintzela.
Aita, elizako jaia hurrengo asteburuan da.
Itzuliko zara aste bukaerarako?
Mesedez, aita, mesedez!
Beno, baina bakarrik ez badaukat abestu beharrik.
Oso ondo, aita!
Ez duzu zerbait ahazten?
Berandu zabiltza.
Begiera zer ekarri dudan.
Babarrunak.
Horrela!

Horrela, ume!

Tori, tori.
Sartu, Alvin.
Orduakemandutzurideika...
Larunbat gaua da, zergatik ez gara janzten eta... elizako elkartera joan.
Infernuko suari buruz entzuteko?
Ba, plan ona izan daitekeela uste dut.
Ennis.
Zorratan gauden bitartean, arduratu egiten nau neurririk ez hartzeak.
Ez baduzu nirekin ume gehiaorik nahi, bakean utziko zaitut.
Izango nituzke gehiago, zainduko bazenitu.
Ume bien zaintza, eskatzaileak izango du Alma Del Mar eta Jennifer Del Mar-en zaintza akusatuak ordaindu beharko dio eskatzaileari hilero125dolar,ume bakoitzeko
18urtebeteartean.
Del Mar-en arteko banaketa, indarren sartzen da 1975eko azaroan.
"Bidearen erregea!"
Gora.
Zer egiten duzu hemen?
Jaso nuen zure banaketaren berri.
Zatoz ona.
Hau Jack da.
Jack, hauk nire neskatilak dira.
Alma txikia eta Jenny.
Kaixo.
- Esan, kaixo, neskak.

Zure postalak zion banatu egin zarela.
Bai.
Ba, hemen nago.
10 tokitan galdetu behar izan dut Riverton-en... honera iristeko.
Uste nuen, horrek esan nahi zuela...
Jack, ez dakit zer esan.
Neskatilak ditut asteburu honetan...
Sentitzen dut...
Pena da, badakizu, baina... hilean behin ditut bakarrik eta aurrekoan kale egin nuen, ganadua jaso behar zelako.
Beraz...
Tira...
Ondo da.
Jack.
Hurrengo hilera arte, orduan.
Bagaude.
Banator, banator!
E, Rodeo, nik zatituko dut indioilarra.
Ados, L.D.
lana kentzea zen nire asmoa.
Bobby, ez baduzu jaten, telebista itzaliko dut.
Zergatik?
Hurrengo bi asteak ondarrak jaten egongo gara-eta.
Aizu, entzun duzu ama.
Lehenengo afaltu eta, ondoren, telebista ikusiko duzu.
Aita...
Aita!
Zer demontre!

Nahi duzu semea hazi eta gizon bat egitea, ezta?
Mutikoek futbola ikusi behar dute.
Ez, afaria bukatu arte, beroi prestatzen amak hiru ordu eman dituenean.
Eta, orain jarri zaitez hor, agure zahar hori!
Hau nire etxea da, nire semea da... eta zu gonbidatu bat zara.

Aita, kontatu rodeoetan ibili zinen denborako kontuak.
Oso istorio laburra da, maitea.
Hiru segundu egon nintzen-eta zaldiaren gainean.
Hurrengoa izan zen ni aireatik hegan joatea... baina, ez nintzen zu eta Jenny moduko aingeru bat... eta ez nituen hegalik.
Eta hori izan zen nire ibilbide laburra rodeoetan.
Hemen dituzu.
Berriro ezkondu beharko zinateke, Ennis.
Arduratuta gaude.

Behin, suarekin errez gero...
Oraindik joaten zara arrantzan egitera Jack Twist-ekin?
Gutxitan.
Beti galdetzen nion neure buruari zergatik ez zenuten amuarrainik ekartzen.
Hainbeste harrapatzen zenituztela esan, eta jakinda... niri eta neskatilei zenbat gustatzen zaizkigu amuarrainak.
Behin, zure trasteen kutxa ireki nuen, halako txango batera joan aurretik.
Etiketak han jarraitzen zuen, bost urte eta gero!
Ohartxo bat utzi nizun kanaberaren ondoan...
Jartzen zuen: "Kaixo, Ennis, ekarri arrainen bat.

Itzuli zinen oso pozik, esanez... asko harrapatu zenituela eta denak jan zenituela.
Gogoratzen?
Ahal bezain pronto begiratu nuen kutxan... eta han jarraitzen zuen nik utzitako oharrak.
Kainabera horrek ez du usaindu ere egin ura.
Horrek ez du ezer esa nahi, Alma.
Ez niri adarrik jo, Ennis.
Badakit nik horrek zer esan nahi duen.

Alma.
Jack "Zikin"!
Ez zineten joaten arrantzan egitera...

Entzun!

Monroe-ri deituko diot.
Deitu eta lurra laztanduko duzu.
Alde!
Alde hemendik!
Irten nire etxetik!

Irten nire etxetik, Ennis Del Mar!
Entzun!

Aita?
Alma?
Agur, aita!
Agur.
Zer zabiltza, tontolapiko hori!
Ene...
Ene!

Ergel hori!
Ene!
Jaungoikoa, ene!
Kaka zaharra.
Madarikatu hori!
Zertarako balio du?
Zergak ez badira, inflakzioa da.
Ikusi egin beharko zenuke Lureen teklak zapaltzen... kalkulagailuan.
Zeroen bila.

Ematen du untxi bat dela... suge beten zulora sartzen, koiote batengandik iheska doala.
Maila altukoen denbora-pasa.
Total, balio duenerako...
Zeu eta Lureen-en artekoa, dena ondo?
Bai.
Ez du ezer susmatzen?
Inoiz ez duzu sentitu...
Ez dakit...
Kalean zaudela... norbait begira geratzen zaizunean... zerbait jakingo balu moduko susmo bat?
Ez duzu sentitzen kaletik zoazela, denak zuri begira bezala, dena jakingo balute moduan?
Alde egin beharko zenuke handik.

Beste toki bat bilatu, Texas, akaso.
Texas?
Bai, eta Alma konbentzitu neskatilak adoptatzeko Lureen-ekin.
Eta gu elkarrekin bizi ardiak zaintzen.
Eta dirua lortuko dugu L.D. Newsome-k emanda, eta whiskia etorriko da errekatik behera.
Plan bikaina, Jack.
Joan zaitez pikutara, Ennis Del Mar.
Jarraitu nahi baduzu bizimodu negargarri horrekin?

- Ondo dago.

Pentsalari bikaina zara.
Arraioa...
Jack madarikatu Twist-ek dena dauka pentsatuta.
Ondoda...
Bukatu dut nire txanda.

Horra nindoan ni...
Cassie naiz.

Ennis.

Dantza gehiagorik ez.
- Oraingoan libratu zara.

Oinak minduta ditut.
Lan aztuna?
Bai.

Zuk zer egiten duzu, Ennis Del Mar?
Beno, gaur txekorrak zikiratzen ibili naiz.
Zer zabiltza?
Masaje bat hartu nahi dut.
Ongi da.
Zer moduz?
Ondoren, unibertsitateko Tri Delt anaidian... inoiz ez nuen aurretik pentsatuko... bukatuko nuenik Childress moduko toki batean.
Han ezagutu nuen Randall, partida batean.
Ganadua hazten du.
Hilabete daramagu hemen eta dagoeneko kapataza da,
Roy Taylor-en etxaldean.
Eta, hemen nago!
Tri Delt anaidian egon zinen?

Ikusten nago, ahizpak ez izan arren... bata bestearekin dantzatu beharko dugula, Lureen.
Hauk ez dute inongo asmorik dantzan egiteko.
Ez daukate erritmo txikienik ere ez.
Bitxia da, ezta?
Senarrek inoiz ez dute nahi izaten emazteekin dantzatzerik.
Zergatik izango ote da, Jack?
Ez dakit.

Dantzatzerik, bai?
Bai, eskerrik asko.
Axola zaizu?
Ez, ondo dago.

Ederki.
Barkatu.
Mila esker dantzatzera ateratzeagatik.
Eskertzen da.

Azken aldia, ezkontza batean.
Eskerrak iritsi zaretela Lureen eta biok..
bestela, han jarraituko genuke bide ertzean botata.
Esan diot Randall-i autoa hartzeko, baina, inoiz ez dit kasurik egiten.
ez lidake entzungo, bihar gortuko balitz ere.
Esan diot, nahiko zela txikle bat... kamionetaren matxura konpontzeko.
Baina, inoiz ez da izan oso mekaniko ona.
Zatozetagaldetu...
Konturatu zara, jaira etorri aurretik hautseztatzen dutela sudurra?
Eta, berriz, jaia bukatu aurretik?
Baina, zertarako hautseztatu sudurra etxera joateko?
Ideiarik ere ez.
Eta, jakin nahiko banu ere... ezingo nioke galdetu Lashawn-i.

Hori da berriketa!
Oso alaitsua da.
Gustura Roy Taylor-entzat lanean? Bai, Roy oso gizon jatorra da.
Txabola txiki bat dauka Lake Kemp-en.
Etxetxo bat eta txalupatxo bat.
Nahi dudanean erabil dezaket.
Nahi izanez gero, joan gaitezke biok asteburu batean..
whiskia edan, arrantzan egin.
Ihesaldi bat, ulertzen?
Unibertsitatetik irten eta gero... banuen aukeratzerik lan bat North Dallas-en.
Aukeratu nuen Neiman Marcus, eta desastre hutsa izan zen... gastatzen nuelako dena arropatan.
Nik irabazten nuen guztia eta...
Randall-ek irabazten zuen guztia.
Etorri ginen pentsatuz arrantxoak zirela oraindik, sonbreiruak eta Marlboroak.
Oker geunden.
Kaixo txiki.

Zer uste duzu?
Zure aita animatuko dela berriro ezkontzera?
Ez dakit.

Uste duzu?
Ala, ni ez naizela aproposa?
Nahiko aproposa zara.
Ez duzu hitz askorik egiten, baina, oso argi egiten duzu.
Barkatu.

Beno.
Ez zaitez jarri, cowboy.
Barkatu, maitea.
Jasoko zaituztet asteburuan, mezaren ostean.
Ados.
Ondo zaude?
Bai.
Seguru?
Aita, pentsatzen ari nintzen, ume jaioberriaren kontuarekin... ama eta Monroe oso zorrotz jarri dira nirekin
Jenny-rekin baino askoz gehiago.
Bueltak ematen nenbilen... zurekin bizitzera joateari.
Lagundu egingo nizuke.
Ez daukat horretarako baldintzarik.
Ganadua bildu behar da laster, etxetik kanpo egongo naiz egun osoa.
Ondo da, aita.
Ez nabil esaten ez dudala nahi...
Badakit.

Igandera arte, orduan.
Agur.
Agur bihotza.
Elurra bota behar du gauean, seguru.
Bai.
Hainbeste urte eta ez duzu emazterik aurkitu?
Neska polit batekin ibiltzen naiz Riverton-en.
Zerbitzaria da.
Erizaintza ikasketak-edo egin nahi du.
Ez dakit.
Zer moduz Lureen eta zu?
Lureen oso ona da makinak saltzen baina, gure harremanak telefonoz ere funtzionatu ahal zezakeen.
Gaiztokerietan nabil...
Rutters-eko arrantxo bateko kapazaren andrearekin.
Nola?

Lureen edo bere senarra enteratuz gero.
Ondo irabazita!
Badakizu zer... benetan gertatzen dena da... batzuetan, hainbeste sumatzen dudala zure falta, ezin dudala gehiago.
Lightning Flat-era joango naizela uste dut.
Egun pare bat, gurasoak bisitatzera.
Gauza bat daukat zuri esateko...
Azarora arte, ezin izango naiz berriro etorri.
Ganadua gobernatu eta negua iritsi aurretik.
Azaroa.
Eta zer demontre gertatzen da abuztuarekin?
Tira...
Jainkoa, Ennis.
Aste osoa izan duzu horren gainean hitz egiteko.
Zergatik gaude beti toki hotzetan?
Joan beharko ginateke hegoaldera, bero dagoen bazterren batera!
Mexikora.
Mexikora?
Arraioa, Jack.

Urrinen, ondoko dendara joan izan naiz.
Ez jarri horrela, Jack.
Ehizan egingo dugu, azaroan.
Altze bat harrapatuko dugu.
Ea Don Wroe-k txabola uzten dudan.
Aurrekoan, oso ondo pasatu genuen han, ezta?
Inoiz ez daukagu denbora nahikorik.
Badakizu zer... egoera madarikatu honek ez nau batere asetzen.
Lehenago, erraz etortzen zinen.
Orain, Aita Santua ematen duzu.
Jack, lan egin behar dut.
Lehen lana utziko zenuke.
Ahaztu... ahaztu egin duzu zer den beti diru barik ibiltzea.
Badakizu zer den umeen pentsioa?
Ezin dut lan hori galdu eta ezin du egunak eskatu.
Nahiko kostatu zait oraingoan ere etortzea... abuztukoagatik aldatu nuen.
Baduzu ideia hobeagorik?
Bai, izan nuen, behin.
A, izan zenuen, behin...
Mexikora joaten zare, Jack Twist?
Entzun dut zertara joaten diren Mexikora zu modukoak.
Bai, joan izan naiz Mexikora.

Behin esango dizut hau, Jack madarikatu Twist.
Eta, ez nabil txantxetan.
Ez dakizkidan gauza horiek guztiak... jakingo banitu, hil ahal egingo zintuzket
Ez da txantxa.
Ba, entzun hau, eta behin bakarrik esango dizut.
Bota!
Badakizu... sekulako bizitza izan genezakeen biok elkarrekin.
Arraio!

Baina, ez zenuen nahi izan, Ennis.
Eta, daukagun gauza bakarra da Brokeback Mountain hau!
Dena toki honen bueltan eraikita!
Hau da daukagun guztia.

Hori behintzat jakingo duzu, beste guztien berri ez baduzu ere!
Kaka zaharra.
Atera kontuak... zenbat denbora eman dugun elkarrekin 20 urtetan... eta konturatu zelako soka motzean lotu nauzun... eta gero, Mexikogatik galdetu eta, gainetik, esan hil egingo nauzula.
Behar dudalako gauza bat inoiz ez dudana izango!
Ez daukazu ideiarik ere zein gogorra den niretzako!
Ni ez naiz zu modukoa!

Larregikoa zara, Ennis.
Putaseme handi hori!
Jakingo banu nola zu utzi!
Ba,zergatik ez duzu egiten?
Zergatik ez nauzu bakean uzten?
Zugatik nago horrela, Jack.
Ez naiz ezer.
Galduta nago.
Lasai.
Ez hurbildu!
Ondo da.

Kaka zaharra, Ennis.
Ezin dut gehiago, Jack.
Zatoz.

Horrela esaten zuen gure amak umea nintzela.
Asko gustatzen zitzaidan.
Joan beharra dut.
Goizean ikusiko zaitut.
Barkatu.
Kaixo.
Ennis Del Mar.
Non egon zara?
Han eta hemen.
Ohar bat eman utzi nion Steve-ri arrantxoan.
Ikusi behar zenituen zure etxea utzitako oharrak.
Ba, ematen dut hartu dudala ziria.
Carl?
Tira, jatorra da Carl.
Sikiera badaki hitz egiten.
Pozten naiz.
Bai.
Pozten zara.
Ez zaitut ulertzen, Ennis Del Mar.
Sentitzen dut.
Hala ere, inoiz ez naiz izan oso gizon dibertigarria.
Ennis, emakumeok ez gara maitemintzen gizon dibertigarriekin.
"Z E N D U A" "Zer egingo duzu azaroan?

Bai.
Kaixo, Ennis Del Mar naiz.
Nor?

Ennis Del Mar. Jack-en antzinako lagun bat.
Jack-ek aipatu izan zintudan.
Arrantza eta ehizako laguna, bai.
Azalduko nizun gertatutakoa... baina, ez nekien zure izena ezta zure helbidea.
Jack-ek bere buruan gordetzen zituen lagunen helbideak.
Zer gertatu den jakiteko deitzen dut.
Bai.
Jack konpontzen zebilen zulo bat gurpilean eta gurpilak eztanda egin zuen.
Uhalak aurpegian jo... eta sudurra eta masailezurra apurtu.

Lehena iritsi zenerako, hilda zegoen, itota bere odolean.
39 urte zituen bakarrik.
Bai?

Bai.
Hor dago lurperatuta?
Hilarri bat jarri dugu.
Erre egin dugu, berak nahi zuen moduan.
Errauts erdiak hemen lurperatu ditugu, beste erdiak, aldiz, gurasoei bidali.
Esaten zuen nahi zuela botatzea.... errautsak Brokeback Mountain-en.
Baina, ez nekien ondo non zegoen toki hori.
Uste nuen, Brokeback Mountain egongo zela bera jaiotako toki inguruan.
Jack ezagututa... asmatutako toki bat ere izan zitekeen, txoriak kantari eta errekatan whiskia dagoen tokiren bat.
Ez.

Uda batean, ardiak zaindu genituen Brokeback-en.
Aspaldi, 63an.
Bere tokirik kutunena zela esaten zuen.
Uste nuen hori esaten zuena mozkorragatik.
Asko edaten zebilen.
Bere gurasoak Lightning Flat-en jarraitzen dute?
Horiek han jarraituko dute hil arte.
Mila esker.
Sentitzen dut.
Lagun handiak ginen.
Jarri harremanetan gurasoekin.
Suposatzen dut nahiko dutela semearen nahia betetzea... errautsekin, esan nahi dut.
Hartuko duzu kafe bat, ezta?
Tarta zati bat?
Bai, gustura hartuko nuke kafea, baina, orain ezingo nuke tartarik jan.

Oso gaizki sentitzen naiz Jack-engatik.
Eskerrik asko.
Ez dakit nola adierazi zein gaizki sentitzen naizen.
Oso antzinako lagunak ginen.
Etorri naiz esatera... nahi baduzue eramango ditudala errautsak Brokeback-era, emazteak esan zidan, berak hori nahi zuela.
Nik oso gustura egingo nuke.
Gauza bat esango dizut.
Soberan dakit non dagoen Brokeback Mountain.
Berezia zela uste zuen... senideen panteoian lurperatzeko.
Jack-ek betik esaten zuen...
"Ennis Del Mar," esaten zuen:
"Halako bateak etorriko gara eta..."
"txukundu egingo dugu arrantxo hau."
Ideia zoro bat zebilen buruan:
zuek biok etorri behar zinetela hona, txabola bat egin eta arrantxoan lagundu.
Baina, udaberrian, erabaki zuen beste bateren batekin etortzea
txabola altxatu eta arrantxoan laguntzera,
Texas-eko bere bizilagunen bat.
Emaztearekin banandu eta, ondoren, hona etorri.
Halakoak esaten zituen.
Jack-en ideia gehienak bezala, inoiz ez zen gauzatu.
Bere mutiko denboran zegoen bezala dago logela.
Berari gustatuko zitzaion.
Nahi baduzu, igo zaitezke bere logelara.
Bai, gustura igoko nuke.

Entzun.
Familiaren panteoia daukagu, eta han lurperatuko dugu.
Bai, jauna.
Etorri berriro nahi duzunean.
Eskerrik asko, anderea.
Aupa, txiki.
Kaixo, aita.
Zatoz.
Gustatzen autoa?
Bai.

Kurt-ena.
Troy-rekin zenbiltzela uste nuen.
Troy?
Aita, hori bi urte dela izan zen.
Troy-ek jarraitzen du beisbolean?
Ideiarik ere ez.

Eta, zer egiten du Kurt horrek?
Petrolio plataforman dabil.
Orduan, tipo gogorra da, ezta?
Bai.
Beno, 19 urte dituzu, nahi duzuna egin dezakezu, ezta?
Horixe.
Aita, altzariak behar dituzu.
Tira, bai.
Ezer ez badaukazu, ezer ez duzu behar.
Eta, bisita hau?
Kurt eta biok... ezkontzeko asmoa daukagu.
Tira... noiztik ezagutzen duzu mutil hori?
Urtebete.
Ekainaren 5ean ezkonduko gara, Metodisten elizan.
Jenny-k abestu egingo du eta Monroe janariaz arduratuko da.
Kurt horrek... maite zaitu?
Bai, aita.
Maite nau.
Zu ere etortzea nahi dugu.
Tira.
Ganadua batu beharko nuke Tetons inguruan.
Badakizu zer?
Suposatzen dut aurkituko dutela beste cowboy bat.
Gure neskatila ezkontzen da.
Alma eta Kurt-en alde.
Jack, zin dagizut.