# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1999
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

New Yorken jaio, bizi eta lan egin baitut bizitza osoan.
Maitasun bezainbat gorroto diot New Yorki.
Krimena, berriz, behera eta behera.
Ez da hain hilketa gutxi izan 1961 geroztik.
Baina ez da horrela izan beti.
Beste garai bat eta beste leku bat aipatzen dira film honetan.
Garai zahar eta onak, 1977ko uda kiskalgarria.
8 milioi historia daude hiri honetan eta hau horietako bat da.
SAMen SEMEA
Isilarazi txakur hori!
Isilarazi txakur hori!
O, hitzordua dut ile-apaindegian.
Baina ezeztatu dezaket.
Nor da hau?
Zer nahi duzu?
Akabatu egin nauzu hor kanpoan!
Akabatuko nauzu.
Billy Martin?
Denek berarekin hitz egin nahi dute.
Zer berri?
Joey T!
Aizan, Dionna, hire lehengusina lotsatuta zagon.
Ez daki ingelesez.
Galtzen ari haiz eta.
Brian dut izena.
Eta ni, Garibaldi.
Nik eramango dut etxera.
Etxera eramango zaitugu.
Ondo pasatzen ari zara.
Edan trago bat.
Aupa Yankees!
Zer nazka!
Isurtzeko zorian nengoen!
Putakume alua!
Jantzi kuleroak.
Ez dut kaka zikin hau merezi!
Hona etorri behar horiek!
Zure etxe aurrean, bero-bero, txakurrak bezala.
Ez dute elegantziarik.
Eta ez fintasunik.
Oso ondo pasatu dut gaur.
Dionna...
Non dago nire bokata?
Kaka!
Goazen gosaltzera, eta gero etxera.
Primeran dantzatu zara, laztana.
Ederra zarelako, horregatik.
Zergatik berandutu zara?
Pixa egiteko gelditu naiz.
Asko edan dut gaur gauean.
Tira, neska!
Liburu bat idazten ari zara, ala?
Zer arraio gertatu da?
Eskuinetara!
Hau giltzarria izan liteke.
Gutako batek eraman dezala laborategira.
Atera argazki bat.
Lerroaren atzera.
Zinta horiaren atzera!
Ai ene!
Vincent?
Zer gertatu da?
Gorpuak ikusi ditut.
Norbait hil da?
44 Kalibreko Hiltzailea itzuli da.
Biktimak...
Sei...
Zazpi.
Albisteak une oroz.
Hau WINS da.
Emaizkiguzu 22 minutu, eta guk mundua emango dizugu.
Albisteen ordua, arratsaldeko 3retan.
44 Kalibreko Hiltzaileak beste bi lagun hil ditu.
Hiltzaileak ohar bat utzi du hilketen gertalekuan baina prentsari ez zaio esan oharrak zer dioen.
Kezkatuta, gurasoek ez diete umeei kalera ateratzen uzten eta alabak etxean sartuta dauzkate, beldurrez Lovers Lane-ra joan eta hiltzaile eroak hilko ote dituen.
Giroa astun eta heze dago.
Jendeak kalera atera nahi du, baina beldur da.
Hiltzaile eroak odol hotzean hilko ote dituen beldur.
Egun on, ama.
Esmokin polita, Ed!
Autoa konpondu behar dut.
Hori da mutiko honetaz esaten nizuna.
Ritchie, ezin duzu lan egin?
Beltzak eta hispanoak bakarrik bizi dira besteen kontura.
Uztazu bakean.
Eskerrik asko, ama.
Entzun duzu bart gauean bi gazte tirokatu dituztela?
Aste osoan erosi ditut The Post eta Daily News.
Diru pixka bat eskuratu nahi nuke.
"Poliziak ez du aipatu nahi izan oharrak zer dioen..."
"...baina hiltzaile maniako batek idatzia omen da..."
"...amesgaiztoko mundu batean bizi den psikopata batek."
Hau Layton Avenue duk.
Ospetsuak gaituk!
5 - 1, baietz hiltzailea bertakoa izan.
Psikopatei ez zaiek ezer nabaritzen.
Ez al duk uste badakiela non dabilen?
Ez izan zekena.
Ni ere bai, batez ere hiltzaileak hik hori ikusi duala jakinda.
Telebistan entzun diat.
Hire matrikula ikusi badik, non bizi haizen jakingo dik.
Ni izango naiz zortzigarrena?
Oso barregarria, bai horixe!
Har ezak pastilla erdi bat.
Hoa ohera.
Zoazte hor nonbaitera eta uztazue bakean.
Txantxetan ari gintuan!
Harrapatzen banaute.
Hoa popatik hartzera hire otarrain ustelduekin!
Arrain zopa egin dezakek.
Har ezak hemendik zopa, drogazalea!
Banpiroak gauez bakarrik ateratzen dituk.
Ez etorri hona adarra jotzen.
Pintaje horrekin agertzen haiz, britainiar atzelari baten itxuran eta guk ontzat hartu behar diagu?
Horixe ba, ostia!
Zer moduz emaztea eta umeak?
Dibortziatu egin nauk, eta amaren etxera bueltatu.
Tira, Joey, dolar bat bakoitzak.
Hoa pikutara!
5 dolarretan denak!
Belarra diat.
Emaizkidak bi bosteko.
Ritchie, entzun duk hiltzailearena?
Bai, entzun diat.
Ez al duk agurtu behar, Vin?
Nire aurretik pasatu hintzen autoan klubetik kanpo.
Utziko al duk doinu ergel hori eta behar bezala hitz egin?
Ederki.
Zergatik ez hintzen sartu berriketa pixka bat egiteko?
Ez nengoan dantzalekurako egoki jantzita.
Uztak bakean.
Aizak, mari-triku!
Vinnyk gorpuak ikusi ditik.
Etxerako bidean nindoan, baina ez nian hiltzailea ikusi!
Ez ibili, gero, zurrumurruak zabaltzen.
Begira, Ruby meneosa.
Zure gurasoak ez al zeuden Hawain?
Lehenengo Europan, gero Hawain.
Ron, hiru aste daramatzagu elkarrekin.
Eta ez gara moteletatik ateratzen.
Berriz ikusi nahi banauzu zure gurasoak aurkeztu beharko dizkidazu.
Etengabe aipatu behar dituzu nire gurasoak?
Eta Catsckills-en pasatu behar genuen asteburua?
Ordainduta daukat gela.
Zoaz pikutara, italiar puta zikina!
Zer esan duk?
Atera autotik!
Zakil ustela!
Horrek ez dik berriz hemen muturra erakutsiko.
Hator hona, Ruby.
Zoaz amatxorengana.
"Zakilfekzio" bat dut belarrian.
Ruby!
Ospa hemendik, zakilak!
Ritchie, zer moduz?
Hirira etorri behar huke noizbait.
Hi bezain ondo zurrupatzen diten, Ruby.
Hire amak erakutsi zidak, zakiltxikia alaena!
Niri horrela hitz egiten utzi behar diok hire arrebari?
Manhattanen bizi haiz?
Ez ezak horrela hitz egin!
Londresen egon haiz?
Ez, baina jarreran dago koxka.
Jarrera!
Zaindu heure burua, Ruby.
Lurrera bota nahi nauk?
Polikiago.
Lasai, motel.
Ez nian berarekin larrua jo behar, bazakiat.
Gero, autoan pasatu ninduan Dionarekin bere lehengusinari ipurditik emana nion leku beretik.
Hor ikusi nizkian gorpuak.
Jainkoak salbatu naik, motel.
Jainkoa esaten ari zaidak infernuan kiskaliko naizela Dionna engainatzen segitzen badut.
Esan nian ez hengoela ezkontzeko prest.
Uste nian ezkondu ondoren ez nuela gehiago engainatuko.
Eta orain inoiz baino gehiago ari nauk Dionna engainatzen.
Goiko horrek ulertuko zuela uste nian.
Uertuko zuela uste nian, ostia!
Jainkoak ez dik zerikusirik kontu honetan.
Bai horixe!
Hori ari zaidak esaten.
Ipurditik sartzea, 69a, txakur moduan jotzea...
"Bestela, ez zaitut hurrengoan salbatuko".
Tipo horrek matrikula ikusi zidala uste diat.
Lasai: inor ez dabilkik atzetik eta ez zagok zantzurik.
Desbideratu haizenean, ezin haiz bide zuzenera etorri.
Esaiok Dionnari gauza horiek egin nahi dituala.
Bekatua duk, ostia!
"Mesedez, Sar zezakenat buztana ipurditik?"
"O, Dionna!"
"Ezkontzea lan gaizto!"
Hi haiz hi astapotroa!
Dionna, zurekin hitz egin nahi dut.
Zer zabiltza hemen, Vinny?
Zer gertatzen da?
Mesede hori egingo didazu?
Bart gauean ikusi dudanak gauza asko pentsarazi dizkit.
Begiak erabat ireki dizkit.
Hilketa horiek ulertarazi didate zenbat maite zaitudan.
Maite zaitut, Dionna.
Jainkoagatik zin dagizut.
Hitz ematen dizut senarrik onena izango naizela.
Zortzi mihi ez nituzke aski zenbat maite zaitudan zuri esateko.
Laztana, lanez leporaino nago.
Bilatu aitzakia bat, eta goazen norabait.
Itxoin dezala.
Zure senarra ondo al dago?
Aztoratuta egon da, baina orain hobeto dago.
Jainkoari eskerrak.
Zuk, ordea, ez duzu itxura onik.
Kezkatuta nago.
Zure segurtasunak kezkatuta nauka.
Ikusi al dituzu telebistan gurasoak beren umeak negartzen?
Ez dut albistegietan agertu nahi nire alaba zenaz hizketan.
Mila esker itxoiteagatik.
Esaiozu aitari gizon handia dela.
Itxura aparta du.
Bigarren ilaran aparkatu dugu?
Ez al gaituzue esertzera gonbidatu behar?
Badituzue ipurdiak, erabil itzazue lasai asko.
Mario!
Bi plater New Yorkeko hoberenentzat.
Eseri eta jan.
Ez al duzue inoiz jan Sorrentino Txahala?
Goxoa dirudi.
Indarra behar duzue munduko kriminalak harrapatzeko.
Bejondeiola sukaldariari.
Kontatu al dizu honek txikitan nire mandataria zela?
Galtza motxetan ibiltzen zen, eta pixa ondo egiten ere ez zekien.
Hau txantxa izatea nahi nuke, baina oso kontu serioa da.
Hiltzaile putakume horretaz hitz egin nahi nuke.
Zure laguntza behar dugu.
Ez nintzateke hona etorria izango, beste erremediorik ez banu.
Zenbat jende hil du tipo horrek?
Hiru, lau, bost?
Eta hori gutxietsi gabe, bart gauean, Harlemen zure jendeak, beltzak, zenbatek hil dute elkar?
Eta larunbatetan, 20, suertea izanez gero.
Zergatik ez didazu galdetzen nork hil dituen?
Zure ustez, ez dago prentsa nahikoa?
Nahikoa titularrik ez Post-en edo Daily News-en?
Hiltzaile maniako bat auzoan dabil, eta zuk ez duzu ezer egin behar?
Niri potroak ukitzen aritu zara mailaz igo zintuztenez gero.
Ez al zintudan Yankee Stadium-era eraman?
Ez al zenuen Mickey Mantle ezagutu?
Baita zera ere!
Aski da.
Semetzat tratatu zintudan.
Eta potroak behar dira, gero, mesede eskean nigana etortzeko.
Sekula ez!
Polizian sartu zinenean, nire iritzia galdetu zenidan?
Gauza bat irakurriko dizut.
Irakurri.
"Minduta nago, esaten baitute emakumeei gorroto diedala".
"Zoaz eta hil", agintzen du Aita Samek.
"Gure etxe atzean atsedenean daude batzuk".
"Gazteak gehienak, bortxatuak eta jipoituak, eta odol gabetuak."
"Hezur hutsak dira orain".
"Aita Samek ganbaran giltzapetuta nauka".
Isilarazi txakur hori!
"Ezin naiz kalera atera".
"Baina leihotik begiratu, eta mundua ikusten dut aurrean".
"Lekuz kanpo sentitzen naiz".
"Bestelako uhin-luzera batean".
"Hiltzeko programatua".
Ba al dakizue...
"Baina ni gelditzeko...
"...hil egin beharko nauzue".
"Munstroa naiz".
"Belzebu, deabru potoloa".
"Ehizatzea izugarri gustatzen zait".
"Kalez kale ibiltzea harrapakinaren bila".
"Edaten duten uragatik izango da".
"Jauna, ez dut beste inor hil nahi".
"Maitasuna egin nahi dut munduarekin".
"Itzul nazazu jende zakarraren artera".
"Eguberri on opa dizuet denei".
"Jainkoak bedeinka zaitzatela bizi honetan eta bestean".
"Oraingoz, agur eta gabon".
"Polizia, hitz hauekin xaxatuko zaituztet":
"Itzuliko naiz".
"Itzuliko naiz".
"Adeitasunez hiltzailea, Munstro jauna".
Bardaidazu une bat, Atwater.
Luigi, sugno oggi ca perche ho tanto respetto para Sia.
Chiesto, chiesto demente es uno nostro.
Non te preoccupare.
Ci penso io per iddu.
Harrapaketa.
Suertea izan du.
Abesti hori kantatzen duzunean zutaz maitemintzen naiz.
Zatoz hona.
Zatoz hona, polita.
Ospa hemendik!
Ezkonberriak gara oraindik.
Zure ama eta ni honetaz hitz egiten aritu gara.
Ez naiz garaje alu horretan biziko!
Hau ez da Sherry Netherland luxuzko hotela.
Zaharregia zara hemen bizitzeko!
Pozik egon behar zenuke garajera bidaltzen zaitugulako.
Zure amak eta nik pribatutasuna behar dugu, ostia.
Aurrerantzean, txirrina jo, ostia.
Nahikoa da, Ritchie.
Gorroto dizut, kaka mokordo zikina!
Samen Semeak ile beltzaran luzeko emakumeak hil dituenez izua sortu du emakume beltzaranen artean eta ilea horiz tindatzera doaz ero horrengandik babesteko.
Bai, baina ez naiz zure aita.
Hiltzailea ikusi omen duzu.
Hau ilea mozteagatik.
Erabil ezazu.
Gero arte, Ruby.
Saiatzen ari naiz.
Zer uste duzu?
Ikusten duzu.
Dionnak zerbitzariak behar ditu?
Asteburuan bat hartu zuen.
Lan bat behar dut!
Bizkorra naiz, gaztea eta polita.
Hiru horietatik, bi ziur.
Nik berak baino atso gehiagorekin jotzen diat, baboa!
Punkaren aitabitxiak ditun horiek.
Ezagutzen dun Baba O'Riley-ren kantu hori?
Englebert Humperdinckek?
Baina zer ari dira lau horiek harri baten gainean pixa egiten?
Mesedez!
Zer nahi duk nik egitea?
Ni garajean biziko nauk, eta hi nire familia eroarekin.
Nahiago autoan bizi alukeria hori egin baino.
Tori 50, eta ez esan dirurik ematen ez diadanik.
Diruz josita hago azkenaldi honetan?
50 dolarrekin, jauregi bihurtuko diat garaje hori.
Aitzakiatzat erabiliko dugu psikopata hiltzaile hori.
Tira ba!
Horiz tindatuidak ilea.
Dekorazioan aritu nintekek, beharbada.
Nahi duan lana egin dezaken.
Jakina.
Bai horixe.
Ez zakiat.
Tira, utzi alde batera bibrazio negatibo horiek.
Putre jende horrek hire argia kenduko dik.
Gazteegia haiz horretarako.
Zer ari haiz?
Ez daukan hori egin beharrik.
Nora hoa?
Banoak.
Ez dinat joateko esan.
Ez didak ezta ere gelditzeko esan.
Gelditu.
Ondo dago.
Neska horrek ezin dizu eman zuk nahi duzuna.
Ez dugu berataz hitz egingo.
Gloria...
Errudun samar sentitzen naiz.
Jantzi nik lortutako arropa.
Sariaren dirua aurreztu, eta unibertsitatera bidaliko dut alaba.
Nik yate bat erosiko diat, eta Playboy-neskez beteko diat.
10.000 dolarrekin ezin duk yaterik erosi.
Txalupa batean bukatuko duk bi puertorricar zikinekin.
Ez al diat esan hitz zatarrik ez esateko alabaren aurrean?
Barkatu, Joey!
Hire alaba da?
Bai, aitaren begiko umea.
Horrela jantzita, ez duk ba neska izutuko!
Zoaz lagunekin jolastera.
Emaizkidak arrazoi gehiago hire ipurdia gorrotatzeko.
Kaixo, Brian.
Hiretzat, Del Fiore andereñoa nauk.
Hori Ritchie al da?
Bizkor, bizkor, bizkor.
Post-en esan ditek hiltzaileak gorroto dituela emakumeak.
Hi izan haiteke hiltzailea, Bobby.
44 Kalibreko Atzelaria.
Hi nire ziega berean baldin bahago, orduan bai.
Eraman gaitzakek Ruby eta ni metroraino?
Ruby!
Aitatxo, goazen etxera!
Zertarako behia erosi, esnea eta haragia debalde badira?
Behia gustatzen zaidak.
"Corvette"an ez duk behirik sartzen.
Ez al haiz konturatu ez haizela jadanik ongi etorria?
Letraz letra esan behar diat?
Ez, argi zagok.
GIZON MUNDUA
Istiluak izan nizkian hik bidalitako mutil nerabeekin.
Emanaldi bakarra.
5 emanaldi egunean, astean 7tan.
Bazakiat.
Araua hausten badiat, zakilmoko guztiak etorriko zaizkidak droga-faltan dauden bakoitzean.
Neska hau berezia duk niretzat.
Nire alde erromantikoa hunkitu nahi didak.
Utzi ikusten zenbateraino den berezia.
Zer koloretakoak dauzkan kuleroak?
Urdinak.
Eskerrik asko.
Negozioan habil?
Negozioa?
Ez, ez nago negozioan.
Beroegia haiz hi oparitarako.
Oso beroa haiz, higatik lesbiana egingo nindukek.
Hartu nahi dun hoteleko gela hori?
Hobeto pentsatu badun...
Ez, ez duk hori.
Utziko didak diru pixka bat?
Aldatu egin nahi baitiat itxura "disco" hau.
Gure gaua da.
Bi aste daramatzagu koldarrak bezala giltzapetuta.
Kanpora joan nahi duzu?
Dionna, a zer soinekoa!
Askoz luzeagoak.
Ez lehen bezain beldur.
Nik ere dantza egin dezaket hirekin?
Hobe duzue elkarrekin dantza egin.
Hori da, elkarrekin dantzatu.
Orain bazakiat zergatik ez haizen gurekin ateratzen.
Ezin ditiat ikusi hire Pantera Arrosa galtzak.
Jimmy Breslin kazetariak 44 Kalibreko Hiltzailearen gutun bat jaso du gaur.
Poliziak dioenez, eskuz idatzitako gutun horrek sinbolo ezkutu asko omen ditu.
Eroak berak sinatua da.
Bere buruari Samen Semea deitzen dio.
SAMen SEMEA
Goraintziak New Yorkeko kale bazterretatik.
Txakur-kaka, oka, pixa, eta odola baizik ez dago hemen.
Kaixo, Brian.
Goraintziak New Yorkeko estoldetatik.
Estoldak mokadu fin horiek irensten baitituzte zabor-kamioiek kaleetan biltzen dituztenean.
Goraintziak New Yorkeko espaloi pitzatuetatik.
Eta pitzadura horietan bizi diren txindurrien partetik pitzaduretan isuritako odol lehorraz elikatzen baitira.
Breslin jauna, nire berri izan ez duzulako ez uste lotara joan naizenik.
Egarriak, goseak, ia atsedenik hartu gabe.
Sami atsegin emateko beti prest.
Ez dit esango jendea ez hiltzeko bere hutsunea odolez bete arte.
Esadazu, Jim, zer daukazue niretzat uztailaren 29 honetarako?
Etorkizunak zer ezkutatzen duen jakin gabe, hobe dut agur esan.
Nire hurrengo lanean ikusiko zaitut.
Nire eskulana ikusiko duzu neure hurrengo lanean.
Baikorrak izan daitezela.
Hona aztarna batzuk, zuei laguntzeko.
Heriotzaren Dukea, Zumezko Errege Gaiztoa.
Ez tiro egin!
Zoazte motel batera.
Infernuko 22 dizipuluak.
John Wheaties, neska txikien bortxatzailea eta itotzailea.
Beren odolean, eta estoldetatik Samen sorkuntza, 44ko kalibrea.
Samen Semea.
Heriotzaren Dukea, Zumezko Errege Gaiztoa.
Zoaz popatik hartzera Heriotzaren Dukea, Samen Semea!
Etorri nire bila, putakumea!
Maitea...
Zer duzu?
Deabruaren gurtza da, aitu?
Norbait dago kanpoan?
Zer gertatuko da ikusi dudala uste badu?
Zergatik pentsatuko du zuk ikusi duzula?
Ikusi al duzu?
Alde egin beharra daukat, laztana.
Goazen hemendik astebeterako.
Noiz joan nahi duzu?
Film zikinak, masajeak, ohe bibraziodunak, hori guztia!
Hemen ikus ditzakegu film zikinak.
Ez da gauza bera.
Ezin dut aita utzi, baina oporrak hemen egin ditzakegu.
Ondo pasatuko dugu.
Goazen maitasuna egitera.
Laztana, laztana.
Piztuta utzi dezakegu argia?
Zer?
Geure buruak ikusi nahi ditut.
Argi piztuarekin egin nahi duzu maitasuna?
Bai, geure buruak ikusi nahi ditut.
Maitasuna egin ordez, zergatik ez dugu larrua jotzen?
Gabon, laztana.
Timothy Dowd detektibearekin nago.
44 Kalibreko Hiltzailearen aurkako polizien burua da.
Zer esan diezagukezu Samen Semeaz?
Susmagarriaren erretratu bat egin nahian ari gara, poliki guk nahiko genukeen baino askoz polikiago.
Baina ez dugu beste aukerarik, oso iheskorra baita.
Agertzen garenerako, bera alde egina da.
Zertaz ari dira?
Nonbaiten bizi behar du.
Goizeko 4etan etxeratuko den norbait izan behar du.
Ez dakite tutik ere zertan ari diren.
Zerrenda bat dugu.
Zerrenda bat izan dugu beti.
Zerrenda bat dugu orain eta zerrenda bat izan dugu beti.
Badakit zer egingo dugun.
Guk harrapatuko dugu arratoi putakume hori!
Haiek ezin dute eta.
Eskain ditzagun beste 5.000 dolar sari gisa.
Horrela izen batzuk erantsiko ditugu gure zerrendan.
Kontu latza.
Asti pixka bat emadazu.
Begiratu nire kontu liburuak ea zerbait aurkitzen duzun.
Aita, matematika da, ez magia.
Lau aldiz ikuskatu ditut, dagoeneko.
Gauzak ez badira laster aldatzen, auskalo zer gertatuko den.
Kalera bota behar dudala esan behar diot Connieri.
Opariak gustatzen zaizkizu.
Piztia horrek ile luzeko ile-horiak besterik ez ditu hiltzen.
Egizu hori nigatik.
Ederki, Barbie panpinaren zera hau jantziko dut.
Goazen.
Bazatozela entzuten dut.
Zer demontre!
Badirudi zurekin zu engainatzen ari naizela.
O, laztana!
Beste izen batez deitu nahi dizut.
Sheri deituko dizut.
Bai, baina aurrena nire buztan handia zurrupatu behar didazu.
Ziur hori nahi duzula, Vincente?
Badakit Sheriri asko gustatzen zaiola hori.
Ez da hori, ez da hori.
Jende normalak bezala jo dezagun, beti jo izan dugun bezala.
Baina nik zoriontsu egin nahi zintudan.
Argia itzaliko dut.
Hemen daukazue.
Handiena hartu behar beti!
Lehenengoa, Ritchie ero hori zagok.
Billy judua, Jimmy Delfini eta City Islandeko autobusa gidatzen duen tipo hori.
Klarionaz markatuko zizkieagu gurpilak.
Baten bat mugitzen baduk, jakingo diagu zer gertatu den.
Ikusten al duzue tartak egiten ari den tipo hori?
Ez nabarmendu, Brian!
Frankie Cadillac dik izena.
Duela urtebete etorria duk auzora eta bakarrik bizi duk.
Beraren zelatan egongo gaituk.
Eta Johnny Nasso, zer?
Taxi-gidaria duk eta Vietnamen borrokatu zian.
Eta zer?
Vietnamgo beteranoek Samen Semeak ditek ezizena.
Lasai, motel.
Hori ez duk nahikoa.
Eta gauez lan egiten dik.
Jar ezak zerrendan.
Badakizue nor jarri beharko genukeen zerrendan?
Zerrendan jarri nahi diat.
Ez, utzidak pentsatzen.
Nik bazakiat hiltzailea nor den.
Aurkitu diat.
Reggie Jackson.
Baboa!
Yankee Doodle Dandy, Bronx Bombers, NY Yankees.
Azidoa sartu diok hire drogari?
Zer kalibre erabiltzen du hiltzaileak?
44.
Inork ez dik esan hiltzailea beltza denik.
Horregatik ez dituk bere bila ari.
Segi hori esaten eta hi jarriko haut zerrendaburu.
Bera baldin bada ere, bere premia izango diagu urrian!
Hau zerrenda serio bat duk.
Reggie Jackson behar diagu Munduko Txapelketa irabazteko.
Jar ezak Jim Rice alua zerrendan!
Izorrai!
Hator hona eta egidak "calzone" bat!
Uztazu bakean abere hau!
Eta gu ere bai!
Samuel Carr, modu onean eskatu nizun txakur hori isilarazteko, gau eta egun zaunkaka ari baita.
Baina zaunkaka segitzen du, hala ere.
Entzuidazu, Berkowitz!
Bere inguruan zabiltza beti txakurrari ziria sartzen!
Isilarazi txakur hori!
Hil...
Txa txakurra.
Ez duzu gehiago zaunka egingo.
44 Kalibreko Hiltzaileak, Samen Semeak, alegia berriz eraso du bart gauean eta 17 urteko neska bat eta 20 urteko mutil bat hil ditu.
Auto batean zeuden Elphas dantzalekutik gertu.
Tratu on bat egin nahi diat.
Hementxe zaukaat behar duan gitarra.
Fender Stratocaster berria, zur bikainekoa.
Hire izena idatzia dik.
Tiro egin diate, Bobby?
Ez, Roccori.
Jo eta txikitu egingo diagu!
Zer nahi duk?
Segi begiratzen, zizare.
Begiraiek kamiseta arrosako horiei.
Ikusi al duk burutik jotako hori?
Hire gustukoa nauk?
Ritchie, serio egon hadi nirekin minutu batez.
Ez al dik axola Ruby hainbeste mutilekin egon izana?
Berdin zaik Rubyk mutil pilarekin txortan egin izana?
Nirekin egon baino lehen zer egiten zuen, bere kontua duk.
Ruby neska jatorra duk, baina puta bat duk.
Zer?
Ez hago Rubyz maiteminduta, ezta?
Hiretzat zer duk maitasuna?
Konpromisoa, erantzukizuna, ezkontza, umeak, hori dena.
Hik eta Dionnak umeak edukiko dituzue?
Hanburgesa bat gaztarekin eta patata frijituak.
Bukatu egin zaizkiguk hanburgesak gaztarekin.
Horko bi alu horiei.
Suertea daukak zulo honetara etorri garelako.
Norekin ari haiz hizketan?
Ba al dakik nor den hau?
Ritchie Trangali.
Hau al da Ritchie Trangali?
Beldurra ematen dik, baina nire laguna duk.
Ritchie, barkatu, baina alde egin beharra daukak.
Eraman ezak nire lokaletik!
Puta zikina!
Ketxupa baino zapore hobea dik, kakatia.
Aizak, Ritchie, ez duk haien errua.
Alegia, Erroman bazaude, erromatarren antzera, aitu?
Zakur-lepokoarekin ailegatu, eta zer nahi duk ba?
Hik ere bai!
Gizarteko zakur bat haiz, pentsaera bati uhalez lotua.
Ez diat tutik ere ulertzen.
Beroak burua desegin al dik?
Mundu guztiak bi nortasun ditik.
Bat jaiotzetikoa, eta bestea mundu puta honek emandakoa.
Alter egoaz eta kaka horietaz ari al haiz?
Ez.
Gauza jakin batzuk egitea gustatzen zaidak.
Hainbeste gustatzen zaizkidanez, nahitaez egin behar ditiat.
Benetan gustatzen zaizkidak edo txikitatik programatuta nagok hori gustatzen zaidala erantzuteko?
Horretaz ari nauk.
Zeharo nahasi naik.
Betiko moduan, motel.
Har ezak heure buruaren erantzukizuna, ostia.
Ez bota errua munduari!
Bero kiskalgarriak errekorrak apurtu ditu eta sei lagun hil zituen atzo.
Hiru Brooklynen, bi Bronxen, eta bat Queensen.
Tenperaturak krimen kopurua igoarazi du.
Etxe barruko indarkeriak gora egin du.
Nire txanda da.
Saia zaitezte elektrizitatea neurriz erabiltzen hainbat auzotan itzalaldiak gertatzen ari baitira.
Osasun sailak aholkatzen dio adineko jendeari eta arnasa hartzeko arazoak dituztenei...
Argia joan da.
41. komisaria, Hall inspektorea.
Ahalegin guztiak egiten ari gara.
Elektrizitate-enpresak ez daki ezer, baina nik badakit poliziek ez digutela ezertan lagunduko.
Harraparien atzetik pasatuko dute gau osoa.
Beraz, guk babestu behar dugu geure auzoa.
Eta Samen Semea ilunpetan ezkutatuko da.
Layton Avenue-ko zubian nahi ditut gure gizon guztiak.
Inor ez da nire auzora etorriko nik horren berri izan gabe.
Ze ostia da hori?
Baztertu zaitez.
Ze ostia esaten ari haiz?
Elektrizitate-enpresak dioenez, argia 21,34etan joan da.
125 kalearen eta 5. hiribidearen arteko kantoian nago.
Beltzak eta puertorricarrak erotu egin dira.
Hau esaten entzun diot gizon bati:
"Eguberriak uztailean!"
Jende asko metroan harrapatuta omen dago.
Eta inoiz lo egiten ez duen hiria zeharo geldituta dago.
Hemendik aterako naiz, beldur naiz eta.
Joey, bildu itzazu auzoko mutilak.
Autoak behar badituzte, emaizkiezu autoak.
Beisbol-bateak behar badituzte, emaizkiezu bateak.
Bateak hartu, eta auzoan zehar patruilatuko dugu.
Nonahi ibiliko gara: hondartzan, zubian, hiribidean gora eta behera.
Deitu Frankieri eta esan festako argiak ekartzeko eta generadoreak ere bai.
Luigik sekulako festa eskainiko baitie:
"Canoli"ak, ron-bizkotxoak, saltxitxak, piperrak eta "spetini".
Psikopata horrek ez du non ezkutaturik aurkituko.
Hau nire gizona da!
Harrapatu zaitut, Samen Semea!
Benetan?
Beharbada, joango nauk.
Nola esaten da CBGB?
CBGB.
O, CBGB!
Hik eta Ritchiek zoriontsu dirudizute elkarrekin.
Bai, hala dun.
Filosofia ona dun, ezkonduta ez hagoen artean.
Bazakinat Vinnyrekin ibili hintzela lehen.
Ez dun sekretu bat.
Aspaldiko kontua dun.
Zuek elkarrekin hasi baino lehen, eta zuek ezkondu baino lehenago.
Ez naun ari hi ezertaz akusatzen.
Hortaz, zer nahi dun?
Jakingo banu, ez ninake galdetuko.
Nire senarraren sexu zaletasunez hirekin hitz egitea?
Eta nik hori jakin behar nukeelako galdetzen didan?
Eta hi oso sexia haiz, heure buruaz oso ziurra...
Engainatzen ari zaidala uste dinat batzuetan.
Nolanahi ere, nik plazera eman nahi zionat.
Baina ez dinat uste lortzen dudanik.
Entzun, Dionna, oso polita haiz.
Sexia haiz.
Eta bazakinat Vinnyk asko maite hauela.
Bazakinat maite nauela, baina...
Uste dinat huts egin diodala.
Zer nahi dun nik egitea?
Senarrarekin larrua nola jo esan behar al dinat?
Hasteko, ezin haiz bere emaztea izan.
Hori dun lehenengo gauza, baina beranduegi dun horretarako.
Hau arlotez josita dago.
Munstro bat banintz bezala begiratzen didate!
Eziezu kasurik egin.
Ondo iruditzen zaizu hori?
Horra sartu, eta Ritchie agurtu behar genuke.
Trago bat hartu, eta ospa egin behar genuke.
Leku horrek hotzikara ematen dit.
Studio 54ra?
Goraintziak New Yorkeko kale bazterretatik.
Pixa, oka, ardo ozpindua, eta odola baizik ez dago hemen.
Goraintziak New Yorkeko estoldetatik.
Mokadu fin horiek irensten baitituzte...
Goraintziak, beraz, New Yorkeko kale bazterretatik.
Zabor-kamioiek goitik behera zipriztintzen gaituzte.
Kaixo, kaixo, kaixo, kaixo!
Kaixo.
Agur.
Uda honetan hil egingo zara.
Goraintziak New Yorkeko espaloi pitzatuetatik.
Eta pitzadura horietan bizi diren txindurrien partetik...
Pitzadura horietan!
Goraintziak txindurrien partetik pitzaduretan isuritako odol lehorraz elikatzen baitira.
Ene, a zer ilara!
Irrikatzen nago zer musika jarriko duten jakiteko.
Honek guztiak zirrara handia egiten dizu, ezta?
Gizonak dira eta!
Itsusia izango da.
Nola lortuko dugu sartzea?
Joan eta sartu, besterik gabe.
Ez bazaudete zerrendan, ilaran jar zaitezte.
Hara, gaur gauean ikusi dudan lehen izarra!
Nola duzu izena?
Barrura sartu nahi dugu.
Nire emaztea da.
Denok kanpora!
Iritsi gara, Vinny!
Hau hiretzat, motel.
Ez nekien horrelako lekuak existitzen zirenik.
Zopa-zopa eginda nago.
Joango al gara?
Joan nahi duzu edo geratu nahi duzu?
Zuk gelditu nahi baduzu, ni gelditu egingo naiz.
Jendea begira daukagu.
Fidatu nitaz.
Hau ere zure lasterbideetako bat da?
Ez al duzu bide osoan hitz egin behar?
Tipo horrek nik baino hobeto jo dizu larrua?
Nigatik isuri zara, ostia?
Ez bota pastillei errua, lesbiana zikina, puta ustela!
Ez egin hori, ostia!
Ezin naiz puta izan, gizona naizelako!
Puta zu zara, lesbiana tuntuna, puta zikina!
Eta zu atzelari ile-moztaile nazkagarria!
Ateratzeko esan dizut!
Zoaz zu nire autotik!
Kaka-zuko zikina!
Zer uste zenuen, ez nekiela?
Bere potota usaindu nuen zure aurpegi osoan, zikina!
Eta ni akatsen bat neukala pentsatzen!
Perbertitu nazkagarria!
Ez.
Zoaz zakurraren ipurtzulora!
Hemen itxarongo dut norbait etorri arte!
Zain egongo naiz beltz bat bere Cadillacean etorri arte!
Eta buztan beltz lodi bat izango du, bai horixe!
Zoaz zakurraren ipurtzulora!
Ez ni behartu zuri erregutzera.
Ez ausartu ni ukitzen!
Beltzarekin joko dut larrua!
Horri begira, zakila tentetuko zaizu?
Ikusi nahi duzu nola zurrupatzen dudan zakil beltz handi bat?
Sar zaitez oraintxe bertan autoan!
Ixo eta sartu autora!
Handia bada hobe, hemen potota bat baitauka zain!
Aitaren etxera eramango zaitut, eta ez zaitut berriz ikusi nahi!
Ile-moztaile atzelari nazkagarria!
Ea hiltzen zaituen!
Ea hiltzen zaituen, atzelari nazkagarria!
Izorrai!
Gaur 1977ko uztailak 29 da.
Heriotza Eguna
Duela urtebete hil zuen Samen Semeak Donna Lauria, Burke Avenue-n Bronxen.
Jimmy Breslin-i bidalitako azken gutunean hiltzaileak barre egiten dio poliziari bere urtebetetzea ospatzeko gaur erasoko duela esanez.
Zerbitzutik kanpoko ehunka polizia boluntario ari da lanean ilunabarretik egunsentira.
Poliziak newyorktarrei eskatu die gelditzeko gaur gauean etxean.
Ilargi betea dagoenez, ia gauza ziurra da 44 Kalibreko Hiltzaileak berriz erasoko duela.
Kontu handiz ibili.
Ostia puta!
Ez da posible!
Ezin dut alukeria hau sinetsi!
Johnny boy, gaur gauean ez haiz inora joango.
Kontua duk zer ez duan egingo.
Ze ostia egin diat nik?
Auzoaren onerako da, aita.
Ez duzue benetan hau egin nahi.
Nik bai.
Bedeinka gaitzazu.
"Barkaiezu, aita, ez baitakite zertan ari diren".
"Zuen bihotzak Nire aginduak bete ditzala".
"Ontasunak eta egiak zuengan iraun dezala".
Eskerrik asko, aita.
Vincent, gauaren erdian gaude!
Zer duzu?
Ez konpondu zure kontuak jendearen aurrean.
Esaiozu etortzeko etxera.
1977ko uztailak 29.
Inguru honetako polizia guztiei hau jakinarazi nahi diet:
Satan agintari gorenak agindu dio sekta sataniko bati sistematikoki hil eta sarraskitu ditzala osasun oneko eta odol garbiko neska gazteak.
Sekta horretako hiltzaileak...
Nire izena da Williams jauna eta bizi naiz zulo honetan...
Hainbat ume ditut, eta hiltzaile bihurtuko ditut.
Ikusiko duzue handitzen direnean.
Nola da posible?
Hil zintudala uste nuen, Zakur Beltz jauna!
Nola egon zaitezke hemen?
Kalera atera eta zuk jendea hiltzea nahi dut.
Hil!
Ondo da, Zakur Beltz jauna.
Jendea hilko dut!
Ahal dezaket, bai.
Jaunok, egun on.
Jaunok!
Baina erne segitu.
Aintzat hartu edozein xehetasun, handia edo txikia.
Putakume gaixotu horrek badaki bere atzetik gauzkala.
Chickie, sardexka bat!
Vinny?
Ezin zarete sartu hi eta hire lagun ero hori.
Ez diek ezer kontatu?
Putakume ero horrek bezeroak izutu zizkidaan.
Samen Semearekin afaltzen ari zirela uste zitean.
Nor?
Esajeratzen ari duk.
Hortxe zegoan, eta zonbi bat zirudian.
Nire bezeroak urduri zeudean hari begiratze hutsarekin.
Beraz, mahaira hurbildu eta modu onean eskatu nioan...
Ez al zuen mahaitik salto egin eroa bezala?
Jatetxeko guztiak ikaratu zizkian.
Zuek zerbitzatuko zaituztet, baina hi ez, Vince.
Debekatu niri ere, bost axola!
Debekatuta daukak, ba, ez zelako horrela gertatu.
Zer gertatzen zaik?
Ritchiek hori egin, eta ez diguk ezer kontatu?
Kaka hori dena sinetsi behar al duk?
Chickiek zergatik esango dik gezurra?
Zer esan nahi duk?
Zergatik ari haiz Ritchie babesten?
Garuna garbitu ziok.
Zer edo zer badik horrek.
Vinny, hator hona.
Nondik ezagutzen duk Ritchie?
Hi ezagutu baino askoz lehenagotik ezagutzen diat.
Baina ez nekian pornoan zebilenik.
Bai horixe.
Norbaiti zerbait esaten badiok, akabatuko haut!
Hire amari esango zioat zertan ari haizen, puta!
HILKETA
Yankees-en eta Orioles-en arteko partida Yankee Stadium-en.
Mundu guztia beroaz kexuka, izugarria baita.
Leku perfektua da hau partidarako eta emozio handiko lehiaketa izango da, beti bezala batez ere Scott McGregor eta Ron Guidry-rekin.
Guidry jokalari hobea da, baina MacGregor-ek gaizki pasarazten die Yankeesi pilota jaurtitzen duenean.
Reggiek batea hartu du, ziurtasun handiz.
McGregor muinotik jaitsi, eta berriz igotzen da.
Reggiek arazo handiak izan ditu Billy Martinekin.
Martin oihuka ari zaio, baina Reggiek ez dio begiratzen.
Arazoak izan dituzte, baina bukatu da.
Reggie bere kokalekura doa.
Jaurti du!
Dick Howser keinuka ari zaio Reggieri.
Batea puskatu zaio eta beste baten bila doa.
Bitartean, badakizue zer gertatu den New Yorken.
Abe Beame alkateak, nire irakaslea izan zenak arazo handiak ditu Samen Semea Bronxen egiten ari den hilketa guztiekin.
Kontuz ibili musuka eta xirrika bazabiltzate gaur gauean autoan..
Reggiek pilota luze bat beharko luke.
Reggie bere lekuan jarri da bate berriarekin.
McGregor aginduei erne dago.
Jaurti du!
Hona John Jeffries gure kazetaria.
Samen Semeak Brooklynen eraso zuen atzo lehendabizikoz.
Brooklingo Bedford-Stuyvesant auzo beltzera etorri naiz ikuspegi ilunago baten bila.
Ea azkar harrapatzen duten.
Txarra Brooklynentzat, txarra New Yorkentzat txarra Amerikarentzat, txarra mundu osoarentzat.
Samen Semeak hobe du Bed-Stuyra ez etortzea.
Guri berdin zaigu eta.
Ez dago hain erotuta Oraintxe emango nioke jipoi bat.
Cassandra Buchanan dut izena.
Crown Street-eko 85.ean bizi naiz.
Eta ikuspegi ilunago hori emango dizut.
Hona ikuspegi ilunagoa:
Eskerrak Jainkoari, eskerrak Jainkoari txuri horien hiltzailea beste txuri bat delako.
Zeren eta gizon beltz batek hil izan balitu txuri horiek guztiak.
...ikaragarrizko arraza-istilua ikusiko baitzenukete New Yorken.
Harritzen nau zu beltz komunitatean ikusteak.
Uste nuen ez zitzaizkizuela beltzak gustatzen.
John Jeffries Bedford-Stuyvesant, Brooklyn, New York.
Eskerrik asko, John.
"Rubyk zakil handia zurrupatzen du"
Ondo egin duk nigana etorrita.
Bera da zerrendako bakarra, bart gauean ikusi ez duguna.
Non dago CBGB klub hori?
Alukeria horrekin oraindik?
Jakina.
Ondo ezagutzen diat Ritchie.
Nire anaia balitz bezain ondo ezagutzen diat.
Nahiz eta diskotekatik kanpo ikusi huen hilketaren gauean?
Hain zuzen ere.
Ez diagu jakin non zegoan hilketa bakoitzean.
Eta jatetxean egin digun alukeria, horrek ez dik ezer esan nahi?
Hain ondo ezagutzen al duk?
Esaiok, Bobby.
Ritchiek Male World-en dantzatzen dik.
Bahekien hori hire lagunaz?
Zer gehiago ez dakik perbertitu horretaz?
Hiltzailea, atzelaria, putazaina, punk-rockerra.
Maritxua, perbertitua, homosexuala, degeneratua.
Berdin dio nola deitu!
Nork nahi du horrelako norbait inguruan?
Deitzen didanean, berriketa saio bat egingo diat berarekin.
Gure auzoan jendea hil ditek.
Gurekin hago edo ez?
Ritchie burutik jota zagok baina bizkorra duk.
Poliziari eta FBIri ihes egin ziok denbora guztian.
Entzuiok, Vinny.
Ederki, ahaztu gutaz.
Dionna hurrengoa baldin bada, zer egingo duk?
Potroak izan ezkero Dionna salba hezakeela jakinik?
Tira, Vinny.
Aukera egokia egin duk, Vinny.
Emaizkidan betaurrekoak.
Begira nola sartuko diodan ziria.
Ia-ia gainean pixa egin diat, ostia!
Zer-nolako sektan?
Zerrenda bat egin ditek, eta jendea zelatatzen ari dituk.
Ez zioat poliziari deituko Hi al haiz Samen Semea?
Berdin ziok nik zer uste dudan.
Berdin ziok nik zer uste dudan, hire bila ari dituk eta.
Hitz egidak gizonik gizon, beti egin izan dugun bezala.
Hitz egin nahi nian, baina gauza bitxiak egiten ari haiz!
Nik?
Orrazkerak noiztik bihurtzen hau hiltzaile?
Jende normala ez duk horrela janzten.
Jende normala?
Samen Semea naizelakoan, ni lintxatzera ekarri dituk horiek.
Hire adiskidea nauk.
Hi ez haiz nire adiskidea.
Atzelarien lokal batean dantzatzen omen duk, Bobby Maritxuk dioenez.
Zer egin behar nian nik?
Zer?
Bobby Maritxuk ziok atzelari dantzaria haizela.
Bobby Maritxuk ez zakik tutik ere!
Bera homosexuala delako ni ere bai?
Aurrena, Samen Semea, eta orain homosexuala!
Ezin diat sinetsi.
Konfiantza osoa galdu duk nigan?
Ez haut ezagutzen, Ritchie.
Ez zakiat nor ostia haizen.
Nik ere ez haut hi ezagutzen.
Hirekin hitz egin nahi dinat.
Inoiz ez diat hain jende eroa ikusi!
Ez diagu Ritchie ikusi.
Begira ezak nondik hoan, ero zikina!
Hoa popatik hartzera, Guido!
Zein duk hire beisbol taldea?
Boston Red Sox.
Putakumea!
Boston Red Sox!
Hoa Fenwayra, buztanjale kaikua!
Noren antza du?
Dean Martin gaztearena.
Bronxeko Grand Concourse-ko Mattyren antza dik.
Reno!
Banoa.
Ez, ez dik batere antzik.
Zer esan nahi duk, ez duela antzik?
Pasatzen ari dena ikusten ez baduk, janda daukak burua, Rubyk bezala.
Rubyrekin larrua jotzen filmatu dik bere burua!
Hori egingo huke hik Dionnarekin?
Porno batean larrua joko huke hire emaztearekin?
Hire emaztearekin, ez nirearekin.
Porno izar bihurtuko dik.
Esadak ez duela Ritchieren antzik.
Demontre, utzi ikusten.
Samen Semea!
Trafiko izugarria zegoen.
Geratu hor une batez.
Dee, etorri, ilea moztuko dizut.
Itxoin pixka bat, Dee.
Gauza arraroak gertatzen ari dira.
Noren txanda da?
Zoaz komunera, bizarra egin, eta Listerine pixka bat hartu.
Listerine hartu eta lasaitu, bezeroak zain dauzkazu.
Nigatik ez balitz, ez zenuke leku zoragarri hau edukiko.
Zer esan nahi du horrek?
Barkatu.
Ni gabe, inor ez zineten hemen egongo.
Leku hau zerritoki bat zen ni iritsi aurretik!
Neurtu hitz zikin horiek!
Zoazte popatik hartzera zu eta leku hau!
Zoazte popatik hartzera zu eta zure bezeroak!
Atea ixtea ahaztu zaizu, puta ergela!
Ze ostia ari zara?
Zer ari zara?
Ez nauzu uziko, laztana!
Gloriak ez du tutik ere balio, gainera!
Begiak itxita eduki ditut orain arte.
Eta uste nuen behin bakarrik gertatua zela.
Eta orain Gloriak esan behar izan dit?
Vinny berri bat naiz.
Zenbat emakumerekin jo duzu han larrua, Gloriaz gainera?
Zenbat?
Horietako batek Sheri zuen izena?
Hori zuretzat asmatu nuen.
Eta "Plato's Retreat"ekoa zer?
Horretan arrazoi duzu.
Sentitzen dut zu hara eramana.
Sentitzen duzu han eginarazi zenidanagatik.
Baina ez duzu sentitzen niri egin zenidanagatik.
Ni zutaz fidatu nintzen, eta zuk erabili egin ninduzun.
Barkatu.
Baina ez naiz ni.
Bolada honetan zeharo kakaztuta nago.
Ritchie sekta batean dago.
Aski da!
Ritchieri botatzen diozu orain zuk egindakoaren errua?
Ritchie Samen Semea dela uste dute.
Kaka horren erdian bizi naiz ni egunero!
Ixo!
Zer ikusi du horrek zuk beste emakumeekin larrua jotzearekin?
Dena pikutara!
Beste emakume bati zakila sartu diozun bakoitzean bezala!
Izorrai!
Laztana, begira zer ekarri dizudan.
Loreak ekarri dizkizut hanka sartu dudala badakidalako.
Gauza txarrak egin ditut eta senar txarra naiz.
Jainkoak argi eta sinple ikusten ditu gauza guztiak.
Emadazu beste aukera bat.
Ezin naiz zu gabe bizi.
Gure artean gauza berezi bat zegoela uste nuen.
Denek dena zekiten, nik izan ezik.
Atetik ateratzen bazara, leihotik botako dut neure burua.
Ez baitzait ezer geratuko, laztana.
Zu zara bizitzan daukadan gauza bakarra.
Zu zara daukadan gauza bakarra, ezin naiz zu gabe bizi!
Barkatu, baina ez dizut sinesten.
Sentitzen dut.
Orain alde egiten badidazu, ez espero berriz etortzea.
Ezin zara orain joan eta gero etorri.
Kaka putza!
Geldi.
Uki nazak.
Putakume hori itzuli duk!
A ze potroak dituen!
Bera eta Ruby alde egiteko zorian egongo dituk.
Vinnyren premia diagu.
Vinny!
Kaka putza!
Vinny, ireki atea!
Hirekin hitz egin behar diat.
Ritchie Samen Semea duk.
Ritchie Samen Semea bada, poliziari dei diezaiogun.
Hor konpon polizia!
Deitu egingo zieat!
Horra auzoko mutil gogorra bere morroi guztiekin.
Lasaitu, ostia!
Zutik!
Eseri hor, ostia!
Ez nauk hirekin borrokatzera etorri.
Hara joan, eta etxetik atera behar duk Ritchie.
Gu ez gaituk izan auzoko belabeltzak!
Dionnarekiko ezkon-bizitza ez diagu guk izorratu, hik baizik!
Zer esaten ari haiz?
Hire emazteak luzea dik mihia!
Nire emaztearen izena ez berriz aipatu!
Kontuz nirekin, putakumea!
Eseri!
Entzuidak ondo.
Ez guri esan Dionna lo dagoela berriak hegan egiten baititek auzo puta honetan.
Kaka ari haiz sudurretik sartzen, pastillak etengabe irensten eta zanga-zanga zurrutean!
Beraz, jantzi alkandora, eta etorri guri laguntzera.
Bestela, jo eta txikituko haut!
Poliziak atxilotuta dauka 44 Kalibreko Hiltzailea.
Bere etxetik kanpo atxilotu dute, Pine Street 35ean, Yonkers-en.
New Yorkek arnasa har dezake azkenean.
Jainkoari eskerrak!
Uste nuen Brooklynen biziko zela.
Eskuineko eskua!
Dowd inspektorea, harrapatu nauzu azkenean.
Harrapatu zaitut, bai, eta nor harrapatu dut?
Jendetza bildu da hemen...
David Berkowitzen zain, bera baita, ustez, Samen Semea.
Poliziak barrikadak jarri ditu 44 Kalibreko Hiltzailea babesteko lintxamendutik.
Lasaitasun handia sumatzen da nonahi.
Amorrua eta mendekua.
Jaun-andreok, badator!
Samen Semea!
Samen Semea!
Ez dakigu zer autoan datorren.
Jendea erotzen ari da.
Zalaparta hutsa da, histeria, kaosa!
Gelditzen ari dira.
Jaun-andreok, hemen dago!
David Berkowitz!
Horra David Berkowitz!
44 Kalibreko ustezko Hiltzailea!
Nor da?
Ero aurpegia du!
Ze ostia nahi du?
Axola al din pixka batean eramaten badut?
Bai, bai.
Dionnaz.
Alde egin zidak.
Sartu.
Sartu barrura.
Berehala etorriko naun.
Sekulako sesioa izan diat Gloriarekin.
Nire emakume-kontu guztiak kontatu zizkiok Dionnari.
Dionna bere onetik atera duk eta dibortziatu egin nahi dik.
Plato's Retreat-era eraman, eta han hirukotean jardun genian.
Ospa hemendik!
Vinny!
Luigik hirekin egon nahi dik.
Tranpa bat jarri didak, putakumea!
Ihes egiteko esan diat eta ez didak kasurik egin.
Ze ostia ari zarete?
Aska ezazue, ostia!
Ze ostia gertatzen da hemen?
Ai ene!
Yonkersen harrapatu ditek, babo arraioa!
Gezurteroa!
Nire Lugerrak Sam harrapatu dutela esaten dik, aitu?
Zuetako batek deitu diezaiola anbulantzia bati.
Zer gertatu da?
Ai ene!
Ospa hemendik!
Ritchie, etzanda gelditu!
Barkatu.
Ea egia den.
Isun bati esker harrapatu zuten Samen Semea.
1977ko uztailaren 31n hil zituen azken bi biktimak.
Lekuko batek isuna ikusi zion ihesi zihoanean.
David Berkowitzena zen egun eta leku hartako isunetako bat.
New Yorkeko Yonkerseko bizilagun bat zen Berkowitz.
Hasieran, Berkowitzek erotuta zegoela esan zuen 2.000 urteko zakur batek hiltzea agindu omen ziolakoan.
Azkenean, erruduna dela esan du.
Ero zikin hori 25 urteko sei sententzia betetzen ari da.
Yankeesek 21. mundu kopa irabazi du L.A. Dodgers-en aurka Reggie Jacksonen hiru puntu dramatikori esker 6. eta azken partidan.
Elvis Presley hil da.
3.700 lagun atxilotu zituzten itzalaldian.
Eta ehunka milioiko galerak izan ziren.
Inor ez du harrituko jakiteak txikiziorik handienak Brooklyn, Harlem eta Bronxen izan zirela.
1977ko uda New Yorkeko historiako beroena izan zen.
Maitasun bezainbat gorroto diot New Yorki.
8 milioi historia daude hiri honetan eta hau horietako bat zen.
KALE ITSUA
SAMen UDA