# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1976
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kaixo
"Zinearen hiriburua Los Angeles haundian"
Mutil gaiztoa!
Mel Txantxa, Hollywoodeko zuzendari haundia... alkoholak akabatua itzultzen saiatzen da.
Filme baterako ideia bikaina dauka.
Nagusi, ez dut uste estudioak pelikula muturik onartzea... gaur egun.
Izan liteke.
Pelikula Handiak Estudioa
Handia bada, hemen egin zen
Txantxa, Eggs, Bell estudioko nagusia, 4:30
Jauna, Mel Txantxak ikusi nahi zaitu
Baina jauna, ez da jakina bera...?
Zer?
Atzamarra zurrupatzen du?
Eraikin Administratiboa
Erosten badigu, negoziora itzuliko gara!
Maritxuak!
Zer moduz negozioa?
"Bukatzear dagoen aldiko irabaziak"
""Irabaziak dituzuela frogatu edo...
"Jan eta Irentsik boterea hartuko du!
Nortzuk dira Jan eta Irentsi?
Musikala, amodiozkoa edo bakeroena?
Mutua!
Zer deritzozu?
Pailazokeria hori hila da dagoeneko!
Jaso gidoi txoro hori eta joan zaitez!
Ideia handi bat daukat!
Hollywoodeko izarrak lortuko banitu?
Harrituko dira!
"Jostuna"
Estilorik berrienak
"Akupuntura"
Hemen bizi da Burt Reynolds?
Pelikula mutua egitea gustatuko litzaizuke?
Laguntza!
Ongi zaude, Burt?
Ez duzu gehiago egingo, ez da?
Egingo dut!
Erosi "Los Angelesko Kronika"
"Burt Reynoldsek pelikulua mutua egiteko sinatu du"
Txantxa eta kideak beste izarren bila dabiltza
Txantxa eta kideak
Gure filme berriaz mintzoko gara.
Meloi bolak?
Maritxuak!
"James Caanek pelika mutu bat egiteko sinatzen du"
Egunkari saltzailea berriz egunkari mordoak joa"
Jaunok, otoitz ordua.
Dolar boteretsua, otoi egiten dizugu zu gabe kakaztuak baikaude.
Mendebalde dibisioa, eman berri.
Zer?
Zer?
Zure zirritua!
Irabazirik, lehen hiruhilekoan?
Bat bera ere ez.
Arduratu hauetaz!
Bigarren hiruhilekoan?
Pasatu.
Jabetu gara estudio horiez, Big Picture?
Bizitzan gehien gura dudana da.
Eskaintzari uko egin diote.
Txantxak filme mutu batekin laguntzen ditu
Dagoeneko sinatu dute Burt Reynoldsek eta James Caanek
Eta izar gehiagoren bila dabiltz!
Presa dauka.
"Gizonezkoen komunak"
Zainduko didazu komunera noan artean?
Nire txakurra zainduko?
Hori ez!
"Janari pikantea"
Emanaldiak
Orain naiz zuekin.
Indian errodatutako eskenak ikusten ditut.
"Erreginaren errifleak"
Azken lerroa gustatu zait gehien
Badatoz Jan eta Irentsi.
Estudio hain handia eta izarrik ez!
Ez da Liza Minnelli?
Lanpeturik zabiltzate?
Hau norbaitena da?
"Mel Txantxak izar handiak nahi ditu Pelikula Mutua".
Zeu zara Mel Txantxa
Zeure filmean egon nahi dut!
"Jan eta irentsi, Mendebaldea".
"Etxe gehienak baino komun politagoak ditugu"
Liza Minnelli daukate eta orain Anne Bancroft lotu nahi dute!
Azkar, ekarri berokia!
"Flamenkoak aurkeztuz".
"Flamenko Berriak aurkeztuz".
Oh, Bancroft anderea, a ze ohorea zure presentzia.
Beren filmerako nahiko naute seguruenik.
Egongo zara gure filmean?
Egongo naiz!
"Anne Bancroftek egingo du 'Filme Mutua'"
"Igandeko edizioa"
"Zine-estudioko nagusi estresatua larrialdietan dago ospitalean"
"Egunkari saltzaile bat desagertu da"
"Informazioa"
Zine-estudioko nagusiaren bila gabiltza.
Eskerrik asko.
"Zainketa bereziak"
Non aurki dezakegu zine-estudioko nagusia?
"Nire Amets Lizunak"
Nola zaude nagusi?
Egunkariak ekarri dizkidazue?
Pilula hartzeko ordua dut.
Pilula hauek ematen dizkidate, baina ez dirudi balio dutenik.
Entzun nagusi, ideia bikaina dugu.
Marcel Marceau kontratatuko dugu, munduko mimorik onena!
Deituiozue Parisera, berehala!
Zer esan du?
Hey Dom, begira... hor behean hondatutako lasterketa autoa dago.
Hey, ez al zarete zuek filme mutua egin behar dutenak?
Sartuko al nauzue ni?
Deituko dizugu.
Inoiz ezagutu duzuen izaki erakargarriena aurkeztuko dizuet!
Vilma Kaplan andereñoa!
Jaunak, zer iruditzen zaizue?
Lortu kartera bat.
Nahi al zenuke dantza egin perbertitu lasai batekin?
Zuen artean nor da Txantxa?
Goazen antro honetatik.
Berak kontatuko dizu.
"Ordaindu Vilma Kaplani 50 mila dolar...
Mel Txantxaz maitemindua egoteko papera jokatzeagatik"
BAI, BAI.
Zer egin behar dugu?
Jan eta Irentsikoentzat, eta horrek bihotza hautsi dio.
Benetan da Hordien Jauna.
"Gaur hasten da filmaketan 'Filme Mutua'!"
"'Filme Mutua' sekula baino azkarrago amaitu dute!"
"Aurre-estreinaldia gaur!"
"Aurre-estreinaldia iluntzean 7etan"
"Zakarrontzi Neurriko Krispetak"
"Krispetak Gurin Beroarekin"
"Esne-txokolatea, Hershey's"
Jan eta Irentsikoek egingo zuten.
Topa egin dezagun, "Filme Mutua" akabo!
kar, kar, kar!
"Jan eta Irentsi, aparkatzeko tokia"
"Plagen kontrola ACNE"
GAUERA ARTE IRAUN ZUEN JAZARPENAK.
Ataskatua dago!
MEDIKU BAT!
Har dezagun filmea!
"Big Picture Estudioa, Artea Dirua da"
Filmeak arrakasta badu, ezkondu egingo gara... eta ez zara gehiago biluztu behar izango.
Gustatu zaiela ematen du!
"Benetako istorioan oinarritua"
"Bakoitza norberaren rolean"
Agur.