# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

FROZEN Azpitituluak Euskaraz
Hotzetik eta neguko airetik jaioa
Eta mendiko euriarekin uztartuta
Indar izoztu hau, ikaragarria eta ederra
Bihotz izoztua dauka, zulatzeko modukoa
Beraz, ebaki bihotza
Hotz eta motz
Jo maitasunagatik eta jo beldurragatik
Ikusi edertasuna argi eta zorrotz
Zatitu izotza
Eta hautsi bihotz izoztua
Kontuz ibili.

Ieup, atera
Kontuz ibili.

Ederra Indartsua
Arriskutsua Hotza
Izotza xarmangarria da Ezin da kontrolatu
Norbera baino indartsuagoa
Hamar baino indartsuagoa
Ehun gizon baino indartsuagoa!
Hotzetik eta neguko airetik jaioa
Eta mendiko euriarekin uztartuta
Indar izoztu hau, ikaragarria eta ederra
Bihotz izoztua dauka, zulatzeko modukoa
Ebaki bihotza
Hotz eta motz
Jo maitasunagatik eta jo beldurragatik
Edertasuna eta arriskua dago hemen
Zatitu izotza
Kontuz bihotz izoztuarekin
Goazen, Sven.
Elsa.

Elsa!
Esnatu.

Anna, itzuli lotara.
Ezin dut.
Zerua esna dago, eta ni ere bai.
Hortaz, goazen jolas egitera.
Joan bakarrik jolastera.
Nahi duzu elurrezko gizon bat egin?
Goazen, goazen!
Egizu magia!
- Gertu?

Hau zoragarria da!
Begira honi!
Kaixo, Olaf naiz, eta maite ditut besarkada beroak.
Maite zaitut, Olaf!
Olaf...
Kili-kiliak egiten dizkit!
Eutsi!
Harrapa nazazu!
Harrapatu zaitut!
Berriro!
Itxaron!
- Iupa!

Iuuu!
Anna!
Anna!
Ama!

Ez, ez...
Ondo zaude, Anna.

Elsa, zer egin duzue?
Hau bere onetik ateratzen ari da.
Istripu bat izan da.

- Hotz dago.

Izotza?
Lasterrago, Sven.
Sven!
Mesedez!

Erregea da.
- Trollak?

Entzun nahi dut.
Zein politak.

Maiestatea.
Ahalmenekin jaio zen ala madarikatu egin dute?
Horrela jaio zen.

Hemen, hemen.
Zortea izan duzue ez delako izan bere bihotzean.
Bihotza ezin da hain erraz aldatu.
Baina saia gaitezke burua konbentzitzen.
Egizu egin beharrekoa.
Gomendatzen dizuet magia guztia kentzea.
Baita magiaren oroimenak ere, salbu izan dadin.
Baina ez kezkatu.

Ondo jarriko da.
Baina ez du gogoratuko ahalmenak ditudala?
Hori da onena.
Entzun niri, Elsa.

Gauza ederra da...
Baina oso arriskutsua ere izan daiteke.
Ikasi behar duzu berau kontrolatzen.
Beldurra zure etsaia izango da.
Ez!
Guk babestuko dugu.
Ikasiko du ahalmena kontrolatzen.

Ordura arte...
Itxi egingo ditugu ateak.
Murriztu egingo ditugu langileak.
Mugatu egingo ditugu bere harremanak jendearekin, eta gorde bere ahalmenak jendearen begietatik urrun.
Anna barne.
Elsa?
Nahi duzu elurrezko gizon bat egin?
Tira, goazen jolastera
Ez zaitut gehiago ikusten
Zatoz hona
Esan liteke desagertu egin zarela
Lagunik onenak ginen Baina ez orain
Jakin nahiko nuke zergatik
Nahi duzu elurrezko gizon bat egin?
Ez dauka zertan izan elurrezko gizon bat
Joan hemendik, Anna.
Ados, agur
Eskularruek lagunduko dizute.
Ikusten?

Etzazu sentitu.
Ez erakutsi.
Nahi duzu elurrezko gizon bat egin?
Edo bizikletan ibili pasabideetan zehar?
Ondo letorkiguke elkarri konpainia egitea
Hitz egiten hasi naiz-eta hormetako koadroei
Eutsi hor, Joan.
Bakarrik sentitzen naiz gela huts hauetan guztietan
Ikusten orduak nola doazen
Beldur naiz.
Gero eta indartsuagoa da!
Kezkatzea okerragoa da.

Ez!

Mesedez, ez dizut minik egin nahi.
Bi aste barru ikusiko zaitugu!
Joan beharra duzue?
Ondo izango zara, Elsa.
Gorentasuna.
Elsa?
Mesedez Badakit hor zaudela
Jendea galdetzen ari da non izan zaren
Esaten dute "Eutsi goiari" Eta saiatzen naiz
Hementxe nago zugatik
Utzidazu sartzen
Biok bakarrik geratzen gara, zu eta ni
Zer egingo dugu?
Nahi duzu elurrezko gizon bat egin?
Hiru urte geroago
Denak lehorrera!
Ongi etorri Arendelle-ra!
Kontuz ibili, mesedez.
Laster irekiko dituzte ateak.
Zergatik jantzi behar dut hau?
Erregina adinera iritsi delako.
Gaur da Koronatzeko eguna!
Hori ez da nire errua.
Zer nahi duzu, Sven?
"Emadazu mokadu bat. "
Zer esaten da?
"Mesedez. "
Et-et-et.

Ezin dut sinetsi azkenean ateak ireki behar dituztela!
Eta egun osorako!

Arendelle, gure negozio-bazkiderik misteriotsuena.
Ireki ate horiek, bistaratu ditzadan zure sekretuak eta esplotatu zure aberastasunak.
Boz goraz esan al dut?
Nire begiek ezin dute itxaron noiz ikusiko erregina eta printzesa.
Egingo nuke ezin maitagarriagoak direla.
Egingo nuke ezin ederragoak direla.
Anna printzesa?
- Anna printzesa?

Barkatu esnatu izana, andrea.
Ez, ez nauzu esnatu.
Orduak daramatzat esna.
Nor da?
Oraindik ni, andrea.
Laster irekiko dira ateak.

Noski.
Prestatu, zertarako?
Zure ahizpa koronatzeko, andrea.
Nire ahizpa koronatzeko.
Koronatzeko eguna da!
Koronatzeko eguna da!
Leihoa irekita dago!
Baita ate hura ere!
Ez nekien ireki zitezkeenik
Nork zekien 8.000 plater geneuzkala, entsaladakoak?
Urteetan noraezean ibili naiz areto huts hauetan
Zergatik dantza-areto bat dantzaririk gabe?
Azkenean irekitzen ari dira ateak!
Benetako jendea izango dugu
Oso arraroa izango da
Baina hara!

Zeren, lehendabizi, sekula ez bezala
Musika izango dugu
Argia izango dugu
Lehenengo aldiz
Sekula ez bezala
Dantza egingo dut gau osoan
Ez dakit euforiko nagoen ala aireak ditudan
Baina hor nonbait nago
Zeren, lehendabizi, sekula ez bezala
Ez naiz bakarrik egongo
Irrikitan nago denak ezagutzeko!
Eta ezagutuko banu nire bihotzeko azukre tontorra?
Gauean irudikatu ni ezin dotoreago jantzita
Liluragarri jantzita hormaren kontra
Grazia sofistikatuaren irudia
Bat-batean, hor ikusten dut, zutik
Kanpotar ederra
Garaia eta ederra
Txokolatez bete nahi dut ahoa!
Arratsalde osoa igaroko dugu barrezka eta hitz egiten
Eta hori erabat bitxia da
Zerikusirik ez orain arte izan dudan bizitzarekin
Lehendabizi, sekula ez bezala
Magia izango da Ondo pasatuko dugu
Lehendabizi, sekula ez bezala
Baten batek nigan errepara lezake
Eta badakit erotzekoa dela
Amets egitea maitasuna aurkitu nezakeela
Baina lehendabizi, sekula ez bezala
Gutxienez, aukera bat daukat!
Ez utzi sartzen
Ez utzi ikusten
Neska ona izan
Beti izan behar duzu
Ezkutatu
Ez sentitu
Antzeztu
Pauso txar bat
Eta denek jakingo dute
Baina gaur izango da bakarrik
Gaur bakarrik
Nahigabe handia da itxarotea
Esan zaindariei irekitzeko
Atea
Atea
Lehendabizi, sekula ez bezala
Ez utzi sartzen Ez utzi ikusten
Jasoko dut beti amestutakoa
Neska ona izan
Beti izan behar duzu
Aldatzeko aukera
Nire mundu bakartia
Ezkutatu
Aukera benetako maitasuna aurkitzeko
Ezkutatu, ez sentitu Ez jakinarazi
Badakit bihar amaituko dela dena
Beraz, gaur izan behar da!
Zeren lehendabizi, sekula ez bezala
Lehen aldiz
Sekula ez bezala
Oztoporik ez nire bidean!
Epa!
Barkatu.

Epa.
Ez, ez.

Seguru zaude?
Bai.

Baina oso ondo nago, benetan.
Eskerrak.
Oh!
Hans printzea, Hego Uharteetakoa.
Anna printzesa, Arendelle-koa.
"Printzesa"?

- Iepa.

- Iepa.
Kaixo.

Jopelas!
Hau baldarkeria.
Zu ez zara baldarra, kontua da gaudela...
Ni baldarra, eta zu zoragarria.

Ofizialki barkamena eskatu nahi dut nire zaldiarekin Arendelle-ko printzesa jotzeagatik.
Eta ondoren gertatu den guztiagatik.
Ez!

Ez naiz printzesa hori.
Alegia, nire ahizpa Elsa jo izan bazenu, hori izango zen...
Zeren, badakizu...
Epa.
Baina, zorioneko zu, bakarrik ni naiz.
"Bakarrik" zu?
Kanpaiak.

Hobe baldin banoa.
Joan beharra dut.

Agur!
Ez.
Maiestatea, eskularruak.
Elsa erregina, Arendelle-koa.
Elsa erregina, Arendelle-koa!
Elsa erregina, Arendelle-koa.
Anna printzesa, Arendelle-koa.
Hemen?

Ze ez dut uste ni egon behar...
Ederto..
Kaixo.
"Kaixo" niri?
Kaixo.
Itxura zoragarria daukazu.
Eskerrik asko.

Esan nahi dut, ez "garria", ez.
Baizik eta zoragarriagoa.
Eskerrik asko.
Hortaz...
Festak horrelakoak izaten dira.
Nik uste baino beroagoa.
Zein da usain zoragarri hori?
Txokolatea.
Maitestatea.
- Weaseltowngo dukea.

Weseltongo dukea, Maiestatea.
Negozio bazkiderik hurbilena naizenez gero, egokia dirudi... neuk eskaintzea zure lehen dantza erregina legez.
Bat-bi, eta salto.
Eskerrik asko.

Baina nire ahizpak, bai.
- Zer?

Ez dut uste...
Zorabiatu behar bazara, esadazu.

Barkatu.
Pauma bizkor baten antzera.
Bide batez, zein ondo ateak irekita edukitzea.
Zergatik itxi zenituzten?
Badakizu motiboa?
- Ez.

Konforme.

Zerbaitengatik deitzen didate "Hanka-arin"!
Iepa!
Tximu aurpegiko oilasko batek bezala, hegan egiten dut.
Esadazu noiz zauden gertu beste dantza baterako, Milady.
A nolako kemena erakutsi duen.
Batez ere kontuan izanda takoiak zituela.
Ondo al zaude?
Sekula ez naiz hobeto izan.

Nahiko nuke horrela balitz beti.
Nik ere bai.
Baina ezin dut.
- Zergatik ez?

Barkatu piska bat.
Ohorea litzateke niretzat.
Pozten naiz garaiz heldu izana.
Hans.
Iep.
Sarri gela oso bat izaten nuen bertan irrist egiteko!
- Epa!
Barkatu.
Zure itxurak ere laguntzen du, seguru.
Zer da hori?
Jaiotzetik daukat.
Nahiz eta amets egin nuen troll batek musu ematen zidala.
Gustatzen zait.
Bai, dena.
Hori da-eta.
Ados, baina itxaron.

Hamabi anaia zaharragoak.
Euretariko hiruk itxurak egiten zituzten ni ikusezina nintzela, horrela, bi urtez.
Ikaragarria da.
Anaiek horixe egiten dute.
Eta ahizpek.
Txikitan, Elsa eta biok oso hurbilekoak ginen.
Baina orduan, egun batean, baztertu egin ninduen, eta sekula ez nuen jakin zergatik.
Nik sekula ez zintuzket baztertuko.
Ondo da, esan dezaket zorakeria bat?
Oso gogoko ditut zorakeriak.
Nire bizitza osoa ate itxi sorta bat izan da
Eta bat-batean zurekin egin dut topo
Gauza bera pentsatzen ari nintzen, zeren...
Nire bizitza osoan bilatzen ibili naiz
Nire tokia aurkitzeko
Beharbada festagatik izango da
Edo txokolate fonduegatik
Baina zurekin
Baina zurekin aurkitu dut nire tokia
Zure aurpegia ikusten dut
Aurretik ez dut horrelakorik ikusi
Maitasuna da
Ate ireki bat!
Maitasuna da
Ate ireki bat!
Maitasuna ate ireki bat da
- Zurekin

Maitasuna ate ireki bat da
- Alegia, zorakeria da

- Batak bestearen sanduitxak amaitzen ditugu
Horixe esan behar nuen!
Sekula ez nuen inor ezagutu
Nik bezala pentsatzen zuenik
Topa!

Gure sinkronizazio mentalak esplikazio bakarra izan lezake
- Zu

- Eginda gaude
Bata bestearentzat
- Esan agur

Iraganeko minari
Ez dugu gehiago sentitu beharrik
Maitasuna ate ireki bat da
Maitasuna da
- Ate

Bizitza askoz gehiago izan daiteke
- Zurekin

Maitasuna da
- Ate

Esan dezaket zorakeria bat?
Ezkonduko zara nirekin?
Esan dezaket zorakeria handiago bat?
Bai!
Bagoaz.

Barkatu.

Pasa gaitezke hemendik?
Eskerrik asko.

Elsa!
Alegia, erregina.

Aurkezten dizut Hans printzea, Hego Uharteetakoa.
Maiestatea.
Nahiko genuke... zure bedeinkapena... gure ezkontzarako.
- Ezkontza?

Barkatu, nahastuta nago.
Beno, guk ere oraindik ez ditugu xehetasunak landu.
Egun batzuk beharko ditugu zeremonia prestatzeko.
Noski, jango ditugu zopa, haragi errea eta izozkia.

Itxaron.

- Hemen?

- Anna!
Gonbida ditzakegu zure 12 anaiak gurekin egon daitezen.
Zer?

- Noski, badago tokia hemen.

Inoren anaiarik ez da hemen izango.
Inor ez da ezkonduko.
Itxaron, zer?
Hitz egin dezaket zurekin, mesedez?

Ez.

Ederto.

Ezkon zaitezke, benetan maite baduzu.
Anna, zer dakizu zuk benetako maitasunaz?
Zuk baino gehiago.
Jendea baztertzen, besterik ez dakizu.
Nire bedeinkapena eskatu didazu, nire erantzuna da ezetz.
Orain, barkatu.
Maiestatea, ahal izango banu...
Ez, ezin duzu.

Bukatu da festa.

Bai, Maiestatea.

Elsa, ez, ez!

Emadazu nire eskularrua!
Elsa, mesedez.
Ezin naiz horrela bizi luzaroago!
Orduan, alde egin.
Zer egin dizut nik?
Nahikoa, Anna.
Ez, zergatik?

Zergatik baztertzen duzu mundu guztia?
Zeren beldur zara?
Nahikoa, esan dut!
Sorginkeria.
Banekien zerbait arraroa gertatzen ari zela hemen.
Elsa.
Hor dago!
Bai!

Elsa erregina.
Gure erregina ederra!
Maiestatea?

Ez.
Hor dago!

Mesedez, urrundu nigandik.

Munstroa.

Elsa!
Elsa!
Itxaron, mesedez!
Elsa, gelditu!
Anna!
Ez.
Fiordoa.
- Elurra!

Bai, elurra.
- Ondo al zaude?

Bazenekien?
Ez.
Begira, elurra ari du.

Erreginak madarikatu egin du lur hau!
Geldiarazi behar dugu!

Itxaron, ez!
Zu!

Zu ere munstro bat al zara?
Ez.

Egia da.

Zentzurik onenean.
Eta nire ahizpa ez da munstro bat.
Ia-ia hil egin nau!
- Izotzean irristatu zara.

Istripu bat izan da.

Ez zuen horrelakorik egin nahi.

Nire errua izan da.

Horregatik,
- neu joango naiz bere bila.

- Ekarri nire zaldia, mesedez.

Arriskutsuegia da.
Elsa ez da arriskutsua.
Bueltan ekarriko dut, eta hau guztiau konpondu.
Zurekin noa.
Ez, hemen behar zaitut, Arendelle zaintzeko.
Nire ohoreagatik.
Hans printzea uzten dut arduradun.
Seguru zaude berataz fida zaitezkeela?
Ez dut nahi zuk min hartzerik.
Nire ahizpa da.
Sekula ez lidake minik egingo.
Elurrak dir-dir egiten du zuri Mendian gauean
Ez da oinatzik ikusten
Bakardadearen erresuma
Eta ematen du neu naizela erregina
Haizeak oihu egiten du
Nire barruko ekaitzak bezala
Ezin izan diot eutsi Zeruak badaki saiatu naizela
Ez utzi sartzen Ez utzi ikusten
Izan zaitez neska ona Beti bezala
Ezkutatu, ez sentitu Ez jakinarazi
Beno, orain badakite
Aska nadin!

Ezin naute gehiago ezkutatu
Aska nadin!

Eman bizkarra eta itxi atea danbateko batez
Ez dit inporta
Zer esango duten
Ekaitzak segi dezala haserre
Hotzak sekula ez dit-eta trabarik egin
Distantziak egiten du dena txikiagoa iruditzea
Inoiz lotu ninduten beldurrek
Ezin naute harrapatu inola ere
Ordua da ikusteko zer egin dezakedan
Mugak frogatu eta harago joateko
Onik ez, okerrik ez
Araurik ez niretzat
Libre naiz!
Aska nadin!
Aska nadin!
Bat naiz haizea eta zeruarekin
Aska nadin!

Sekula ez nauzue ikusiko negar egiten
Hemen nago
Eta hemen egongo naiz
Ekaitzak segi dezala haserre
Nire ahalmena airean astintzen da
Eta lurreratu egiten da
Nire arima fraktal izoztuetan kiribiltzen da
Alde guztietan
Pentsamendu bat gauzatzen da izotz leherketa bat bezala
Sekula ez naiz itzuliko
Iragana joana da
Aska nadin!

Eta altxatuko naiz egunsentia bezala
Aska nadin!

Neska perfektu hura joan da
Hemen nago
Egunaren argitan
Ekaitzak segi dezala haserre
Hotzak sekula ez dit-eta trabarik egin
Elsa!
Elsa!
Elsa, ni naiz, Anna, zure ahizpa, nahi izan ez zuena uda izoztu zenezan.
Sentitzen dut.

Jakina, horrelakorik ez zen gertatuko jakinarazi balit bere sekretua.
Alproja halakoa.
Iepa!
Ez, ez, ez!

Ez, ez, ez!
Konforme.
Elurra.

Ezin izan magia tropikala estaltzeko fiordoak hondar zuri eta beroaz...
Sua!
Hotza, hotza, hotza.

"Eta sauna"!
Udako beherapen handiak.
Bainujantziak prezio erdian, eskalapoiak, eta eguzkitarako babeslea nik asmatua.
Bikain.

Neguko botak eta jantziak?
Hori aurkituko duzu gure neguko sailean.
Nire buruari galdetzen ari nintzen.
Beste neska gazterik...
Akaso erregina, ez dakit, pasatu da hemendik?
Zoro bakarra irten dena ekaitz honekin zeu zara, laztana.
Zu eta lagun hori.
Udako beherapen handia.
Azanahoriak.
Eh?
Zure atzean.
Bai.

Ekaitz izugarria uztailean, ezta?
Nondik etorriko da?
Ipar Menditik.
Ipar Mendia.
40 izango lirateke.
Berrogei?

Hara, hori ez dago ondo.
Begira, hori neguko estoketik geratzen zaigu halakoetan eskaintza eta eskaria arazo handia izaten baitira.
Hitz egin nahi duzu eskaintza eta eskariaz?
Izotza saltzen dut, nire bizimodua ateratzeko.
Negozio gogorra garai hauetan.
Esan nahi dut, benetan... zoritxarrekoa da.
Hala ere, 40 balio du.
Baina oparituko dizuet bisita bat Oaken-en saunara.
Aupa, familia.
Aupa!
Hamar baino ez daukat.

Ados.

Konforme, baina esadazu gauza bat.
Zer gertatzen ari da Ipar Mendian?
Magikoa ematen al zuen?
Bai!
Orain, egin atzera, lapur honekin tratatzen dudan bitartean.
Zer deitu didazu?
Ados.

Agur.
Ez, Sven, ez dizut azanahoriarik erosi.
Baina toki bat aurkitu dut lo egiteko.
Eta doakoa da.
Sentitzen dut indarkeria hau guztiau.
Gehituko dut lutfisk laurden bat, ondo amaitu dezagun.
Jantzia eta botak, ezta?
Elur-oreinak pertsonak baino hobeak dira
Sven, ez duzu uste?
"Bai, jendeak jo egingo zaitu, madarikatu eta iruzur egin
"Denak dira gaiztoak, zu izan ezik"
Eskerrik asko, lagun.
Baina jendeak usain hobea du elur-oreinek baino
Sven, ez duzu uste?
"Berriro ere egia da denentzat, zuretzat izan ezik"
Arrazoi duzu Egin dezagun lo
"Gabon"
Ez utzi hozminak minik egiten
Bikote polita.
Zu bakarrik.

Nahi dut Ipar Mendira eraman nazazun.
Ez dut jenderik eramaten batetik bestera.
Utzi berriz esaten.
Eraman nazazu Ipar Mendira.
Mesedez.
Begira, badakit nola geldiarazi negu hau.
Egunsentian abiatuko gara.
Azanahoriak ahaztu dituzu Svenentzat.
Barkatu.
Barkatu, sentitzen dut.

Orain abiatuko gara.

Arre!
Heldu ondo!

- Niri ere bai.
Jaitsi zure hankak.

Lastategi batean hazi zinen?
- Ez. gaztelu batean hazi nintzen.
Esadazu,
Zerk bultzatu zuen erregina izotz-eromenera?
Beno...
Nire errua izan zen.
Ezkon-hitza eman nuen, baina bera haserretu egin zen, mutila egun hartan bertan ezagutu nuelako.
Eta berak esan zuen ez zuela bedeinkatuko ezkontza, eta...
Itxaron.

Bai.

Itxaron!
Esan nahi duzu ezkon-hitza eman zeniola justu egun hartan ezagututako bati?
Bai.

Kontua da, beti jazten zituela eskularruak, eta pentsatu nuen akaso zikinak egingo ziola kalte.
Zure gurasoek sekula ez zizuten abisatu ezezagunen inguruan?
Bai, esan ziguten.
Baina Hans ez da ezezaguna.
Zein da bere abizena?
"Hego Uharteetakoa. "
- Zer janari gustatzen zaio gehien?

- Lagunik onenaren izena?

- Begietako kolorea?

- Oinaren neurria?

Egin duzu otordurik berarekin?
Eta gorroto izango bazenu bere jateko modua?
Eta gorroto izango bazenu hatza nola sartzen duen sudurrean?
Hatza sudurrean sartu?
Eta jan.
Barkatu, jauna.

- Gizon guztiek egiten dute.
Ez dio inporta.

Ez du ematen benetako maitasuna.
Eta zu aditua al zara maitasun kontuetan?
Ez.

Lagunak dituzu adituak maitasun kontuetan?

- Ixo.

- Nahiko nuke ezagutu...

Sven, aurrera.
Aurrera!
- Zer dira?

Otsoak?
- Zer egingo dugu?

Zu...

Baina lagundu nahi dut!
- Ez.

Ez naizelako fidatzen zure irizpideez.
Barkatu?
Nor ezkontzen da gizon ezagutu berri batekin?
Benetako maitasuna da!
Christopher!
"Kristoff" deitzen naiz!
Makurtu!
Ia sua eman didazu!
Baina ez dut egin.
Gertu jauzi egiteko, Sven!
Zuk ez esan zer egin behar duen.
- Iap!

Salto egin, Sven!
Ordaindu berria nuen.
Ez.

Ez!
Ez, ez, ez!
Eutsi gogor!
Tira egin, Sven.

Elur-lera ordezkatuko dizut eta bertan zegoen guztia.
Eta ulertuko dut aurrerantzean ez baduzu nahi niri laguntzerik.
Jakina ez dudala nahi berari gehiago laguntzerik.
Kontu honek pobretu egin nau norbaiti lagundu nahi izateagatik.
Hemendik al da?
"Hil egingo da bakarrik joanez gero. "
- Eraman dezaket hori.

"Baina hiltzen bada, ez duzu jasoko elur-lera berria".
Uste dut gorantz dela.
Batzuetan, ez zaitut gogoko.
Itxaron!

Bai ote?
Esan nahi dut, ados.

Arendelle.
Guztiz izoztuta dago.
Baina bere onera itzuliko da.

Seguru?
Bai.

Bide hau Ipar Mendira?
Hobeto beste hori.
Ez nekien negua hain ederra izan zitekeenik.
Bai.
Benetan ederra da, ezta?
Baina oso zuria.
Eta zer moduz kolore apur bat emanez gero?
Pentsatzen ari naiz gorrizta eta berde horixka.
Zer moduz horia?
Ez, horia ez.

Ez doaz.
Zuzen al nabil?
- Epa.

Ez dut nahi.
- Berriz zuri.

- Ez.

Konforme.

Gorputza!
Itxaron, zeri begira nago orain?
Zergatik zaudete lurretik zintzilikatuta, sagu-zaharrak bezala?
Itxaron apur bat.
- Eskerrik asko.

Orain ederto nago.
Beno, ia.
Ematen zuen nire bizitza hankaz gora jarri balitz bezala.
Gogorregi.

- Hau zorabioa!

Adarra jotzen ala?

Beti nahi izan dut sudur bat.
Zein polita.
Unikornio txikitxo bat ematen du.
Baina...

Are eta ederragoa.
Konforme, has gaitezen hasieratik.
Kaixo denoi.
Olaf naiz.
Eta besarkada beroak maite ditut.
Olaf?
Hori da.

Eta zu zara?
Anna naiz.
Eta nor da asto bitxi hori?
- Sven da.
Eta zein da elur-oreina?
Sven.
Ados.

Ematen du musua eman nahi diola nire sudurrari.
- Nik ere maite zaitut.

- Elsak egin zizun?

Badakizu non dagoen?
- Harrigarria.

Erakusterik bai bidea?
Bai.

Hau nola dabil?

Geldi, Sven.

- Bai.

Behar dugu Elsak uda ekartzea berriro.
- Uda?
Ez dakit zergatik, baina betidanik gustatu zait udaren ideia.
Eta eguzkia, eta gauza bero guztiak.
Benetan?
Esango nuke ez duzula esperientzia handirik beroarekin.
Ez.
Baina noiz edo behin gustatzen zait begiak itxi eta irudikatzea nolakoak liratekeen gauzak uda datorrenean.
Erleek burrunba egingo dute Neska-mutikoek putz kardaberei
Eta nik egingo dut elurrak udan egiten duen edozer edari bat eskuan nire elurra hondar kiskalgarrian beltzaran kolore ederra hartzen udan
Azkenean, ikusiko dut nola udako brisarak urruntzen duen neguko ekaitza
Eta aurkituko dut zer gertatzen zaion ur solidoari berotzen denean
Eta ezin dut itxaron ikusteko nire lagunek zer pentsatzen duten nitaz
Pentsa ezazue askoz primerakoa izango naizela udan!
Beroa eta hotza biak dira hain biziak
Elkar itzazue eta logikoa da
Negua sasoi egokia da etxean goxo-goxo egoteko
Baina jarri ni udan, eta izango naiz...
Elur-gizon zoriontsua!
Bizitza gogortzen denean gustatzen zait nire ametsari eustea
Atseden hartzen udako eguzkitan, lurruna askatzen
Zerua urdina izango da
Eta zuek ere hantxe izango zarete
Azkenean egiten dudanean
Gauza izoztuek udan egiten dutena!
- Esan egingo diot.

Udan!
Goazen!

Goazen uda berreskuratzera!
Banoa!
Baten batek esan egin behar dio.
Ez, ez.

Azalak gora begira behar du.
- Azala behera begira sikuagoa da.

Azala, behera!

Kaparik bai?

Arendelle zorretan dago zurekin, Gorentasuna.
Gaztelua irekita dago.
Zopa eta glogga daukazue atarte handian.
Horra, banatu hauek.
Hans printzea!
Akaso eseri eta izoztu behar al dugu zuk banatzen dituzun bitartean Arendelle-ko merkantzia guztiak?
Anna printzesak aginduak eman ditu.
Hori da bestea!
Bururatu al zaizu zure printzesa konspiratzen ari ote den sorgin batekin gu denok suntsitzeko?
Ez auzitan jarri printzesa.
Ni utzi ninduen agintean eta ez dut zalantzarik izango
Arendelle saldukeriatik babesteko.
Saldukeria?
Soooo..., mutiko.

Lasai.
Anna printzesaren zaldia da.
Hortaz, non dago printzesa?
Non egon liteke?

Anna printzesak arazoak ditu.
Boluntarioak behar ditut nirekin batera haren bila joateko.
- Ni banoa.

Bi gizon eskainiko dizkizut, milord.
Adi egon edozertarako.
Eta aurkitzen baduzue erregina, amaitu ezazue negu honekin.
- Ulertu duzue?
Nola pentsatu duzu zehazki eguraldi hau geraraztea?
Nire ahizparekin hitz egingo dut.
Hori al da zure plana?
Nire izotz negozioa zintzilik dago ahizparekiko elkarrizketatik?
Bai.
Ez zara haren beldur?
- Zergatik?

Egingo nuke inoizko pertsonarik atsegin eta beroena dela.
Hara, begiratu.
Zulatu egin naute.
Eta orain zer?
Aldapatsuegia da
Soka bakarra daukat, eta zuk ez dakizu mendiak igoten.
Nork dio hori?
Zer egiten ari zara?
Nire ahizpa ikustera noa.
Zure burua hilgo duzu.
Nik ez nuke hanka hor jarriko.
- Nire arreta galarazten ari zara.

Nola dakizu Elsak ikusi nahi zaituela?
Ados.

Badakizu, mendietan desagertzen diren gehienek nahi izaten dute bakarrik egon.
Inork ez du nahi bakarrik egon.
Zu izan ezik, beharbada.
Ez nago bakarrik.

Maitasun adituez ari zara?
Bai, maitasun adituak.
Mesedez, esadazu ia iritsi naizela.
Iruditzen zaizu hemen goian airea mehe samar dugula?
Itxaron.
Entzun, Sven.
Ez dakit honek arazoa konponduko ote duen, baina eskailera batzuk aurkitu ditut eta zuzenean daramate zuek joan nahi duzuen tokira.
Hara!

Eskerrik asko.

Hori bai izotz puska.
Uste dut negar egingo dudala.
Aurrera.

Ondo da, lasai, lagun.

Harrapatu zaitut.
Ederto.

Akatsik gabea.
Jo.
Jo, besterik ez.
Zergatik ez du atea jotzen?
Uste duzu badakiela nola?
Ireki egin da.
Hau berritasuna.
Kanpoan itxaron beharko zenuke.
- Zer?

Baina...

Jauregi hau izotzez egina dago.

Agur, Sven.
Zu ere bai, Olaf.
- Ni?

Ados.
Bat, bi,
- hiru...

Elsa?
Ni naiz, Anna.
Anna.
Elsa, beste bat ematen duzu.
Beste hobea.
Eta toki hau...
Zoragarria da.
Eskerrik asko.
Sekula ez nuen jakin izan zertarako gai nintzen.
Sentitzen dut gertatu zena.

Ez, ez.

Ez duzu barkamenik eskatu beharrik, baina joan beharko zinateke.
Mesedez.
Baina iritsi berri naiz.
Zu Arendelle-koa zara.
Zu ere bai.
Ez, Anna, ni hemengoa naiz.
Bakarrik.
Eta hemen neu izan naiteke, beste inor kaltetu gabe.
Izan ere, horretaz ari garela...
Hirurogei!

Kaixo!

Olaf?
Bai.

Gogoratzen?
Eta bizi zara?
Uste dut baietz.
Umetan egin genuena bezalakoa da.
Bai.
Elsa, hain ginen hurbilak.
Oraindik ere izan gaitezke.
Harrapa nazazu!

Anna!
Ez.
Ezin dugu.

Elsa, itxaron.
Ez, zu babesten saiatzen ari naiz.
Ez duzu ni babestu beharrik.

Mesedez, ez nazazu berriz ere baztertu.
Mesedez, ez itxi atea danbateko batez
Ez duzu zertan gehiago urrundu
Zeren, lehendabizi, sekula ez bezala
Azkenean ulertzen dut
Lehendabizi, sekula ez bezala
Biok elkarrekin konpon dezakegu hau
Elkarrekin jaitsi gaitezke mendi honetatik.
Ez duzu zertan beldurrez bizi
Zeren, lehendabizi, sekula ez bezala
Hementxe izango naiz ni
Anna.
Mesedez, itzuli etxera
Bizitza duzu zain
Joan eta gozatu eguzkiaz Eta ireki ateak
- Bai, baina...

Zure asmoa ona da, Baina utzi ni izaten
Bai, bakarrik nago
Baina bakarrik eta libre
Urrundu zaitez Eta nigandik babestuko zara
Egia esan, ez
Zer esan nahi duzu?
Iruditzen zait ez dakizula
Zer ez dakit?
Arendelle elurpean dago
Elur asko
Zer?
Ematen du negu mugagebea ezarri zenuela nonahi.
Nonahi?
Ondo da, urtu dezakezu.
Ez, ezin dut.

Seguru baietz.

Zeren, lehendabizi, sekula ez bezala
Ni bai tuntuna!

Ez izan beldurrik
Ezin ihes egin nire barruko ekaitzari
Elkarrekin konpon dezakegu
Ezin dut kontrolatu madarikazioa!
Atzera eragingo diogu zuk sortutako ekaitzari
Anna, ez okertu gauzak!
Ez larritu Ikaratan nago!
Lortuko dugu eguzkiak distira egitea
Hemen ez zaude seguru!
Elkarrekin aurre egingo diegu gauzei
Ez!
Aldatu dezakegu neguko eguraldi hau
Eta dena joango da ondo
Ezin dut!
Anna!
Ondo al zaude?
Ondo nago.
Ondo nago.
Nor da hau?
Itxaron, ez du inporta.
Alde egin behar duzu.
Ez, badakit konpon dezakegula hau elkarrekin.
Nola?
Zer ahalmen duzu negu hau geldiarazteko?
Ni geldiarazteko?
Anna, uste dut joan beharko ginatekeela.
Ez, ez noa zu gabe, Elsa.
Bai, joan egingo zara.
Gelditu!

Alde hemendik.
Buruak gora!
Kontuz nire ipurdiarekin!
Ez dago ondo jendea botatzea!
Et, et, et.

- Lasaitu!

- Ondo nago.

- Lasai nego.

Tira!
Ikusten?

Neuk nahastuko dut.

Ez, ez!

Orain askoz ere zailagoa izango da.
Kontuz!
Lasterka egin!
Zer egiten ari zara?
Harrapatu dut!
Geldi!
30 metroko erorikoa da.
60 metro bai.
- Zertarako da hori?

Ados.

Hor behean 6 metro elur xehe daude.
Izango da buruko baten gainean jaustea bezala.
Espero dezagun.
Ederto, Anna.

Ados.

Zuk esan noiz.

- Bi...

Lasaitu.
Hiru!
Zer arraio...!
Gertatu da.
Sasoi eskasean nago, bai horixe.
Orain bai.

Sven!

Izkin egin diogu erabat Malba zuri handiari.
Aupa!

Gauza onak esaten.
Ez!
Ez da larregi igartzen, ala?
Olaf!
Eutsi hor, gazteak!
Joan!

- Itxaron.

Kristoff!
Ez itzuli!
Ez dugu egingo.
Zuzen zenbiltzan.

Olaf!
Ezin ditut hankak sentitu!

- Horiek nire hankak dira.
Egidazu mesede bat, harrapatu nire ipurdia.
Orain, hobeto.
Sven!

Zein da nire elur-orein polita?
Ez hitz egin horrela.
Kili-kili egiten didazu.
Hemen.
Ondo al zaude?
Eskerrik asko.
- Zer moduz zure burua?

Ondo dago.
Ondo nago.

Nik ez daukat kaskezurrik.
Edo hezurrik.
Orduan, zer?
Orain zer?
Orain zer?
Zer egin behar dut?
Bota egin nau.
Ezin naiz Arendelle-ra itzuli horrelako eguraldiarekin.
Eta, gainera, zure izotz negozioa dago.
Ez kezkatu nire izotz negozioaz.
- Kezkatu zure ileaz!

Amildegi batetik jausi naiz.

Ez, zurea urdintzen ari da.
Urdintzen?

Eraso egin zizulako da, ezta?
Itxura txarra dauka?
- Ez.

Ez da egia.
Anna, laguntza behar duzu.

Eta nora goaz?
Nire lagunak ikustera.
Maitasun adituak?
- Maitasun adituak?
Eta ez kezkatu, konponduko dute-eta hau.
Nola dakizu?
Lehenago ere ikusi ditudalako egiten.
Gustatzen zait nire burua maitasun aditutzat jotzea.
Bildu.
Kontrolatu.
Ez sentitu.

Ez sentitu.
Ez sentitu!
Begira, Sven, zerua esna dago.
- Hotzak al zaude?

Itxaron.

Nire lagunak direla-eta.

"Lagunak" diot... baina dira nire familia balira bezala.
Umea nintzenean, Sven eta biok ginen bakarrik.
Harik eta eurek jaso ninduten arte.
- Bai ote?

Ez dut nahi zu beldurtzerik.
Izan daitezke apur bat desegokiak eta zaratatsuak.
Oso zaratatsuak.
Aldika tematiak ere badira, eta larderiatsu samarrak.
Eta astunak.

Baina ikusiko duzu.

Kristoff, zoragarriak ematen dute.
Ederto.
Nire familia aurkezten dizuet.
Kaixo guztioi.
Harriak dira.
Opari bat zarete nire begientzat.
Zoratuta dago.
Rockok itxura ona du, betiko moduan.
Clay, ezagutu ere ez dizut egin.
Izugarri argaldu zara.
Nahastu egingo dut, zuk ihes egin bitartean.
Kaixo, Sven familia!
Pozten naiz zuek ezagutua.
Maite zaitudalako, Anna, ihes egin.
Ulertu dudanez, maitasun adituak zarete.
Zergatik ez duzu ihes egiten?
Ederto.

Joan.

Kristoff!
Kristoff itzuli egin da!
Kristoff hemen dago!

- Itxaron, "Kristoff"?
Utzidazu begiratzen.
Erantzi arropak, garbitu egingo ditut-eta.
Ez!

Begira, zoragarria da zuek guztiok berriz ikustea, baina non dago Granpabbie?
Siesta egiten ari da.
Baina begira, txanpinoi bat hazi zait.
- Nik suzko kristala irabazi nuen.
Nik giltzurrun harri bat bota nuen.
Kristoff, jaso nazazu.
Handia egiten ari zara.
Biba zu.
Trollak.

Neska bat ekarri du!
Neska bat!
Neska benetakoa al da?
Pasteltxo bat bezalakoa da.
Zer gertatzen da?
Nik ikasi nuen aurre egin gabe jarraitzen.
Ikus dezagun.

Bai, bai.

Itxaron, itxaron.

- Ez.

Ez.

Egia.

Zein da arazoa, laztana?
Zerk eragiten dizu atzera horrelako gizon batengandik?
Ibiltzeko modu baldarra al du?
- Zer?

- Ez.

Eta dakigun arren ondo garbitzen dela
Beti amaitzen du usain piska batekin
Baina sekula ez duzu gizonik ezagutuko
Sentibera eta gozoa, biak batera
Ondo da, baina...
Beraz, badu zer konpondua
- Eta badu akatsik
Bere garun berezia adibidez, laztana
Bere harremana elur-oreinarekin
Ez baita oso naturala
Ez zarete nitaz ari!
Beraz, badu zer konpondua
Baina seguru gaude
Konponduko dituzula konpondu beharrekoak
- Maitasun piska batekin...
Ez hitz egin gehiago honetaz, bai?
Benetako arazo bat daukagu.
Baietz esango nuke.

Ote da nola egiten duen lasterka beldurrak aidean?
Edo ezindua al da gizarterako?
Edo bakarrik basoan egiten duela txiza?
Ez dut zertan jakin hori.
Zure maitasunak atzera egiten du
Bere ilehoritasun eskasagatik?
Edo nola ezkutatzen duen pertsona ona dela?
Badu, bai, zer konpondua
Badu akatsen bat edo beste
- Ez, ez daukat!

- zer premia duen besarkada beroak jasotzeko
Beraz, badu zer konpondua
Baina badakigu zer egin
Konpontzeko bidea da Zurekin elkartzea
Zurekin elkartzea
Gelditu!

Bera konprometituta dago beste norbaitekin, aditu?
Beraz, berak ere badu zer konpondua
Gauza handirik ez
Bere ustezko "konpromisoa" ez da hain serioa
Eta, bide batez, ez dut eraztunik ikusten
Beraz, berak ere badu zer konpondua
- Begira!

Utzi senargaia alde batera
Eta dena konponduko da
Ez dugu esaten aldatuko duzunik
Jendea ez baita aldatzen
Bakarrik diogu maitasuna indar bat dela
Ahaltsua eta estrainua
Jendeak aukera txarrak egiten ditu zoratuta, beldurtuta edo estresatuta baldin badago
Baina emaiozu maitasun apur bat
Emaiozu maitasun apur bat
Eta aterako diozu duen onena
Benetako maitasunak onena ateratzen du
Denek dute zer konpondua
Horixe da dena
- Aita!

- Anaia!

Eta hobetzeko
Denek dute zer konpondua
Baina garaia iristen denean
Konpontzaile bakarra konponduko duena konpondu beharrekoa, da...
Benetako, benetako
Benetako
Maitasuna!
Maitasuna, maitasuna, maitasuna
Maitasuna Benetako maitasuna
Benetakoa
Anna, onartzen duzu Kristoff zure trollbenetako...
- Itxaron, zer?

Maitasuna!
Anna?
Izotza bezain hotza dago.
Magia arraroa dago hemen.
- Granpabbie.

Anna, zure bizitza arriskuan dago.
Izotza dago zure bihotzean, zure ahizpak jarri zuen.
Ez badugu ateratzen, izotz trinko bihurtuko zara, betiko.
Zer?

Baina atera dezakezu, ezta?
Ezin dut.
Sentitzen dut, Kristoff.
Burua izan balitz, erraza izango zen.
Baina benetako maitasun-ekintza batek soilik urtu dezake izoztutako bihotz bat.
Benetako maitasun-ekintza bat?
Benetako maitasun-musu bat, akaso?
Zerbait gaizki dago.

Anna, Hans-engana itzuli behar gara.
Hans.
Atera gaitzazu hemendik, Sven.
Olaf, goazen!
Banoa!
Goazen Hans-i musu ematera!
Eta nor da Hans hori?
Hemen gaude Anna printzesa bilatzeko.
Adi egon, baina ez minik egin erreginari.
Ulertzen duzue?
Bai, Berorren Mesedea.
Erregina.
Segi!

Hantxe!
Han goian!
Goazen!
Badaukagu.
Ez.

Inguratu.

Urrundu zaitezte!
Kontuz!
Tiro egin!

Harrapatu!
Goazen!
Hartu bere besoa.
Apunta...
Hemendik!

Elsa erregina!
Ez zaitez munstroa izan, beraiek hori uste dute-eta.
Ez.

Zergatik ekarri nauzue hona?
Ezin nien utzi zu hiltzen.
Baina arrisku bat naiz Arendelle-rentzat.

Anna ez da itzuli.
Negua geldiaraziko bazenu.
Itzuliarazi uda, mesedez.
Ez duzu ikusten?
Ezin dut.
Esan behar diezu utz nazatela joaten.
Ahal dudana egingo dut.
Eutsi.
Goazen, lagun.

Hara!
Gazteluan ikusiko zaituztet!
Ezkuta zaitez, Olaf.
Hori egingo dut!
- Aupa!

Anna printzesa da!
Ondo izango zara?
Ez kezkatu nitaz.
Anna!
- Erabat kezkatuta ginduzkazun.

Ondo berotu.

Bilatuko dugu.

Ziurtatu printzesa onik dela.
Neska gajoa, Izoztuta zaude.
Barrura eramango zaitugu, epeletara.
Berriz irtengo naiz Anna printzesa bilatzera.
Ezin zara arriskatu berriz irtetera.
Edozer gertatzen bazaio...
Printzesari edozer gertatzen bazaio, zeu zara Arendelle-ren itxaropen bakarra.
Hementxe dago.
Hans printzea.
Anna.
Izugarri hotz zaude.
- Hans, musu eman behar didazu.

- Orain!

Pribatutasun apur bat emango dizuegu.
Zer gertatu da?
Elsak eraso egin dit bere ahalmenekin.
Esan zenuen sekula ez lizukeela erasorik egingo.
Oker nenbilen.
Anna.
Izoztu egin du nire bihotza, eta benetako maitasun-ekintza batek soilik salbatu nazake.
Benetako maitasun-musu bat.
Anna.
Hor kanpoan norbait balego maite zaituena.
Zer?
Zuk esan zenuen maite ninduzula.
Nire erresuman hamahirugarrena izanda ilaran,
Ez nuen ezertarako aukerarik.
Banekien erreginagai batekin ezkondu behar nuela.
Zer...

Erreginagai gisa, Elsa hobea zen, noski.
Baina inor ez zihoan inora berarekin.
- Baina zu...

Zu irrikitan zeunden maite zintzaten, prest zeunden ni ezkontzeko, horrela, besterik gabe.
Pentsatu nuen ezkondu ondoren, istripuren bat antzeztu beharko nuela Elsarentzat.
Hans!

Baina orduan, bere burua kondenatu zuen, eta tuntun hori bere bila joan zinen.
Mesedez.
Bakarrik geratzen da Elsa hiltzea, eta uda itzularaztea.
Ez zaude Elsaren mailan.
Ez, zu ez zaude Elsaren mailan.
Ni, bestalde, heroia naiz, eta Arendelle salbatuko dut hondamenditik.
Ez duzu lortuko nahi duzuna.
Dagoeneko lortu dut.
Mesedez, baten batek lagundu diezadala.
Mesedez.

Gero eta hotz handiagoa egiten du.
Ez badugu zerbait egiten berehala, izoztuta hilgo gara denok.
Hans printzea.
Anna printzesa...
Hil egin da.
Zer?
Zer gertatu zaio?
Hil egin dute.
Elsa erreginak hil du.
Ez!
Bere ahizpak.
Gutxienez, astia izan genuen ezkon-zina egiteko nire besoetan hil aurretik.
Orain ez dago zalantzarik.
Elsa erregina munstro bat da, eta gu denok arrisku bizian gaude.
Hans printzea,
Arendellek zuri begiratzen dizu.
Tristura handiz, salatu egiten dut Elsa erregina traizioagatik.
Eta hiltzera kondenatzen dut.
Bizkor!
Arriskutsua da.
- Azkar mugitu.

- ez da irekitzen!

Bultzatu bizkarrarekin!
Tira!

Zer gertatzen da, lagun?
Kontuz.
Zer gertatzen zaizu?
Ez dizut ulertzen horrela hitz egiten duzunean.
Geldi!

Ez, Sven!
Ez gara itzuliko.
Orain bere benetako maitearekin dago.
Zer arraio...
Anna!
Goazen!

Lagundu.
Anna!
Ez.
Olaf?
Olaf.

Hortaz, hau da beroa.
Gustatzen zait.
Baina ez ukitu.
Non dago Hans?

Oker nenbilen.

Baina lasterka egin genuen honaino.
Mesedez, Olaf, ezin zara hemen geratu.

Ez noa inora harik eta aurkitzen dugun arte beste maitasun-ekintza salbatzailea.
Bururatu zaizu ezer?
Maitasuna zer den ez dakit-eta!
Ondo da, nik bai.
Maitasuna da jartzea inoren premiak zureen aurretik.
Kristoff-ek, adibidez, hona ekarri zintuen Hans-engana, eta betiko joan zen.
Kristoff-ek maite al nau?
Benetan ez dakizu ezer maitasunaren gainean.
Olaf, urtzen ari zara.
Merezi du urtzea, zenbait lagunengatik baldin bada.
Baina ez oraintxe bertan.
Ez kezkatu, ni arduratuko naiz.
Gaindituko dugu hau...

Itxaron, zerbait ikusten dut.
Kristoff eta Sven dira!
Honantz itzultzen ari dira.
Benetan?
Oso azkar dator.
Uste dut oker nenbilela.
Uste dut Kristoff-ek ez zaituela nahiko maite, atzean uzteko beste.
Lagundu jaikitzen, Olaf.

Ez, ez.

Kristoff-engana iritsi behar naiz.
Zergatik?
Badakit zergatik!
Hortxe duzu zure benetako maitasun-ekintza!
Fiordoetan zaldikatzen elur-oreinen errege ausart eta kirastunen gisa!
Goazen!
Kontuz!
Atzera, hemendik.
Harrapatuta gaude.
Irristatu, Anna!
Lortu dugu!
Joan, joan, joan!
Goazen, lagun, lasterrago.
Kristoff!
Segi aurrera!
Kristoff!
Goazen!
Ez.
Sven...

Hori duk-eta!
Kristoff.
- Kristoff...

Anna!
Elsa!

Zaindu nire ahizpa.
Zure ahizpa?
Menditik itzuli zen ahul eta hotz.
Esan zuen bihotza izoztu zeniola.
Ez.
Saiatu nintzen bera salbatzen, baina beranduegi.
Bere larruazala izotza zen.

Zure ahizpa hilda dago.
Zugatik.
Ez.
Kristoff.
Anna!
Elsa?
Ez!
Anna!
Anna!
Ez, ez!
Mesedez, ez.
Anna?
Anna?
Elsa.
Nigatik sakrifikatu zara?
Maite zaitut.
"Benetako maitasun-ekintza batek urtu egingo du bihotz izoztua. "
"Maitasunak urtuko du. "
Maitasuna.

Elsa?
Maitasuna!
Banekien egin zenezakeela.
Alde handiz,hauxe da nire bizitzako egunik onena.
Eta, seguruenik, azkena.
Olaf!

Nire elur-jasa pertsonala!
Et, et, et.
Anna?
Baina izoztu egin zizun bihotza.
Inguru hauetan, bihotz izoztu bakarra zurea da.
Zoragarria!
Bidean jarri gara, jauna.
Lotsagabe hau bere herrira itzuliko dut.
Ikusiko dugu bere 12 anaiek zer uste duten bere jarreraz.
Arendellek eskerrak ematen dizkizu, milord.
Hau onartezina da.
Beldurraren biktima naiz.

Min dut lepoan.
Ba al da hemen medikurik?
Exijitzen dut erregina ikustea!
Erreginaren mezu bat daukat.
"Aurrerantzean eta betiko, Arendellek...
"ez du negozio gehiagorik egingo Weaseltown-ekin".
"Weselton".
- Weselton da!

Goazen, goazen!
Konforme, banoa.
- Postea!

Konforme, konforme-
Hementxe gaude
Elur-lera bat zor dizut.
- Benetan ari zara?

Eta azken modeloa da.
Ez, ezin dut hau onartu.
Onartu egin behar.

Izendatu zaitu Arendelle-ko maisu eta banatzaile ofiziala.
- Zer?

Eta edontzi-azpiko eta guzti dakar.

Gustatzen zaidan?

Musu eman niezazuke!
Alegia, nahiko nuke...
Egin dezaket?

Itxaron, zer?
Bai, badugu ematea.
Uda!
Kaixo.
Prest zaudete?
Izotza!
Jiratu nazazu.
Gustatzen zaizkit ate irekiak.
Sekula ez ditugu berriz itxiko.
Elsa, zoragarriak dira, baina badakizu ez dudala irrist egiten.
Goazen!

Kontuz.

Badakit, badakit.

Aupa, lagunak!
Hori da-eta, Olaf.
Irristatu eta biratu.

Orain, bakarrik.