# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Honek faltsua dela ematen du.
Ez pentsatu gehiago.
Ez zait gustatzen baztertuta geratzea.
Inor ez da aberasten bere diruaz bakarrik.
Horixe sentitzen dut.
Beti esan duzu lurrak nahi dituzula.
Eta behartsua izatea baino, ez izatea hobea da.
Nire aitak, Chicagon, mutikoa nintzenean... sotoan sartuta uzten ninduen parrandan zihoanean.
Ni seguru egoteko izango zen.
Behin, sei urte nituenean, sotoan utzi ninduen.
Esnatu egin nintzen, eta atea itxita zegoen.
Lehenago ere gertatu zen.
O, Jainkoarren!
Bigarren egunean ez neukan jatekorik.
Hirugarren egunean bonbilla erre egin zen.
Ilun-ilun zegoen.
Eta arratoiak irteten hasi ziren.
Erdi lo nengoen, eta atzamarrean kili-kilia sentitu nuen.
Zer egin zenuen?
Eskuekin heldu, ilunetan, eta estutzen hasi nintzen.
Estutu eta estutu egin nuen, masa bat eginda utzi arte.
Beste bi egun egin nituen han, ilunetan... aita etxera itzuli arte.
Batzuetan horrelako zenbat gauza ote daukazun pentsatzen dut.
Nik ezagutzen ez ditudanak.
Sarritan pentsatzen dut zer jazoko zen itzuli ez balitz.
Soto ilun hartan egongo nintzateke oraindik?
Ni han hil banintz, zer?
Sabaiko zikinguneak.
Zerbaitek hau guztia faltsua dela adierazi nahi dit.
Zerbaitek esnatzeko diost.
Hau... hau erreala ez balitz bezala.
Ametsetan banengo bezala.
Heriotza-ordua, 4:00 eta 9:00 bitartean, 26 goizean.
Kristalezko tanta-kontagailuaz, agian.
Geure gorpua da.
Biktima garrantzi handikoa da Estatuko ikerketa batean.
Egunkarietako Vinciren aurkako salaketak aztertzen ari gara.
Vinciko detektibeek bi egun daramatzate Caspereren kasuan.
Badakigu bere etxean sartu zirela.
Kasu honek aterako zaitu neska hark sartu zintuen zulotik.
Estatuko Ikertzaile izendatuko zaituzte.
Ofizialki, Caspereren hilketa ikertuko duzu.
Baina agindua Vinciko Polizia aztertzea da.
Datuak biltzea Epaimahai Nagusiarentzat.
Garrantzi handikoa da gobernadorearentzat.
Dena ondo irtetan bada, zer jazoko da gure mutilarekin?
Estatuko ikertzaile izateko aukera eskainiko dizute.
Dena amaitzen denean... patruilaria izatera itzul naiteke, motorrean?
Urradurak eskumutur eta orkatiletan.
Fiskal Nagusiak Vinciko Polizian gauza ilun asko dagoela uste du.
Ikerketako arduradun nagusia zara.
Hildakoak konderriko diru asko kontrolatzen zuen.
Haren etxean sartu ziren, beraz Vincira zoaz.
Estatuak segituan hasiko du ikerketa.
Caspereren hilketak ate on bat ireki digu.
Grina txarren babeslekua zen 1900 aldera.
20ko hamarkadan industria sortu zen.
Biztanleek alde egin zuten industriaguneetatik.
Estatuko aire-kutsatzailerik handiena.
Urtean 14 milioi kilo zabor toxiko prozesatu edo airera botatzen ditu.
Reds nire aitonaren aurka zegoen industriaguneak berrantolatzean.
Geldolf gure atzetik dabil EPAk gure aurkako auzia galdu zuenetik.
Dirua da dena, Velcoro detektibea.
Casperek bultzatu zuen hiria berriztatzeko ekimena.
Aurreko legealdian zergen %75 hirian uztea lortu zuen 8 urterako.
Vinci arrakastatsua da gainbehera doan ekonomian.
Estatuak hilketa hau muturra sartzeko erabiliko du.
Lortu Caspere kasuaren informazio zehatza.
Kontrolatu nahastea eta informazio-fluxua.
Vincitik kanpora zaudenez Venturak du agintea.
Venturako detektibe bat izango da taldeko buru.
Kasua argitu behar dut, ala ez?
Ulertu dut.
Markak dauzka bi eskumuturretan.
Norbait mugitzen ari da.
Frank, Informazioa badut hobeto kontrolatuko dut.
Caspere garrantzi handikoa zen esku artean daukadanerako.
Eta kendu azala, mesedez, Pauli.
Morroi gihartsua!
Nirekin oso atsegina izan zen.
Zure gela libre dago.
Egiten duzu lanik jatetxean?
Billek kontratu gabe lan egiten uzten zizun.
Aseguru-polizarekin aztertzen ari gara, ezer falta den ikusteko.
Ez egin hori!
Eta konparatu markatuta dauzkanak bere GPSarekin.
Benetako zigarreta ez da horrelakoa.
Hori, gutxi gorabehera, robot bati txirula jotzea bezalakoa da.
Casperek 12 lursail erosi zizkidan Montereyn.
Burutu ez zituen erosketengatik ezin dut erantzun, Frank.
Caspere jaunak Semyon jaunari saldu zizkion lursailak... behin-behineko bitartekoarena eginez.
Guk tratu hori betetzea nahi dugu, Caspereren tragedia gorabehera.
Legezko dokumentuekin ez dugu arazorik izango.
Badakizu ezinezkoa dela.
Paperak izan banitu bankura joango nintzen!
Orduan hildako gizon batek dirua zor dizu.
Bost milioi dolar dira.
Casperek ordainketa egin balu, hala izango zen.
Zuen izena garapenerako korporazioan sartuko zen.
Nik ez.
Vinciko aktiboak saldu genituen Caspererekin sartzeko.
Casperek ez zuen zuhur jokatu zure diruarekin.
Berreskuratuko dut.
Ezin dut ezer egin.
Negozioko kideak nire dirua hartu, eta torturatu eta hil egin dute.
Etxea eta poker-aretoa hipotekatuta daude.
Trenbide berrian aurrendari ginela ospatzen genuen, eta...
Holliwoodeko pelikula bat egingo zutela hemen.
Benek bizitza sozial aktiboa zeukan.
Azkenekoz ikusi zenutenean kezkatua zirudien?
Konderrian ez dute ontzat hartzen gure independentzia.
Negozioko batzarretan bakarrik hitz egin zenuten?
Gogoratzen duzu Caspere jauna festatik ze ordutan joan zen?
Aseguruko paperak.
Etxetik ostutako gauzentzat agindua zabalduko dugu.
Badaukazue ezer?
Erakutsi.
Agendan hutsik dauzkan egunetan beti, gutxi gorabehera.
Norbaitek deitu egin beharko die.
Joan egin behar dut.
Wit Conroy jo zutela esan zuten poliziek.
Chad urduri jartzen da zurekin egon behar duenean.
Hitz egiten diot, gutunak idatzi, grabagailua erosi nion.
Zugatik egin nuena, agian neurriz kanpoko...
Agindua eskatu dut bisita zainduak egiteko.
Aitatasun-testa eskatuko dut, behartzen banauzu.
Bera bakarrik geratzen zait.
Eta ez duzu uste hark hori baino zerbait hobea merezi duela?
Hurrengoan, zerraldora.
Zer egin duzu norbait horrela haserretzeko?
Zer egin duzu horrelako morroiak etortzeko?
Eta zer egin duzun jakin nahi nuke!
Behar ez den norbait zirikatu duzula esango nuke.
Hainbat mediku daukagu, zerbitzu bereziak eskaintzeko.
Ikaragarria izan da.
Aipatu zizun inoiz arazorik edo etsairik zeukan?
Klinika honen izen ona diskrezioan oinarritzen da.
Konfidentzialtasunean.
Azidoaz erre zizkioten begiak.
Ez zen lehen bezain sarri erortzen eta ez zuen bere burua kaltetzen.
Tascha izena aipatu zuen inoiz?
Benen arazo pertsonalak ez ditut zehatzago azalduko.
Bi kartzelan daude, bi suizidatu egin ziren.
Detektibea da.
Hilketaren inguruko espekulazioak mozteko, iragartzera gatoz... gure bulegoak ikerketa kriminala hasi duela...
Los Angeles konderriko Vinci hirian.
Fiskal nagusiak ikerketa sakona agindu du.
Gene Slattery ordezkatu zenuenean baldintzak jarri genituen.
Etxaldeak eta hondakinen negozioa saldu nituen trenbidean sartzeko.
Casperek zeukan nire dirua, hil zutenean.
Poker aretoak interesa pizten du.
Etekin hobeak lortuko lituzketela uste dute.
Nork suntsitu zuen ilegalen elkartea?
Batzuek ezin dute bizitzako bidaia jasan.
Caspere hil zuenak nire dirua dauka.
Lurra ez zuten erosi eta nire bizitzako negoziotik atera naute.
Caspere hil zutenek ez dute gauza handiren bat nahiko?
Trenbidean sartu, ezkutuko tratuak egin...
Benek bere taldea zeukan.
Hari eman dioten txartela ezagun baten poltsikotik irten da.
Inork ez nau behartuko, Frank.
Fiskal nagusiak bere atala hartuko du.
kasua itxiko dute eta inor ez da gure arazoez arduratuko.
Caspererena argitzen dutenean... bakarrik geratu nahi dut hori egin zuenarekin.
Nork nahi du poker-aretoa?
Eskupekoa beste 15 dira datorren astean.
Hilero ateratzen zuen dirua putak ordaintzeko zen, ziur.
Kriminalekin harremanetan zegoen, beraz.
Guk ez dakigun gauza askotan zebilen.
Bai.
Badakizu eztia eta eulien kontu hura?
Ze toki da hau?
Zergatik zaude hemen?
Baina hori esan dizute.
Ikertzaile ona zinela esan zidaten.
Ez didazu sinetsiko, baina ez naiz aita txarra.
Ez ditut onak eta txarrak bereizten.
Polizia ez banintz ere erabiliko nituzke.
Sexuen arteko alde nagusia: batak bestea esku hutsez hil dezakeela.
Gizon batek ukitzen banau, minutu batean hilko da.
Zeuk bezala.
Fiskal Nagusiaren ikerketan zu eta mutil hori sartu?
Zergatik ez Epaimahai Nagusiaren ikertzaile talde bat Vincira?
Zergatik ez dituzte bitarteko guztiak erabili?
Zer deabru...?
Kazetarien kaka mokordoa delako.
Basamortukoaz ez dut hitz egiten.
Mendi Beltzeko taldekoek gauza txarrak...
Los Angelesera joan behar dut lan baterako.
Taberna zahar baten usaina duzu.
Zertan zabiltza?
Zeure arazoa da, nirea ez.
Saltzaileak, erosketak, baimenak.
Eta hemen denek uste dute Pretty Woman direla.
Idatzia daukat.
Dannyk kaleari begiratzeko esaten du, non gauden jakiteko.
Idatzi non elkartu zineten.
Gure borondate ona kontuan izan, Frank.
Denok behar ditugu lagunak.
Bezzerides detektibea, 93009 ikerketa, Estatuko kasua.
Detektibe laguntzailearekin hitz egin nahi nuke.
Mezuarekin konforme bazaude, sakatu 1.
Inor haren bila joan den galdetu diot.
Dei bat hartu zuen Guernevilleko helbide batetik.
E, itxaron!
Nire mutilek ez dakite probak erabiltzen.
Casperek lurrak erosteari buruz ezer badago, ekarri.
Dena nahi dudan moduan badoa, urtebete barru...
Abokatu on bat har dezakezu horrekin.
Gogoratzen duzu nola hasi ginen elkarrekin?
Ez daukat honekin jarraitu beharrik.
Kartzelako bizimodua ontzat daukazu?
Ez, ez dut hori esan.
Ezagutzen ez dudan aukeraren bat daukazu?
Denok daukagu aukera bat, benetan nahi badugu.
Ezagutzen duzu San Miguel de Allende?
Erakutsi egin nahi nizuke noizbait.
Ez didate oporrik emango igelek ilea hazi arte.
Eta beste gauza askotarako.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak