# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Viki, hau duzu aukera frogatzeko benetako vikingoa zarela
Nondik dator neskato hau?
Hara, neskatoak negoziatu nahi du.
Janarziko 15 barrika behar ditut, urrezko 3 ezkutu, amarentzat 4 larru eta bufalo bat.
ummm, salami goxoa!
Ekin eta eman egiten du.
Sven izugarria.
Laguntza!
Hey!
Beraz, agur.
Lagundu!
Kaka!
Bai, badut!
Bai!
Indarrez eutsi!
Viki!
Zer egingo dugu mutilarekin?
VIKI ETA THORREN MAILUA
Oh, txoratzen nago!
Viki!
Ama!
Gizajoak.
Barrika hutsa!
Zertan ari zara hemen?
Lagunduko dizut.
Nor zara zu?
Begira, zerbait ekarri duzu gainera.
Eguneroko bat dirudi.
Erik Gorriaren bitakora.
Jainkoen altxorra.
altxorra merezi dutenak dira elkarrekin ezinbestean direnak.
Hara, erromantiko jartzean, ihes egiten du.
Erridikulua, zein buruzagik egingo luke zuloa bere lorategian bertan?
Haziak erein behar dituenak, janaririk ez duelako ekarri!
Amuleto hau da dugun gauzarik kutunena.
Gero aitona, gero ni. - erakutsi Baina egia bada...!
Harpilaketa gehiago ez.
Flake-ko gizon-emakumeok!
Azken espedizioan huts egin genuen.
Bihar, gizon-emakumeok, itsasoratu egingo gara,
Topa, gizonak.
Aita!
Aita?
Aita!
Aita!
Aita?
Eta Halvar ez dagoenez jada gurekin, buruzagi berria behar dugu!
Eta aita zer?
Ixo, demontre!
Gure arbasoen arauen arabera, buruzagiordea bihurtuko da gure buruzagi berria Halvar itzuli arte-
Beraz, Flakeko vikingoen buruzagi berria da...
Entzumeneko arazoak ditut beharbada, iruditu zait "Viki" entzun dudala.
Beti hotz eta ilun, munduaren amaieran, han non eguzkia... itsasoan barneratzen den, eta ez da hazten ez azarik ez fruiturik.
Ezerengatik ere ez diot bere agindua jarraituko.
Eta hemen aitaren nabigazio tresnak.
Esaiozu ez badela lorategia zaintzera itzultzen, maitasuna ukatuko diodala.
Zoazte eta eman egurra!
Zabaldu oihalak, ene gizonak!
1. soka askatua.
Ulme, benga!
Abiadura osoan!
Hau da hau kapitaina!
EGUZKIA ITSASOAN BARNERATZEN DEN LEKUA
Ez zara ausartuko.
Hartu eta igeri eginez ihes egingo dudala uste duzu?
Thor da, trumoiaren jainkoa.
Bere mailua da jainkoen artean dagoen armarik indartsuena.
Diote Thorrek gizakion lurrean ezkutatu zuela mailua.
Ez dizut ezer sinesten.
Ondo lo egin!
Ez.
Baina ondo lo egin.
Orain ixo, edo ukabilarekin joko dizut.
Ezagutzen ditut jada, Tjure.
Hagineko mina dut, eta zure tabarra agoantatu behar gainera.
Ai!
Nahikoa dugu!
Ene, desbideratu beharra dugu.
Kontuz, uhinak hausten dira hor, arkaitzak daude uretan!
Ados!
Eutsi, zuzen goaz eta!
Eta nik hornigaien barrika atera dut.
zure ipurdi vikingoa salbatzera noa!
Erotu zara?
Oihalak olatuetara eramango gintuen!
Neskatoak salbatu gaitu!
Ondo beraz, orain arazorik ez.
Botaka egin behar dut.
Zeuk erabaki, Viki.
Ongi, arraunetara, gizonak!
Gainera aita honezkero bere kasa askatuko zen.
Nire amuletoa da.
Noski, maisugintza gehienetako maisuen maisu hori!
Badut!
Jainkoen altxorra.
Zure eskuetatik kenduko dizut, ohi bezala.
Bu!
Tira, oihaletik geratzen dena.
Hor, oinatzak!
Snorre airean desagertuko zen hemen.
Ezkuta gaitezen!
Beren bake dantza dakit.
Bakea?
Bai, eta esker mila erreskateagatik!
Inork ez dit sekula horrela deitu.
Azken galdera bat dut.
Nola liteke zu horren...
Ariketa asko, eta ez dugu haragirik jaten.
Sven izugarriak dauka!
Sven-ek?
Odin-ek lagun gaitzala!
Sven izugarriak lortzen badu altxorra, gureak egin du.
Dena josita.
Non utzi ote du?
Agian hor.
Hemen dago.
Ez kezkatu, ziztada txiki bat izango da.
Uh!
Hor dago oraindik.
Oraingoan, bai.
VALKYRIEN UHARTEA
EGUNA
GAUA
Hor, hiru begiko kaskezurra!
Lastima ezin nauela orain ikusi, behingoagatik harro legoke nitaz.
Aizu, irribarre egiten dakizu.
Besteen esanari kasu gutxiago egin beharko zenioke.
Zuzena deritzozuna egin behar duzu.
Lurra bistan!
Odin-en itsasartea.
Ehundaka marinel hurbildu da horra, baina inor ez da itzuli!
Harkaitzak ezpatak bezain zorrotzak dira eta dena zartatzen dute, hurbilduz gero.
Hotz?
Ikaratuta.
Sven izugarriaren gaztelua.
Benetako vikingoa zarela pentsatzen hasia naiz.
Itxurarik ez duzun arren.
Koblakariak hemen dira!
Aita erreskatatu behar dugu!
Kendu txintxirrinak paretik!
Goazen ziztuan!
Sven izugarria oso pozik egongo da.
Azkarrago!
Bisitariak dauzkagu!
Hemen dira koblakariak!
Ez gaitu ezagutu.
Hasi jotzen, musikari!
Hala nola loretxoa negu hasieran, edo sua haize izoztuan, txontxongiloaren gisa, maitasunaren besoetan, horrela sentitzen naiz batzuetan.
Txantxetan ari zara?
ilunari diodan beldurragatik ari naiz kantari, ezer gerta ez dadin bake pixka bat, eguzki pixka bat denontzat, lur honetan bake pixka bat, zorion pixka bat epeltasun pixka bat, horixe ene desioa.
bake pixka bat, amets pixka bat eta jendeak negar gutxiago egitea.
bake pixka bat, maitasun pixka bat esperantza ez galtzeko,
kanta nirekin abesti txiki bat, munduari bakea desiratzeko.
Geldi!
Zure diru-saria!
Eskerrik asko.
Ziega aurkitu dut!
Aita!
Viki!
Buruzagi?
Gizonak!
Um...
Zer gertatu zaizu?
Kaixo, aita.
Aita?
Sven izugarria da zure aita?
Zuk drogatu gintuzun ospakizunean.
Amuletoa ez da nahikoa, hau ere beharrezkoa da.
Zapo zikin hori!
Utzi lerdo bat bezala kexatzeari!
Oraingoan ez zaitu inork askatuko.
Bihar altxorra lortuko dugu!
Eta ondoren zuen herrixka mixerablea suntsituko dugu.
Zortea duzu.
Mutilarentzako altuera... garaiegia agian.
Ez, Snorrerekin has gaitezen.
Bai.
Ez!
Zer egin diozue nire mutilari?
Prestatu untziak!
Barkatu.
Non dago nire amuletoa?
Nor irten da nire gelatik?
Nor?
Itsasoetako piratarik krudelena, 'erruki' hitza ezagutzen ez duena.
Zu, grazia guztien jabe ahaltsua.
Nitaz aparte, idiota!
Oh, koblakaria, atzoko mutila, bazuen zerbait arraroa.
Sinestezina, ezta?
Txorakeriak, neu naiz buruzagia!
Nik...
Aldamenean bezala.
Erraz eskua luzatu eta haiek harrapatzeko moduan.
Ez hor geldi egin, harrapa itzazu!
Zer?
Ha!
Atzera gizonak!
Denak untzira berehala!
Itxoin!
Ezin dut ezer ikusi, ezin dut...
Harrapatua nago!
Oh ederki.
Prestatu oihala!
Sven handiagoa da, azkar dabil, baina gu arinak gara, atzean utziko dugu.
Igo oihala!
Oihala goian!
Arraunei ekin!
Azkarrago egin arraun!
Prestatu abordatzeko!
Gozoa!
Ahal dut?
Ez du funtzionatu!
Basati hori!
Halvar!
Zoroa zaude?
Aita!
Aita itzuli da eta zerbait ekarri dizu!
Groenlandia ezkerretara!
eta Valhalla eskumatara!
Agur, Flakeko vikingook!
Urjauzia!
Gizonak!
Gizonak, itzuli zuen lekuetara!
Laburbide ona da hau, gizonak.
Sven baino askoz lehenago izango gara betiko izotzen jauregian.
Beldurtuta?
Hotzak.
Esan nuenean zure errua izan zela gu hemen egotea...
Bai?
Noski, bazara.
Orduan ideia onen bat izango nuke orain.
Zuk nik bezainbeste ideia dituzu.
Batzuetan uste dut zu gabe ezingo zitzaidala sekula ideia bat bururatuko.
Eta oraingo moda berri hau, negoziatzea, ez zait buruan sartzen.
Ez naizela oso..
Norengandik uste duzu jaso dudala buru-azkartasuna?
Hori da!
Ez amarengandik, hori segurua da.
Berriro!
Viki, zatoz hona berehala.
Sven-ek ez dezan altxorra lortu.
Jauregia ireki dute amuletoarekin.
Hurrengoa!
Txantxa zen.
Zure txanda!
Plaka hauetako baten azpian altxorra egon behar da.
Izotz-kandeletara lotuta daude.
Tarteetatik ibiltzea posible izan behar da.
Baina nora?
altxorra merezi dutenak dira elkarrekin ezinbestean direnak.
Zertzuk ote ezinbestean elkarrekin?
Trumoia.
Oinaztua.
Eta...
Thor.
Badakidala uste dut!
Trumoia.
Oinaztua trumoiarena da.
Eta trumoiaren jainkoa Thor da.
Hiruak elkarrekin ezinbestean.
Gauzak okertzean beti ihesi noala uste duzu ala?
Thorren mailua.
Munduko armarik boteretsuena.
Sventxo, adi!
Mailuarekin untziak suntsitzea ere erraza da!
Zure aitak gaiztakeriarako bakarrik nahi du!
Eta zeureak herrian harro fardatzeko bakarrik nahi du!
Eutsi zutabeari!
Bale, pirata zara, baina ezin diozu horri eusten segitu.
Mila esker.
Halvar Flake-koa, laster izango zara Halvar inongoa!
Aita!
Noizko eguzkia?
Jainko bat bezain boteretsua naiz!
Aita!
Aita harro sentiarazi.
Ez!
Orduan...
Bale.
Behingoagatik.
Kanpora, Sventxo!
Tira, juxtu garaiz iritsi da hori.
Eta ez orain negar zotinka hasi, Pokka gixajo hori!
Azkena barre egiten duenak, barre gehiago egiten du.
Tori, zure liburua.
Baina hotz egiten du hemen.
Gurekin etor zaitezke, esklabu bihurtuta.
Zurea zu gabe egongo zen bezalaxe.
Zu ez zara zure aitak espero duen bezain ikaragarria.
Eta gehienek uste dutena baino ausartagoa zara, Viki Flakekoa.
Ea hala den.
Nire desio bihotzekoa.
Joateko garaia!
Viki!
Seme, benetako vikingoa zarela demostratu duzu.
Eta hau ondo etorriko zaizu ...egunen batean.