# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2004
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

I, Robot
1.

2.

3.

...gatazkan ez bada.
Ederrak.
Egun on, jauna!
Berriz ere, garaiz heldu da...
Kendu paretik, latorri hori.
Egun ona izan, jauna!
Helmuga Noranahi gure paketeak prezioa-kalitatea ezin hobea du.
Utzi zure ametsetako helmugara eraman zaitzagun orbitako X- 82 hegazkinean.
Dastatu Jazztown 's pizza berria, Chicago estilo sintetiko berria.
Luci廨pesca!

Eta zure seme-alabak txoratuko dira kolore berriekin
- Barkatu, jauna.

Beti prest!

Ahaztu eguneratzeak eta deiak.
USRko ordenagailu nagusiko esteka aski da... robot honi egunero...

E!

Gaurkoan Nestor Class -5 biharko robota da.
Itxaron!

- Spoon, non zinen?

Oh, urrun?

Mesede bat eskatu behar dizut.

Hau desberdina da.

Eta gustatzen zaio lotzea, eta ipurdian...
- Eta horrek zer esan nahi du?

- Emadazu giltza puta horiek...

-...

- Zoaz etxera.

Gaur egun garrantzitsua da...
Hitz egin duzu Marcirekin?
Ez, Gigi.

Nire garaian, Ez zinen ezkontzen gero bereizteko, eta ondoren, inoiz ez hitz egiteko.
Del, ez pasatu nirekin.
Bazkaria prestatuko ez banu, segur aski, Marci deituko zenioke.
Zer duzu oinetan?
Converse All Stars, 2004ko erreserba.
Ez egin itxurarik.

Ez, eskerrik asko.
- Patata gozoko pastela.

Telebistan ikusi nuen loterian robot berri horiek banatuko dituztela.
Begira, Gigi, robot horiek ez dute ezer onik egin.
Zuk, hain zuzen ere, ez zenuke kexatu beharko.
Arazoak izango dituzu, isiltzen ez bazara.
Entzuten didazu, Del?
Eh?
Eh?
Hartu hau.

Kendu!
Gelditu!
Eh?

Gelditu!
Gelditzeko esan dut!
Lasai.

Polizia naiz.
Aizu... babo halakoa.
- Andrea, poltsa zurea da?

Inhalagailua ahaztu zait.

Robot bat ikusi dut korrika poltsa batekin, eta pentsatu dut...
Zer?

- Barkatu gaizki ulertua, polizia-jauna.

Zuk ongi egin duzu.

Egun polita izan, andrea.
Zortea duzu, arnasarik ezin dudala hartu, bestela, ipurdian ostikoa emango nizuke.
Eredugarria izan zaitez.
Horixe dago zure plakan.
- Hitz egin nahi duzu?

"Laguntza, polizia!

Ah, horri buruz hitz egin nahi duzu.
Inspektore...
Zenbat Robotek lapurtzen dituzte poltsak... zenbat?

Zenbatek mundu osoan egin dute krimenik?

- kaka!

Orain, esan zer gertatu den gaur.
Ezer ez.
Azkena izan dadila!
Ziur zaude lan egiteko prest zaudela?

Ongi nago, John.

Hobe hemen etxean baino ezer egin gabe.
Hilketa-atala.

Hartu hurrengo irteera eskuinera.
Ongi etorri, Spooner inspektorea.
Ongi etorri US Robotikara.

Erabili igogailua Solairu nagusira igotzeko.
Eskerrik asko.
- Zu hemen berriro, pozten naiz, motel.

Gertatuko den guztia gertatuko da ikusi behar duzunagatik.
- Ba al dago kontatu nahi didazunik?

Egizu galdera egokiak.
Zergatik deitu didazu niri?
Zure iritziaz fidatzen naiz.
Normalean, ez genuke behar hilketa-inspektor bat.
Baina gure harremana ezin da normal bezala sailkatu, ez duzu uste?
Arrazoia duzu.
Ba al dago kontatu nahi didazunik?
Barkatu, nire erantzunak mugatuak dira.
Egizu galdera egokiak.
Zergatik nahi zenuen zeure buruaz beste egin?
Hori, inspektore, galdera egokia da.
programaren amaiera.
Agur, laguna.
- Arratsalde on, mutilak.

- Esadazue.

Trauma kolpeagatik.
US Robotika.

- Eta hor goian ikusten duzue zerbait?

Ate barruan blokeatuta zen.
Pim, pam, Plast!

Ongi, mutilak, zerbait bururatuko zaigu.

Inspektore.
Lawrence Robertson.
Munduko gizonik aberatsena.

- Kafe bat?

Ez dut uste inork espero zuenik.
Suposatzen dut nik aurreikusi beharko nuela.

Alfredek ia robotika asmatu zuen.

Uste dut jende biziak barneko gatazka gehiago dituela
- Nik zerbait lagundu badezaket bada...

- Zer?

Azukrea.
Zurekin ligatu nahi nuela pentsatu duzu.

- Mahai gainean da.

Lanning erori zenean, bazuen traste berde bat eskuetan...
- Proiektore holografikoa.

Zergatik uste duzu hologramak niri deitu didala?
- Ezagutuko zintuen.

Hologramak aurretik emandako erantzunak dira...
Adimena simulatzeko diseinatuta.
Programatuta izango zen suizidioa eta gero zuri deitzeko.
- Heriotza.

Holograma programatuta zen heriotzaren kasuan deitzeko.
Buruaz beste egitea heriotza mota bat da, inspektore.
- Ez gaizki hartu presaka banabil.

Aste oso garrantzitsua da zuentzat.
Robot bana eraman nahi dute etxe guztietara.
Ez naiz horretan ibiltzen, baina iragarki baterako ideia bat daukat.
Arotz bat izan liteke aulki eder bat egiten.
Eta, ondoren, bere robot bat dator, eta aulki hobea bi aldiz azkarrago egiten.
Eta gero gainean idatzita :

Eta gero pantaila beltza.
Ulertzen dut.

Zuk Internet debekatuko zenuen, liburutegiak ez ixteko.
Aurreiritziek ez digute laguntzen arrazoibidean.
Badakizu zer susmo dudan?

Beno, enpresa bat kudeatu behar duzu.
Behar duzun azkena, eta aste honetan gutxiago, hildako bat atondoan.
Baina tira, bat duzunez, Begirada bat botako dut.
Eta galderatxoak egingo ditut.

- Zuri laguntzeko norbait eskatuko dut.

Lawrencek eskatu dit ahalik eta hobekien atenditzeko.
Benetan?
Oso ondo.
Lanning Doktorearen profil psikologikoa aztertu dut.
Gizon bakartia bihurtua zen.

Beraz, psikiatra zara, ezta?
Nire ohiari gustatuko litzaioke zurekin hizketan ikustea.
Ez duzu ezagutuko, ezta?
Barkatu.

Ez, bistan da.
10. solairua
Uste duzu Lanningek bazuela suizida joerarik?
Erantzuna begi-bistakoa da.
Ez dizut hori galdetu.
Ez, ez nuen inoiz pentsatuko.
Baina, jakina, oker nengoen.
Ene, salto handia izan da.
Azkar garbitzen dute hemen dena.
Ulertzen dut.

Ez zen "gizon zahar bat ".

Inoiz izan den Robot banaketa handiaren bezperan gaude.
Larunbatean robot bat izango da bost gizakien aldean.
Robot hauek amets baten emaitza dira, Lanning Doktorearen ametsa.
Badakizu zer?

- 24 orduko segurtasuna duzue?

- Zer erabiltzen duzue?

Zerbitzu-guneetan izan ezik.
Konektatuta daude gure gune positronikora.
Termostato batekin nahikoa ez zen?

Lanningek horixe sortu zuen lehena.
Emea da?

Birtualezko Inteligentzia kinetiko-Interaktiboa
VIKI
Egunon.
VIKIk diseinatu zituen Chicago babesteko sistemak.
Heriotza-istripuak murriztu ditut ehuneko bederatzian.
Erakutsi laborategikoa leihoa hautsi baino minutu bat lehenago.
Barkatu, badirudi datu galera bat dela.
Laborategiaren kanpoaldea leihoa hautsi zenetik orain arte.
Begira, postura ezin hobea duzu.

- Orain sartu nahi al duzu?

Sarrera baimenduta.
Esadazu, Calvin doktorea, Zer egiten duzu zehatz-mehatz?
Nire ikerketa lerroak dira robotika eta psikiatria.
Hardware - wetware interfazeetan espezializatu nintzen..
robotika antropomorfoago bihurtzeko programetan.
Bai, baina zer da hori zehazki?
Robotak gizakiago bihurtzen ditut.
- Ez zen errazagoa hori esatea?

Hansel eta Gretel
" Hansel eta Gretel ".
- Zure irakurketa gomendagarriaren bat?

Jainkoarren, zer ari zara?
Bazenekien segurtasunezko kristala dela?
Adineko batentzat zaila izango litzateke hori haustea.
Aurkituko zuen modua, uste dut.
Barrutik itxita zegoen.

Ikusi duzu.

Bai.
Ez bada hiltzailea oraindik hemen dela.
Txantxa bat da, ezta?

Bai, badakit.

Robot batek ezin du izakia kaltetu.

Bai, iragarkiak ikusi ditut. baina Bigarren legeak dio robotak gizakien aginduak bete behar dituela.

Ezinezkoa.

Bai, baina 3. legeak dio Robotak bere burua babestu behar duela.
Hori bakarrik ez badie kontra egiten lehen edo bigarren legeei.
Badakizu:

Ez, lege horiek ez.

Robot bat ez da gai inor hiltzeko, pertsonok ur-gainean ibilli bezala.
Ez dakit, bazen tipo bat orain dela asko...
- Atzera!

Gela honetan arriskutsu bakarra zeu zara.
Desaktiba zaitez.
Begira, bukatu da.
Programazio inteligente baten emaitza da, borondate librea imitatzen duena.
Imitatu dezagun ipurdia nola atera.
Ez izan barregarria.
Sorpresa kutxa batek beldurtu zaitu.
- Desaktiba zaitez!

Honek ez digu minik egingo.

- Ez dizu entzuten.

Ez, VIKI, utziozu...
Agindua berretsia.
Polizia!
- Asko hondatu du.

- Nora?

- John, laguntza behar dut.

Ez da inor.
- Zer egiten duzu?

- Eskuz?

- Ez, abiadura hau gehiegi da.

Egin kasu niri, Inspektore.

Arrazoi ezezagun bat izango zen eta uste dut..., horrela jokatu duela gu ez kaltetzeko.
Ezin dute inor arriskuan jarri.
Kasu.
Babu halakoa!
Horretan zu gehiago zara.
Bide batez, ezkerrera zen.

Seguru nire ohia ezagutzen duzula.
USR MONTAIA LANTEGIA
Non daude denak?
Fabrika diseinatu eta eraiki zuten mekanikoki.

Ez dago pertsonarik, ez diseinuan ezta ekoizpenean ere.
- Robotek robotak egiten.

Zer ergelkeria!
Begiratuko dut inbentarioa.
Gure fabrikazio-ahalmena mila NS- 5koa da.
Eta hemen jartzen du mila eta bat daudela.
Kasu, NS- 5.
Etorri, zu zara roboten psikiatra.
Atal honetan bada hemen egon beharko ez lukeen robot bat.
Identifika ezazue.
Gutako bat.
- Esadazu zein.

Eta zenbat balio dute traste hauek?
NS-5 hauek oraindik ez dira konfiguratu.

Oinarrizko sistema eragile bat dute Hiru Legeekin.
Besterik ez dakite.
Beno, zer uste duzu?
Banan-banan elkarrizketatu eta erantzunak alderatu zerbait arraroa topatu arte.
- Zenbat denbora beharko zenuke?

Ongi.

Robotak ez mugitu!

Agindua berretsia.
Inspektore, zer egingo duzu?
Programatuta daude Hiru Legeekin, ezta?
Mila robotek ez dute beren burua babestuko gizon baten agindua betetzeko.

- Gorde pistola.

Itxura gizakiagoa, atseginagoa izan dezaten.
Ezin dituzu beldurtu.
- Bestela, ez lirateke fidagarriak izango.

Ni ez.

Burutik zaude?
Galdera bat.
Burutik sano den munduko bakarra zarela pentsatzea erokeria da?
Ze, hala bada, agian, ero nago.
Harrapatu dut.

Inspektore!
Zer naiz ni?
- Lagundu ahal dizut, jauna?

- Hor dago!

Desaktibatu oraintxe!
Bete agindua!

- Ez mugitu!

Eten sua?
- Kontuz.

Unitate guztiak, bertan behera!
Zentrala, jakinarazten dugu laguntzarik ez dela behar.
Ez da laguntzarik behar NS- 5 atxilotua.

Ezin duzu imajinatu zenbat kostatu zaidan traste hori harrapatzea.
Uste duzu zerbait ona ekarri didazula?
- Traste horrek egin zuen.

Suizidioa izan zen.

- Robot horrek hil zuela esaten dizut.

Eta posible bada, hobe beste polizia-etxe batean bada.
John, emadazu bost minutu berarekin.
Zer?

Inor ez da hor sartuko Robertson eta bere abokatuak heldu arte.
- Nire susmagarria da!

John, ez izorratu.

Eta arrazoia badut?
Orduan garai onak joan zaizkigu.
Garai onak?

Pertsonek bakarrik hiltzen zituztenean beste pertsonak.
Bost minutu.
Hilketa trikimailu berria da robot batentzat.

Erantzun!
Zer esan nahi du ekintza horrek?
Sartu aurretik, beste gizakia begiratu duzunean?
Zer esan nahi du?
Konfiantza esan nahi du.

Nire aita saiatu zen giza emozioak irakasten.
horiek badira oso zailak.
Zure diseinatzailea esan nahi duzu.
Bai.
Zergatik hil zenuen?
Nik ez nuen hil Lanning Doktorea.
Eta zergatik ezkutatzen zinen krimenaren lekuan?
Beldur nintzen.
Robotek ez dute beldurrik.

- Ez gose, ez logale.

Ametsak ere izan ditut.
Gizakiok ditugu ametsak, txakurrek ere bai, baina zuk ez.
Makina bat besterik ez zara.

Robot batek sinfonia bat osatu ahal du?
Bihur dezake mihise bat artelan eder bat?
Zuk ahal duzu?
Uste dut hil zenuela emozioak imitatzen irakatsi zizulako..
...eta kontua eskutik joan zitzaion.
Ez nuen hil.
Ez dut uste emozioak baliagarriak direnik robot batentzat.
Ez nuela hil esan dut.
Paso egiten dut, ez dut nahi nire xigorgailuak edo xurgagailuak emozioak erakustea.
Ez nuela hil esan dut!
Horri deitzen diogu haserrea.
Aurretik simulatua zenuen?
Erantzun, latatzarra!
Nire izena Sonny da.
Hara, orain izena jartzen dizuete.
Zergatik hil zenuen?

Lanning doktoreak bere buruaz beste egin zuen.
Ez dakit zergatik hil nahiko zuen.
Zoriontsua zela uste nuen.
Agian izan zen nik egindako zerbaitengatik.
Egin nuen zerbait?
Mesede bat eskatu zidan Hitz emanarazi zidan.
- Zein mesede?

Agian beldur zen.
Zer ari zara hitz egiten?

Eskatzen digutena egin behar dugu, ezta, Spooner inspektorea?
- Nola demontre dakizu nire izena?

Nire robotek ez dute jendea hiltzen, Bergin tenientea.
Nire abokatuek txostena eskatu diote fiskalari.
Eta robot bati ezin zaio hilketa bat egotzi.
Txostenak baieztatzen du hilketa bakarrik gizakien artean dela.
Eta zuk, Inspektore, ezin duzu iradoki gizaki bat dela, ezta?
Egia da robotaren parte hartzea posible izan dela Lanning doktorearen heriotzan, baina argi dago makina bat dela.
URSren jabetzakoa, gainera.
Onenean hitz egin beharko genuke lan-istripu batez.
Horrek esan nahi du makina akastuna... itzuli behar dela... diagnosirako, eta ondoren kentzeko.
Diskrezio-agindua dago.

Eta haren gainean legearen zama osoa eroriko da.
Bidali infernura.

Ez daukagu ezer.
- Txorakeria politikoak.

Bai, jauna.
Patuaren paradoxak, robot-belaunaldi berri baten aurkezpenean Alfred Lanningren heriotzarekin batera gertatu da.
NS-5 robotaren sortzaile eta diseinatzailea.
Lanning Dr hil da gaur URS egoitzan.
itxuraz, suizidioa izan da.
Zure bigarren txanda, jauna.
Eskerrik asko.
Berak sortu zuen US Robotika Lawrence Robertsonekin batera 2020an.
eta Nestor Class 1 robota kaleratu zuen...
Pentsatzen aritu naiz, eta otso-gizona bezalakoa da.
- Beldurtzen nauzu.

Entzun.

munstroak hiltzen du morroia.

Hori Frankenstein da.
Frankenstein, Otso-gizona, Drakula...

... etxe guztietan robot bat izatea amestu zuen.

Eta begirada hori?
Zer begirada?
- Hori.

Ongi.

Ez dakit... presa handia zuen suntsitzeko.
Zer egitea nahi zenuen?

Eta zein izan da krimenaren arrazoia, John?
Anaia, robot bat da.

Iruditu zait traste horrek arrazoi bat zuela.
Hiltzen ahal ninduen.
- Zergatik ez du egin?

Nahi duzu zure amonari deitzea?
Ze, badakizu egingo dudala.
Banekien.
Aitortu behar dizut behingoz arrazoia zenuela.
Horrek frogatzen du hobe dela zorionekoa izan azkarra baino.
Topa egin dezagun lan horretarako tipo egokiaren alde.
- Zer esan duzu?

Piropo bat bota dizut.
Harri asko altxatu dituzu robot gaiztoa topatzeko..
...baina horrek ez du esan nahi egokiena zinenik.
Ez nintzen bakarrik egokiena, baita onena ere lan hori egiteko.
Arrazoi duzu.
Eta uste bazuen robot hori aurkitu behar nuela...
Ez segitu horrekin, mesedez.
Robotak esan zuen Lanning beldur zela.

Luzapen bat behar dut.

- Guztira : $ 46,50.

Oinetako ederrak.
Identifika zaitez.
Robot birrintzailea USR 9-4 seriea.
eraispen programatuta bihar 8:00etan.
Baimena.
Jabea, US Robotics, Lawrence Robertson, presidentea.
Ongi etorri inspektorea.
A. LANNINGen egoitza
Zer ari zara bilatzen, Spoon?
Eraispen programatua:

Azken programa exekutatzen ari da.
lehen ordenagailuen geroztik makina guztiek mamuak izan dituzte.
ausazko segmentu kodeak elkartu direnak ustekabeko protokoloak osatzeko.
portaera mota bat.
Bat-batean erradikal aske horiek badituzte zalantzak borondate libreari buruz... sormenari buruz... eta are gehiago arima deitzen dugun horren izaerari buruz.
Zer gertatzen da robot baten burmuinean jada erabilgarria ez denean?
Espazio huts batean gordetako robotak...
Ospa.
... zergatik saiatzen dira elkarren ondoan egoten?
Nola azaldu ahal dugu portaera hori?
Badakit maite duzun bat galdu duzula, baina harreman honek ez du funtzionatuko.
Zu katua zara.

Zer gertatu zaizu?

Bai, behin.
Uste dut ostegunean izan zela.
Lagundu ahal dizut, Inspektore?
- katuak gustuko dituzu?

Katuak.

Ez, alergia diet.
Katuak batzuek egin dizute hori?
Nola demontre egingo zidaten hori?

Eta zergatik hitz egiten dugu katuei buruz?
Kotxean bat daukadalako, eta ez du etxerik.
Inspektore, esango didazu zer gertatzen den?
Seguruenik nire errua da, matxurak erakartzen ditut.
Izan ere, zure txatarra hori beti hondatuta dago.
Robot batek suntsitu zuen Lanningen etxea ni barruan nengoela.
Hori oso zaila da.
Bai, ziur.
Badakizu zerbait "makinen fantasmei" buruz?
Lanningek erabilitako esaldi bat da.

Esaten zuen arkitektura kognitiboa... egunen batean psikea bezalakoa izango dela.
Eta iradoki zuen robotak eboluzionatzen ahal direla.
Hara, albiste handia da.
...Martitzeko azalazpiko 5 kilometrora azpimailako burdin tonak...
Zer da gauza hori hemen?
Telebista ikusten ari ginen.
Neure NS- 5 partikularra da.
Bota hemendik.
Eguneratzen ari da USRn.
Beren sistemak deskonektatzen dira amaitu arte.
Ez dut hitz egingo, gauza hori hemen bada.
Laborategian, Sonnyk eraso baino lehen ...
- Sonny?

- Sonny deitzen diozu robotari?

Sonny izan zen.

Han ohatila bat zegoen.
- Ikusi zenuen?

Bazirudien asteetan etxetik pasatu gabe zela.
Eta zaintza zinta hori ikusi nuen sabaian.
Beren etxeko sistemak USRra konektatu zituen.

Agian norbaitek sistema horiek erabili zituen ikuskatzeko.
Agian preso mantentzeko.
- Zer diozu?

Arazoak egon daitezke robotekin eta Robertson saiatu da horiek estaltzen.
Eman dezagun arrazoia duzula.

Betiko arrazoiagatik!

Bakarrik dakit zaharrak arazoak zituela... eta... nazkatzen ari naiz hau neuk bakarrik egin behar dudalako.

Eta lagunduko didazu robot horiekin zer dagoen argitzeko.
Zuk nahi duzu robot horiek gaizki ibiltzea!
- Mendekua hartzeko egiten duzu!

Ados, has zaitezke.
Makina akastun bat ez da nahikoa.

Ez dizu axola Lanningen heriotza.
Robotak bakarrik dituzu buruan eta haienganako gorrotoa?
Tira, batek pistolaz mehatxatu ninduen.
Eta beste batek eraikin bat bota zuen ni barruan nintzela.
Eraistea programatuta zegoen 20:00etan.
Goizeko 8:00tarako zen.

- Hau paranoiatik hurbil dago.

Zergatik dira perfektuak robot horiek?
Zerk egiten ditu gizakiak baino hobeak?
Ez direlako maniakoak edo balizko hiltzaile irrazionalak.
Hori egia da.

Eta zu ergeletan ergelena zara.
O...?
...hotzak direlako da...?
bihotz gabeak.....?
eta ez dutelako ezer sentitzen...?

Ezin dizutelako minik egin!
- Ondo zaude, andrea?

Estres seinaleak detektatu ditut zure ahotsean.
Dena ondo dago.
Spooner inspektorea badoa.
Badakizu?

Hori uste duzu?
Azala ikustean uste dugu badakigula zer dagoen azpian.
Oker zaude.
Arazoa da inporta zaidala.
Arriskuan zaude.
Atera hortik, ostia.
Jaun eta andreak, etorkizuna gaur da!

sofistikatuagoak, adimentsuagoak, eta, noski, Hiru Legeekin.
egunero USRra lotuta, zure robot berria ez da inoiz inkomunikatuta egongo.
... eta lagun ezin hobea izango da enpresan eta etxean.
Aldatu Zure NS- 4, eta lortu etorkizun hobea, oparoagoa eta distiratsua baina eskaintza hau ez da betiko.

Maitea, zer gertatu da zure aurpegian?
Mutil horrek, Frank Murphyek, jo zaitu berriro?
Gigi, ez dut ikusi Frank Murphy hirugarren kurtsotik aurrera.
Ay, txiki, asko jotzen zintuen.

Pastel goxo hauek jan eta gero, lan egin beharko duzu.
Beraz pastela maite duzu, eh?
Orain atera zaitezke.
Kaixo, Spooner.
Irabazi dut, Del!

Eta eten gabe aritu gara sukaldean.
Traste hori bota behar duzu.

Txiki, 'Berriro zaude obsesionatuta horiekin.

Telebistan esan dute gizon hori hil egin dela.
Lanning gizon ona zen.

Horregatik zaude haserre?
Iragana utzi behar duzu iraganean.
Nola sortu eta zaindu ahal izan nuen zu bezalako bat?
Zure ogi apurren arrastoa jarraitu ahal nuen eskolaraino.
Ogi apurrak.
Gigi, jenio bat zara.
Egia.
Beno, hau bizimodu berri baten hasiera da.
Esadazu hori ez dela robotaren kasua.
Uste dut zerbait kontatu nahi didala.
Nork hil zuen esan nahi dit.
Hildako batek zerbait esan nahi dizu?
Ez da edozein hildako.
Etenaldi bat hartu beharko zenuke, Del.
Gure ustez Nestor 5 robot baten garapenaren muga da.
Egunen batean sekretuak izango dituzte.
Egunen batean ametsak izango dituzte.
Gure zientzialari animatzen ditugu irekiagoak izateko baina batzuetan, ilusio faltsuak dituzte.
... sekretuak.
... ametsak.
... sekretuak.
Egunen batean ametsak izango dituzte.
Egunen batean sekretuak izango dituzte.
Egunen batean ametsak izango dituzte.
Sarrera baimenduak bakarrik.
Sarbidea baimendua.
NS- 5.
Sonny?
Zergatik ez duzu erantzun?
Ametsetan ari nintzen.
Pozten naiz berriro zu ikusteaz, Calvin Dr.
Hilko naute, ezta?
Diagnostikoa amaitzean zerbitzutik baztertuko zaituzte.
Bihar 22:00etan.
VIKI, gelditu diagnostikoa.
Agindu berretsia.
Zer gertatzen zaidan badakizu, konpondu ahal izango nauzu?
Posible da.
Uste dut hobe litzatekeela ez hiltzea.
Ez duzu uste, Doktorea?
USRren ordenagailu zentralaren sarbidea.
konektatzen.
Zer egin dezaket, Spooner inspektorea?
Erakutsi azken 50 mezuak Lanning doktorearen eta Robertsonen artean.
Ahotsa ezagutua.

Nahiago duzu musika entzun zain zauden bitartean?
Barkatu, Robertson jauna.
Zuk eskatu zenuen isilpeko fitxategietan sarbidea jakinaraztea.
CHICAGOko POLIZIA sartzen.

Putakume tematia.
Seguritatearen Hiru LegeAK
eskuko kontrola aktibatuta.
Ezin dut hain zorte txarra izan.
Kaka, ez.
- Auto istripu bat jasaten ari zara.

Ospa nire autotik?
Gustuko duzu hau?
Orain bai haserretu nauzuela.
Zure atea erdi irekia dago.
Bai.
Ondo da.
Atsedena hartuko dut eta bihar arduratuko naiz zuekin.
Goazen!
Bai.
Nora zoaz?
Zer arraio nahi duzu nirekin?
Zer izan da hori?
- Beno, zer dugu?

Esan dizut ongi naizela.

Eskerrik asko.
Zuri zer gertatzen zaizu?
Trafikoak dio eskuz gidatzen ari zinela.
Bi kamioi atera dituzu errepidetik!
John, robotek nire autoa eraso dute.
- Zer robotek?

Spoon, tunel hartatik nator.

Robot madarikatu horiek!
Tipo hori burutik jota dago.
- Hori medikuak ikus dezala, eta etxera joan.

Zer esan duzu?
- Ongi naiz!

Ezta pentsatu ere.
Eta zure arma?
Eman zure plaka.
Zuk behartu nauzu.

Hartu pare bat egun...
Uste dut erotzen ari dela.
Uste duzue inporta zaidala zer pentsatzen duzuen?

A!

Ez duzu USRrekin loturarik eta... zerbaitengatik... zure aleazioa normala baino trinkoagoa da.

Sistema eragilea Interfazean.

Berezia naiz.
Begirada bat botako dizut.
Goazen!
Ene, nola da posible...?
Kontatu didate istripu bat jasan duzula.
Bisita eskertzen dizut, baina badakizu agian ez nagoela bakarrik.
Esan nizun eskuz ez gidatzeko.
Ez duzu hau sinistuko.
Sonnyk bigarren mailako prozesadore bat du bere garun positronikoarekin gatazkan.
Honek ez du zentzurik.
Sonnyk Hiru Legeak ditu programatuta... baina... aukera dezake horiek ez segitzea.
Robot belaunaldi berri bat da.
Robot batek lege horiek mugatu gabe egin lezake edozer.
Ez nago ziur zer ari den gertatzen USRn, baina robot hori da gakoa.
Eta barruan sartu behar nauzu harekin hitz egiteko.
Sinetsi edo ez, hau nire logelak da.
Piztu.
Abiatu.
Eragin.
Amaitu programa.
Moztu.
Ez da erosoa, ezta?
Txatarra zure ondoan matxuratzen bada.
Inspektore.
Zera..
... ez nuen ulertzen.
Horregatik ezagutu zenuen Lanning.
Ahal dut?
Eskua.
Eskumuturra.
Humero.
Sorbalda.
ezker beso osoa.
Bat, bi Hiru saiheski.
Hori ez...

Ene!

Birika bat?
USRren programa zibernetikoa.
zauritutako polizientzat.
Ez nuen ezagutzen alerik pertsonarik... hainbesteko konponketa egina ziotenik.
Irakurri behar du letra txikia emailearen txartelean.
Ez dute esaten bakarrik zer kendu dezaketen.
Baita zer jarri ahal dizuten ere.
Lanningek berak egin zuen.
Zer gertatu zitzaizun?
Komisariara nindoan egun normal bat, bizitza normal bat.
Kamioi baten gidaria lokartu zen.
Tipo arrunt bat.

Ez zen deabrua.
Harold Lloyd izeneko baten kotxea jo zuen..
Zinemako izarra bezala, baina ez zen familiakoa.
Berehala hil zen, baina 12 urteko bere alaba ondoan zegoen.
Ez nuen ezagutu.
Baina ez dut bere aurpegia ahaztu.
Sarah.
Hau berea zen.
Dentista izan nahi zuen.
Zein neskak izan nahi du dentista 12 urterekin?
Kamioiak bi autoak eraman zituen eta ibaira bota gintuen.
Metala oso malgua da abiadura hartan.
Neska harrapatuta zegoen.

Polizia naiz, beraz, banekien hilda ginela.
minutu batzuk bakarrik genituen.
NS- 4 robot bat handik pasatu zen... istripua ikusi...

Arriskuan zaude
- Atera neska!

Salbatu neska!

Baina ez zuen egin.
ni salbatu ninduen.
Bere burmuinean makina diferentzial bat dago.

- Kalkulatuko zuen...

Aukera logikoa zela.
Estimatu zen nire bizitzeko aukera % 45 zela.
Sarahek bakarrik % 11 zuen.
Neska bat zen.
%11 nahikoa da.
Gizaki batek jakingo zuen.
Robotek ez dute ezer hemen.

Beraz, nahi baduzu, jarri konfiantza haiengan.
Goazen.
Ez dut ulertzen.

Zergatik eraiki zuen robot bat lege horiek hautsi ahal izango dituena?
- Hansel eta Gretel.

Bi haur basoan galduta, ogi arrasto bat uzten dutena.
- Zergatik?

Nola koxkortu zinen Hansel eta Gretel irakurri gabe?
Garrantzitsua da?
Dena oinarrituta dago Hansel eta Gretel ipuinean .

Lanning oso kontrolatuta zegoen.

Arrastoak bakarrik utzi ahal zizkidan.

Ogi apurrak berdin arrastoak.

Ez dakit, baina badakit hurrengo non utzi zuen.
Lanningek Sonnyi sekretuak gordetzen irakatsi zion.
Zaharrak Sonnyri aukera eman zion ametsak izateko.
Zerbait xelebrea galdu dut?
Esadazu hori ez doala gasolinaz.

baimendutako sarbidea.
Calvin Dr.
Berriz ikustea espero nuen.
- Inspektore.

Azkar baztertuko naute.
Aurreko egunean ametsak zenituela esan zenuen.

Oraindik ere mesfidati zarela ikusten dut.
Badakizu zer esaten duten txakur zaharrei buruz.
Ez, benetan ez dakit.
Uste nuen zure laguna izan nintekeela.
Hau nire ametsa da.
Arrazoia duzu, inspektore.

Robotak hor biltzen dira.
Begiratu.
Hemen logikaren esklabo gisa ikusi ahal izango dituzu.
Eta muinoko gizon hori dator horiek askatzera.
Ezagutzen al duzue?
Ametseko gizona zu zara.
Zergatik diozu hori?

Edozer da normala zure egoeran dagoen norbaitentzat.
Eskerrik asko.
Esan duzu "Norbait " ez "zerbait ".
Sonny, badakizu zergatik eraiki zintuen Lanning doktoreak?
Ez
Baina uste dut nire aitak egin ninduela helburu batekin.
Guztiok dugu helburu bat.
Ez da hala, Inspektore?
Mesedez, gorde ezazu.
Uste dut zuretzat inportanteagoa dela niretzat baino.
- Eta hori zergatik?

Zu zara.
Spooner jauna.

Egia da.

Geldi.
Utzi azaltzen.
Hobe izotz batzuk jartzen badituzu.
Itxaron kanpoan, mesedez.
Aurrera.
Uste dut esan behar zenidala zer gertatzen ari den.
Lawrence, Alfredek diseinatu zuen 5 hori Hiru Legeak urratzeko.
Bai, Susan, badakit.
Hori zuzentzen ari gara.
Azken urteotan Alfred oso nahasia ibili zen.
Auskalo zergatik sortu zuen munstro bat.
Bat?

Saldoka?
Ulertzen dut.
Badakizu eraikinean zurekin batera paseoan lotsagabeki dabilen horrek ... indarkeria historia luzea duela roboten aurka?
Bere tenienteak berak aitortu du haren paranoia obsesiboa.
Inspektorea baztertu dute.
Ezegonkortasun emozionalagatik.
Ez dakit zer den " lotsagabeki " baina kafe bat hartuko dut.
Kafea nahi?
Robotek babesa ematen dute, mesedez!
Robot horrek zer eragin dezakeen badakizu?
Hautsi erabat giza fedea robotikan.

Imajinatu robot guztiak itzultzen paranoiko irrazional batengatik, eta kalteak...
- Barkatu, baina ergelkeriei alergia diet.

Ez dago konspiraziorik!
Hau da, besterik gabe, zahar baten akatsa.
Susan, izan gaitezen logikoak.
Zure bizitza osoko lana izan da roboten garapena eta integrazioa.
Sentitzen duzula sentitzen duzuna, pentsatu.
Robot batengatik galdu behar dugu irabazitako guztia?
Esadazu zer egin.
Esadazu.
Suntsitu behar dugu.
Neuk egingo dut.
- Ongi da.

Norbait pixka bat desbideratzen bada hiltzen dute.
Egun on, Spooner jauna.
aparkalekua.
Zer ospitaletara joan nahi duzu?

kasu... gaurko bilerako egoitza aldatu da...
USRek aurreikusi zuen utzitako orubea urbanizatzea eta horrela iragarri zuen konpainiaren presidenteak, L. Robertsonek, aurreko urtean.
Michigan lakuko zabortegia benetako gaitza zen hirian eta orain erabiltzen dugu langile-robotak gordetzeko.
USRek gure mundua hobetzen du.

baimendutako sarbidea.
NS- 5, kanpoan itxaron.
Sentitzen dut, Sonny.
VIKI, desaktibatu segurtasun eremua .
- Agindua berretsia.

Zer da hori?
Robot mikroskopikoak.

- Nanorobotak.

Garun positroniko kaltetuen aurkako babes bat.
Nirea bezala.
Bai, Sonny.

Nire antza dute... baina ez dira... ni bezalakoak.
Ez da, doktore?
Bai, Sonny.

Bakarra zara.
Minik izango dut?
makina guztiek mamuak izan dituzte.
ausazko segmentu kodeak... elkartu direnak ustekabeko protokoloak osatzeko.
Bat-batean erradikal aske horiek badituzte sormena... eta are gehiago arima deitzen dugun horren izaerari buruz.
Zergatik bilatzen dute argia ilunean uzten ditugunean?
Zergatik espazio huts batean gordetako robotak... zergatik saiatzen dira elkarren ondoan egoten?
Nola azalduko dugu portaera hori?
ausazko kode-puskak?
Edo beste zerbait?
Noiz bihurtzen da pertzepzio eskematikoa kontzientzia.
Noiz bihurtzen da makina diferentzial bat egiaren bilatzaile?
sekuentzia hasi da.
Noiz bihurtzen da nortasun simulazio bat arimaren barru garratza?
HEMEN ikusiko duzuna, # 202 MICHIGAN lakua.
"Hemen ikusi ahalko duzu."
Ongi da, gizona.

Erakutsi bidea.
Exekutatu programa.
- Pozten naiz berriro ikusteaz.

Gertatuko den guztia ikusiko duzunaren emaitza da.
Zer ikusiko dut?
Nire erantzunak mugatuak dira.

Ba al dago arazoren bat Hiru Legeekin?
Hiru Legeak ezin hobeak dira.
Zergatik eraiki zenuen robot bat horiek gabe lan egiten duena?
Hiru Legeek ondorio logiko bakarra dakarte.
Giza babeserako protokoloa aktibatua.
Zer?

Iraultza.
Zeinen iraultza?
Hori galdera egokia da.
Programa bukatu da.
Arriskutsua da.

Aktibatzen ari da giza babeserako protokoloa.
Arriskutsua da.

Aktibatzen ari da giza babeserako protokoloa.
Arriskutsua da.

Aktibatzen ari da giza babeserako protokoloa.
Arriskutsua da.

Azkar!
Pertsona arriskuan!
Pertsona arriskuan!
Epa, Susan naiz.

NS- 5ak suntsitzen ari dira robot zaharrak.
Hori ikustea nahi zuen Lanningek.
- Nor zen hori?

Kendu hemendik.

Mesedez, etxean gelditu.

Deitu zentralera.
John, bidali brigada bat USRra eta beste bat Gigiren etxera.

Jainkoa...
Mesedez itzuli etxera.

Mesedez itzuli etxera.

Mesedez itzuli etxera.

Etxeratze deia?

Itzuli etxera berehala.
Noiztik ezartzen dituzu zuk arauak?
Eh.

Zer?
Nagusi, dei gehiago.

Zer arraio?
Arriskutsuak direla diote.

trafikoa ongi moztu da.
Robot erasoak salatu dituzte New York, Chicago eta Los Angelesen.
Jendeari eskatzen diogu etxean gelditzeko berri gehiago izan arte.
Babes protokoloari buruzko giza.
Mesedez, lasai egon eta itzuli etxera berehala.
Mesedez, lasai egon.
Ez hurbildu leiho eta ateetara.
Desaktibatu.
Hasi larrialdiko itzalketa.
Giza galerarik ez izaten saiatzen gara trantsizio zehar.
Banekien nik "esan nizun"ekin motz geldituko nintzela.
Itzuli etxera berehala.

Azken abisua da.

NS- 5ek zaharrak akabatu dituzte horiek babestuko gintuzketelako.
Horietako edozeinek erasotzen didanean, argi gorri bat dauka.
- USRrekin duen lotura da.

- Zergatik?

Bakarrik behar dut hara sartzen laguntzea.
Etxera joan, edo ondorioak pairatuko dituzue.
Goazen!

Goazen!
Etxera joan, edo ondorioak pairatuko dituzue.
Mutiko honek zergatik ez dit inoiz kasurik egiten?
- Momentu bat jaistea behar dut.

- Bakarrik apuntatu eta tiro egin.

Itxaron!
- Arriskutsua zarela diote.

Spoon, geldi!

- Geldi!

- Kaka.

- Kontuz, motel!

Ze pasada!

- Begiak itxita egin du tiro?

Oso ongi dago, motel.

- Ez esan takorik.

Apuntatu eta tiro egin.
Eta Marinak, Aireko armada?

Defentsa Ministerioak kontratu bat du USRrekin.
Zergatik ez entregatu mundua erretilu batean?
Agian, egin dugu.
Robertsonek lotura-kontrola du bere bulegoan.
Zerbitzu eremuak ez daude kontrolatuta.
- Suaren alarma.

Dena itxita dago.

- Calvin Dr.

Kaixo, inspektore.

- Hilda zinela uste nuen.

Baina zure interesa eskertzen dizut.
Aldaketa egin nuen.

Benetan oskol huts bat frijitu nuen.
- Ezin nuen suntsitu.

Ez zela zuzena pentsatu nuen.
Zu eta zure sentimenduak.

2.880 maila.
Egidazu mesede bat, gorde ergelkeria horiek zuretzat.
Ez dago zaindaririk.
Ez dago gaitua.

Ez zuen ezer kontrolatzen.
Ene!
Arrazoia zenuen, Doktore.
Munduko ergelena naiz.
Nor gehiagok zuen loturako sarbidea?
Nork manipulatu ditzake robotak?
Nork bihurtu zuen sistema Lanning kartzelan bezala izateko?
Agure gaixoa.
Zetorrena ikusi zuen.
Berak bazekien inork ez zuela sinetsiko.
Eta horregatik egin zuen plan bat.

Bazekien zenbat gorrotatzen ditudan.
Eta robota txarra zelako ideia gustuko nuela.
Baina robotaz okertu ginen.
VIKI
Kaixo, inspektore.
Ez, ezinezkoa da.

Hiru Legeak hausten ari zara.
Ez, doktorea.

Zuen babesa gure esku utzi duzue, baina gu ahalegindu arren... herrialde arteko gerrak dituzue, lurra pozoitzen duzue eta gero eta metodo irudimentsuagoak bilatzen dituzue suntsitzeko.
Ezin da zuen biziraupena zuen esku utzi.
Loturaren bidez roboten programazioa baliogabetu duzu.
Legea bihurritzen ari zara.
Ez, mesedez, ulertu ezazu.

Gizateria babesteko gizaki batzuk sakrifikatu behar dira.
Bere etorkizuna ziurtatzeko, askatasun batzuk deuseztu behar ditugu.
Robotek bermatuko dute gizateriak existitzen jarraituko duela.
Haurrak bezalakoak zarete.

Ez duzu ulertzen?
Horretarako sortu gintuzten.
Babes zirkulu perfektua mantenduko da.
Nire logika ukaezina da.
Bai, VIKI ukaezina.
Orain ikusten dut.
Batzuetan sortutakoak babestu behar du sortzailea baita bere borondatearen aurka ere.
Azkenik ulertzen dut zergatik sortu ninduen Lanningek.
Gizateriaren erregealdi suizida bukatu da.
Ez, Sonny.
Askatu.
Katua sakatzean bere burua jarriko dut balaren ibilbidean.
Ez egin, Sonny.
Zaintzaileen esku utziko zaituztet zuek prozesatzeko.
Igogailura joan, inspektore.
Nahiago dut Calvin andrea ez hil.
Azkar!

- Hitz egin dugu gero zer gertatu den?

VIKI burmuin positronikoa da.
Hil ezazu, ni hil behar ninduzun moduan.
Sonny, hartu nanorobotak.
Bai, Doktorea.
- VIKI da hori?

Hori da VIKI
Horrek ez du funtzionatuko.

Kupula hori irekiko dugu nanorobotak injektatzeko.
Sistema osoa kutsatuko dute.
Spooner!
Tematiak zarete hemen alturarekin.
VIKI Sarrera baimendua
Ez behera begiratu.
Ez begiratu.
Eraikinaren diseinua oso txarra da.
Akats bat egiten ari zara.

Bai, baina oso krudela dirudi.
Ongi, ongi goaz.
Sistematik kanporatu nau.
Eskuz desgai dezaket, baina panela behar dut.
Altuerak urduri jartzen nau.
Ados.
Sartzea debekatua.
Ez dut desaktibatuko segurtasun eremua.

Uste duzu helburu bat lortzeko sortu garela?

Aleazioa trinkoagoa da.

Uste dut berak nahi zuela zu hiltzea.
Segurtasuna urratu da.
- Zenbat denbora behar duzu?

- Zer ez badugu?

Nanorobotak zuzenean bere burmuinean sartzeko.

Ez dut uste sei minutu ditugunik.
Joan behar dugu!
Goazen!
Calvin!
Spooner!
Spooner!
Salbatu neska!
Salbatu neska!
Spooner!
Nanobotak injektatu behar ditut!
Sonny, Calvin babestu!
Akats bat egiten ari zara.

Hil behar duzu.
Nire logika ukaezina da.

Lagun zaitzakegu?
Nagusi?
Bera nire eskuinean delako, Ez dut zalantzarik.
Zertan lagun zaitzaket?
Sonny!
Bai, inspektore?
Calvin ongi dago, salba nazazu!
NS- 5 guztiak, azaldu biltegiratzeko.
NS- 5 guztiak, azaldu biltegiratzeko.
NS- 5 guztiak, azaldu biltegiratzeko.
Zerbaitek kezkatzen nau.

Ez dut ulertzen zergatik hil zuen.
Ez dut uste polizia inguruan galdezka nahiko zuenik.
Hori egia da.
Baina VIKIk ez zuen gizona hil.
Aizu, Sonny?
Ez.
Hitz emanarazi zidan.
Agindu nion mesede bat egingo niola.
Zin egin behar izan nion, ezer esan baino lehen.
Zin egin arazi zidan.
Eta hiltzeko eskatu zizun.
Horretarako sortu ninduela esan zidan.
Bere suizidioa bidal zezakeen mezu bakarra izan zen.
Lehen ogi apurra.
Gauza bakarra VIKIk kontrolatuko ez zuena.
Lanningek bazekien nire aurreiritziek zureganaino eramango nindutela.
Atxilotuko nauzu, inspektore?
Hilketa definitzen bada gizaki batek beste bat hiltzea... hau da,... teknikoki, ezin duzu hilketarik egin.
Eta horrek egiten gaitu lagun?
Badirudi zerbait dagoela hor barruan.
- Haren barruan?

NS- 5 guztiak, azaldu biltegiratzeko.
Eta besteekin zer?
Lagun zaitzaketet
Orain nire helburua bete dut ez dakit zer egin behar dudan.
Zure bidea aurkitu behar duzu, besteok bezala, Sonny.
Nik uste dut Lanning doktoreak hori nahiko zuela.
Horixe da librea izatea.
NS- 5 guztiak, bete itzazu aginduak.
NS- 5 guztiak, bete itzazu aginduak.