# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1958
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Neu naiz gehiago ezin duena.
Maite zaitut.
Maite zaitut.
Egin beharra dago, ba.
Maite zaitut.
Ez zaitut utziko, Julien.
Badakizu han egongo naizela.
Zurekin.
Maite zaitut!
Zure ahotsa entzun gabe, isil-herri batean galduta nengoke.
Hori ez da oso ausarta.
-Maitasuna ez da ausarta.

URKAMENDIRAKO IGOGAILUA
Zer ordu da?
Zazpiak.
Musu emadazu.
Royal Caméeko terrazan itxarongo dizut, beti bezala.
Dena bukatuta egotean, zure auto handia hartu eta aurrean aparkatuko duzu;

Eta libreak izango gara.

Ederki.
Zain naukazu.

Ordu erdi barru, Julien.
Florence...
Geneviève.
Tavernier jauna?
Gera zaitezke pixka batean?
Badakit larunbat arratsa dela, baina lan bat bukatu beharra daukat.
Carala enpresa.

Ondo da.

Ez niri trabarik egin, inolaz ere.
Carala jauna?

Ondo da, Carala jauna.
Beti bezain atsegina!
Porphyropoulos jauna?
Carala jauna Genevara doa.

Ederki, jauna.
Maiz berandutzen zara, Tavernier jauna.
Indotxinako gerran ari zinenean horrek ez zuen batere garrantzirik.
Porrot bat gehiago edo gutxiago!
Orain, ordea, zeregin garrantzitsu batean ari zara lanean.
Ez gara ametsetan ari.
Genevan zain dauzkat.
Ez dituzu zain edukiko.

Dibertigarria da, gero!
Miragarria zara, Tavernier maitea.
Benetako adiskide baten gisa portatzen zara nirekin.
Interes handiko dokumentua da irakurtzeko begiak dituenarentzat.
Banekien heroi bat behar nuela neure negozioetan.
Heroia erretiratuta dago.
Hauek ez dira trapu-biltzaile lanak, aingeru lanak baizik.
Paraxutista aingeru bat da.
-Zorionez...

"Ebaketa geologikoak, zundatze-egoerak..."
Oso ondo aritu dira bertako segurtasunekoak.
Ia estatubatuarrek bezainbat jakingo dute.
"Gasbidearen proiektua".
Hemen akats bat egin dute.
Gasbidea Marokorantz orientatzea da egokiena.
Luzeagoa da, baina lasaiagoa ere bai.
Eta jarraipena?
Zer da txorakeria hau?
Ez al da txorakeria?
Zer da, ba, Tavernier?

Ez dizut beldurrik.
Oso gorrotatua naizenez, ohituta nago.
Gainera, ez dut uste kementsua zarenik.
Gerran, bai, baina kontu garrantzitsuetan, ez.
Barre egiten diozu gerrari.

Indotxinak zenbat milioiko irabazia eman zizun?
Eta Aljeriak orain?
Errespeta ezazu gerra.

Zer ari zara pistola honekin?
Nork eman dizu nire pistola?

Tira, ba.
Orain badaukazu txorakeriak zerekin idatzia.
Kapitainak lo hartuko zuen.
Berari traba egitea debekatu dit.
Ez gara hirurok gauerdia arte hemen geratuko, ez?
Deituko diot, ba.
Bitxia litzateke hatza barruan sartzea.
Tavernier jaunak ez du erantzuten.
Ondotxo ezagutzen dut kapitaina.
Ondo da, Tavernier jauna.

Orain etorriko da.
-Kapitaina.

-Azkenak gara?

Ikusi duzu Carala jauna pasatzen?
Ez.

Alde egina egongo da.

Bitxia da, gero, nagusia!
Inori ezer esan gabe joaten da beti.
Bera joaten da taxiaren bila, lapur bat bezala.
Noiz itzultzekoa da?
Hori ere ez dago sekula jakiterik.
Azken aldian, Napoliraino joan zen petroliontziak erostera.
Horretan ariko da berriz ere.
Sukarra dago Napolin, ezta?
-Kapitaina.

Gabon.
-Gabon, Geneviève.

Sekulakoa da gauza sinestezinak imajinatzea.
Ez naiz esajeratzen ari, sekulakoa da.
Itxura sekulakoa du eta.
Ondo begiratuta ere, ezin dituzu gauzak nik bezala sentitu.
Ni baino bizkorragoa zara;

Zer txamarra barregarria duzun!
Horra!

Okerreko lekuan uzten du beti autoa.
Bost axola zaizkio isunak edo poliziak.
Kaixo, Tavernier jauna.
Ez al zaizu gizon bikaina iruditzen?
Indotxinan borrokatu zen.

Orain negozioetan dihardu.
Hilabete bat darama loreak barra-barra erosten.
Begira!

Horrela amesten dut nik bizitza!
Traste zahar bat da.
Bizkorra, gero!
Florence zain daukat.
Motorra martxan daukat...
Louis!
Tavernier jaunak hor aurkitzen bazaitu, gorriak ikusiko dituzu.
-Bai zera!

Gerrako Gurutzez eta zauriz josita dago!
-Primeran!

Zuk ez zenuke hori egingo.
Goazen afaltzera.

Elkartzen garen bakoitzean zer edo zer izorratu behar zuk beti!
Tira!

Irten hortik!

-Louis!

Mundu guztia begira daukagu.
Parabrisa du!
Kontuz, Louis!
Julien!
Arratsalde on, andrea.

Gure artean, Dauphine bat ume bat baita, jostailu bat.
Bai, oso pozik.
Parisko emakumearen autoa da eta!
Pozik, oso pozik...
Ergel hau euria bezala ariko da hizketan.
Julien neska horrekin?
Zergatik?
Bai, lore-saltzaile txikiari antzeman diot.
Ez da posible!
Erdipurdikoegia litzateke.
Beldurtu egin da.

Koldarra!
Koldar hutsa da Julien.

Goraintziak, Carala andrea.
-Nora goaz?

A zer aurpegia jarriko duen!
Poliziari deituko diola uste duzu?
Nahi duena egingo du.
Hartu dugun lekuan utzi behar dugu, bestela ez litzateke polita eta.
Haserretu egingo zaigu.

"Djelfako petrolioa".

-Emaizkidazu haren eskularruak.

Begira!

Aparta da!

Ezin dut ireki.
Emadazu haren zira.

Hartz-markarik ez!
Ez da jostailu bat.
Pistola bat.

Djelfako petrolioa.
Bitxia da zure Tavernier, are parte gaiztokoa ere.
Agente sekretu bat ote da?

Banengoen ba!
Ez didate deitu?
Hartu gaua libre, Françoise.

Zer ari zara?
Eta zu?
Berandu da.
Tira, zoaz etxera.
Ez al duzu Tavernier jauna ikusi?
Bai, eguerdian.
-Eta gaur gauean?

Ez al duzu Tavernier jauna gaur gauean ikusi?
Ez, andrea.
Ez al du telefonoz deitu?
Ez, andrea.
Julien!
O, ez!

Hirugarren aldia dugu autobide honetan!

Autoan ibili zalea zara edo ez zara.
Mercedes bat!

Atzerritarrak!
-Daniarrak.

Kontuz, Louis!
Louis!
145!

Zer auto kaxkarra!

Aurrera!
Harrapatu egingo duzu!
-Ez duzu min hartu?

Auto honekin izan dudan lehen istripua da hau.
"Topa egin dezagun", zuek diozuen bezala.
Horst Bencker, Munichekoa.
Nire senarra, Julien Tavernier.
Eztei-bidaia!
Jarri xanpaina hozkailuan!
Hemen lo egingo al dugu?

Egunkarietan agertzen dira.

Ba al dakizu zer esaten duzun?
Ez ahaztu moto bat lapurtu nuela joan den astean.
Bila ibiliko zaizkit, beharbada.
Ez zaizkizu hona etorriko bila.
Izena Julien Tavernier duzula esan diet, gainera.
Eta alemanak?
Alemanak dira, zera!
Zuk antolatu, ba, dena.

Tavernier jaunaren eta emaztearen izena emango ditut harreran.
-Gaua hemen pasatuko duzue?

Esan?
Ez, jauna ez dut gizon hori berriz ikusi.
Gaztea ere ez, baina nahi baduzue...
Zure zerbitzura.
Tavernier senar-emazteak.
Hamaikagarrena, Bencker senar-emazteenaren ondoan.
Zer motor bikaina!
-Zergatik dago makurtuta?

-Non daude karburagailuak?

Ez daude?
Tavernier maitea, nire gonbidatua zara.
Ez, ezin dut onartu.
Bai, bai.

Gainera, ia-ia elkarrekin hil gara.
Zatoz.
Barrura.
Nire xanpainik gustukoena!
Okupazio garaian ez genuen halakorik ikusi.
-Ez zaio xanpaina gustatzen.

Jakin izan banu xanpaina ez duzula gogoko...
Ez kezkatu.
Xanpaina baino beste gauza batzuk ditugu gogoan gure belaunaldikook.
Lau urteko okupazioa.

Bejondeizuela!

Europari!
Ezin ginen haietaz fio.
Eskuz esku borrokatu behar ginen, labanekin.
Infernuko eguraldia, eltxoak, tigreak.
Alemanak.
Zer aleman?
Bai, Indotxinan, Tavernier jauna.
Alemanak ikusiko zenituen.
Sekula ez.
Eta Atzerriko Lejioan?
Jakina!

Atsegin ematen didazu.
Benetan ari naiz, ez da lausengua.
Rommelekin ibilitako batzuk nirekin egon ziren.
Berdin-berdina neukan.
Baina Antwerp-en ahaztu nuen, lagun batzuen etxean.
-Erraza al da errebelatzen?

Hemen, motelean ere, errebelatzen dutela ikusi dut.
Itxaron.
Hiru argazki geratzen zaizkio oraindik.
Alemanoi ez zaigu gerra gustatzen.
Ez dirudi, ba.
Belaunaldi zaharreko frantses bat bezala ari zara.
Saltzaile-ibiltariak gara, batik bat.
Eta uniformea jantzita bidaiatzea oso deigarria da.
Louis!
Alegia, Julien.
Hor konpon!
Hortaz, Tavernier jaun maitea...
Gerra, izugarria izateaz gainera denbora galtze hutsa da, batez ere.
Hau ere hartuko zuketen prusiarrek!
Baina ni ez naiz prusiarra, ni izatez naiz...
Hara!

Goazen airea hartzera.
"Natura kontsolamendu handiko adiskidea da".
Hala zioen Goethek.
-Ez dut kontsolamendurik behar.

"Jabeari abisatu, eta hura lasaitu".
-Gogorra dirudi, ezta?

"Bidean zehar indarra galtzen dugu".
Ez kezkatu emakumeez.
Ur azpiko argazkiak atera behar zenituzke.
Lehengusu goxo bat daukat Ludwig Von Malhausen.
-Ezagutzen duzu?

Caprin ikusiko zenuen, han egoten da beti.
Zer esan dizut?
"Jokoaz barre egiteko moduan gaude, ba, oraindik".
Nire Tavernier maitea, zure izena ez baita Tavernier eta ez baitzara soldadu izan, ez zaitez gaizkitu, arren.
Tira, tira.
Tximistak ez zaitzala jo.
Txantxa polita egin diguzu.
Hobe dugu barrura joatea.
Blai-blai geratuko dira.

Erregina jan dizut.
Zer barregarria mutil frantses hori!
Izena nola du?

Zatoz ohera.
Julien Tavernier.
Julien...
Bila aritu natzaizu bazter guztietan.
-Gabon, andrea.

Ez al duzu gaur gauean Julien ikusi?
Ez.

Eskerrik asko.
Gaurko gauean galdu zaitut, Julien.
Lasai utzi behar zintudan.

Ez baduzu Simon hil, hor konpon.
Beldurtu egin bazara, hobe.
Baina itzuli egin behar duzu.
Bizirik behar zaitut, nire ondoan.
Julien, hala behar du.
Hala behar du.
Ezagutzen zaitut.

Julienen laguna naiz.

Oroitzapen lauso bat dut.
Zertxobait edanda zeunden.
Pixka bat...

Aljerren ezagutu genuen elkar.
-Ofiziala zinen?

Hozkailuen negozioan nengoen.
Oilandaren bat aurkituko zuen, lagun guztiak utzita dauzka eta.
Yvonne, laztana, trago bat.
-Royal Cocktail bat edan dezaket?

Julien zaharraren adixkide batekin nago.
Julien ikusi dut.
-Ateraiozu Royal bat.

Oilanda bat esan dut...
Autoan pasatzen ikusi dut.

Gaur gauean?
Ez.

Julieni bost axola neskak.
Julien jatorra da.
Esnatu.

-Joan egin behar al dugu?

Prest nago.
Ez, ez, ez!
-Zer ari zara?

Louis, erotu egin al zara?
Ez, ez!
Ez kezkatu!

Bukatu da emanaldia.
Aztarnak ezabatu behar dira.
Abiadura-aldagailuarekin moldatu ezinik?
Lehenengoaren bila zabiltza?

Eskuak gora!
Ez hurbildu!
Zatoz, Louis!

Geldi zaitez zubiaren amaieran.

Louis, zira!
Nireak egin du.
Beldur zinen.

Ez nintzen beldur, baina aurrera egin du.
Pistola autoan egon ez balitz!

Hilik ote daude biak?
Kirurgiak mirariak egiten ditu gaur egun!

-Lepoa moztuko didate.

Ordu on batzuk geratzen zaizkigu, eta gero...
Zer egingo digute?
Bereizi egingo gaituzte.
Zu gizonekin egongo zara, eta ni, emakumeekin.
Ez dut nahi!
Ez gara elkarrekin egongo, prentsako lehen orrietan izan ezik.
Irakurleek ulertuko dute.
Ulertu, zer?
Dena.
-Ez dizute lepoa moztuko, ezta?

Ez dut zuri minik ematea nahi!

Ez gara sekula bereiziko.
Dirua bageneuka, Hego Ameriketara ihes egin genezake.
Gure argazkia lehen orrialdean.
"Maitale tragikoak".
Zu onik aterako zara.

Baina nire bizitza bihar goizean geldituko da.
Ez naiz onik aterako.

Ez dakizu polizia zer den.
Ez, Louis.
Haiek baino indartsuagoak izango gara.
Elkarrekin hilko gara.
-Noiz?

Badaukat beharrezko guztia.
Ikusiko duzu.

Berehala lokartuko gara.
Beharbada, geroago gutaz hitz egingo dute.
Eredutzat aipatuko gaituzte.
Musikak segituko du, baina gu hilik egongo gara.
-Entzun...

Ixo barrukoak!
Gau osoan eroa bezala Julienen bila, ezer jakin eta aurkitu gabe.
Oinak hoztuta dauzkat.
Mugi bizkor!
Poliziaz josita dago hau!
Florence Carala.
Carala bezala?
Ez daude hainbeste.
Nire senarra da.
Zer?

-Ezkontza hori gaitzesten duzu?

Zer ari zinen La Madeleinen goizeko 5etan, paperik gabe?
Mezetara nindoan.
-Berarekin?

Barkaiguzu, Carala andrea, hutsegite bat izan da.
Geldi hor!

Kanoi-saltzailea eta babo hutsa da Carala!
Utzi bakean!
-Uztazu.

Deitu telefonoz nire etxera, txoferra bila etorriko zait.
Berehala, andrea.
Polizia-etxeetara ohituta al zaude?
Horrelako goizetan.
Julien ere bai?
Nire laguna da.

Beste polizia-etxeren batean ote dago?
Baliteke.

Egon lasai.
-Egarriak egongo da.

Hori ez da polita.
Cherier komisarioa, 1. brigada kriminalekoa, goiko solairuan.
Atsegin handiz.
Ez nuke nahi txorakeria batengatik zure senarrak polizia gaitzestea...
Senarra Suitzan dago.

Jakina, andrea.
Zure egonaldi hau ez da erregistratu ere egingo.
Besterik ez genuen behar.
Nire senarrak oso maiz bazkaltzen du barne ministroarekin.
Jakina, andrea.

Bere negozioak direla eta.

Adibidez?
Ez al du Julien Tavernier izeneko laguntzaile bat?
Baietz uste dut.
Bai?
Ezagutuko duzu, beharbada.
Bai, bizpahiru aldiz ikusi dut.
Zehatz esango al zenidake noiz ikusi duzun azken aldiz Tavernier?
Galdera dibertigarria egin didazu.
Atzo arratsean ikusi nuen autoan.
Haussmann bulebarrean.
-Zer ordu zen?

Ez, zazpiak baino lehenago zen.
Zazpiak baino lehen, jakina.
Bakarrik zegoen?
Neska gazte bat zeukan autoan.
Zergatik "jakina", komisario jauna?
Nahigabe, zerbitzu handi bat egin berri diozu justiziari.
Julien Tavernieren bila gabiltza gaur goizeko lauretan norbait hil duelako.
-Bapo, Julien.

Bi turista aleman;

Zer ederki.
Haren zira, haren autoa eta haren pistola aurkitu ditugu.
Neska gazte batekin zegoen.
Eta, beraz, zure lekukotasuna izugarri interesgarria da.
Zigarrorik badaukazu, laztana?
Barkatuko diguzu hutsegite hau...
Espero dut Carala jaunak...
Nagusiak ez al du Suitzatik deitu?
Ez, andrea.
Eramazu Suberbie jauna, gero ni eraman, eta atera nire autoa.
Zer itsusia nagoen!
Edo erotuta nago.
Frantses justiziaren aurrean zaudete.
Hona etortzeko nekea hartu dut.

Igandez!
Kontzientzia osoz eman behar duzue lekukotasuna.
Ekaitza zegoen.
Urduri geunden, eta ezin genuen lo egin.
Siluetak ezagutu ditut.
Zaila da esaten.
Ikusi duzu, bai ala ez?
Bera da!

Hurrengoa.
Ustezko hiltzailea ez da harreragunera sartu.
Baina oso ondo ikusi ditut biktima dohakabeak eta haren konplizea izan behar duen neska.
-Haren argazki bat bazeneuka...

Galde ezazu.

Ez da behar.

Aizu, komisario jauna...
Ez naiz komisarioa, fiskalordea naiz.
Baduzu nortasun agiririk?
Protesta egiten dut eraso honen aurka.
Nire bizitza pribatua kontu publikoa da.
Jacqueline Mauclair naiz.
Horrek ez du ezer aldatzen.
Kazetariak tematuta daude.
Kazetari aseezinak!

Mesedez, andrea.
Zuetako batek behin esan zuenez, Goi Mailako Eskolan sartu nahian lege ikasketak egitea erabaki nuen azkenik.
Drummond auzi hau Racineren tragedia bat bezala argituko da 24 ordutan.
Krimena gauez egin da hiltzailea goizaldean identifikatuko dute eta gaur gauean atxilotuko dute, beranduenez.
Primeran!
Julien Tavernier delako batez ari gara.
Ofizial ohi bat, paraxutista.
Haren autoa, pistola eta zira geure eskuetan dauzkagu jadanik.
Lekukoek bera eta berarekin zegoen emakumea ezagutu dituzte.
Eraso horren zergatiak, berriz, jatorri ezberdinak ditu, nonbait.
Tavernier zurruteroa eta liskartia zen.
Hainbat borrokatan sartua ibili zen.
Baina azalpen hori ez da erabatekoa.
Alemanen pabiloia Tavernierenaren ondoan zegoen.
Hurbiltasun horrek gauza asko errazten ditu.
Eta biktima, Bencher andrea, oso gaztea eta ederra zen.
-Gorpua ikus dezakegu?

Hiltzaileak hitz egiten duenean jakingo dugu auziaren muina.
Justiziak berehala esku hartu du.
Berandu gabe etorri naizenez hona, egiaztatu dut...
Cherier!

Gaurkoz, hau da dena.
Hona hiltzailea, bero-bero.
Krimen alu horrek lehenengo orria izorratu digu.
Dena zilegi dela uste duzue!
Hortik da.
Tavernier kapitaina hiltzaile?
Zeren bila ez zarete zuek ariko, poliziok?
Hor konpon.
Itxaron.

Hara!
Polizia edo ez, Carala jaunari ez zaizkio kuxkuxeroak gustatzen.
Igandez honela etortzea ere!
Poliziek eraman dute.
Latza da, gero!
Gaizkitu egiten nau hau ikusteak!
Nora joan da orain?
Harritzekoa!

Ene bada!
Ene bada!
Demontre!
Ene bada!
Aizue, poliziok!
Poliziok!
Ez zarete alferrik etorri.

-Nagusia.

Carala jauna.

Carala andrea, mesedez.
Lo dago?
Ez, ez.

Berriz deituko dut.
-Gaston.

Gose naiz.
Ekarri katilukada handi bat kafe eta kruasan mordo bat terrazara.
-Poliziari deituko diot?

Gizon bera al da, aita?
Begira.

Ixo.
Gizon bera da, aita.
Gizon bera da.

Zatoz, eta isilik egon.
"Bi turista aleman basatiki erailak"
"Tavernier hiltzailea"
Ez geratu hemen.

Saia gaitezen zerbait adosten.
19,30etan joan zinen Carala eraikinetik.
Hori garbi dago.
Atezaina eta telefonista lekuko izan ziren.
Eta aurretik ez zinen zeure bulegotik irten.
Ez.
Gero autoa hartu zenuen.
-Ez nuen autoa hartu.

Oker dago!
Edo zu gezurretan ari zara.
Ondo da.
Jolasean segitu nahi?

Ezagutzen dituzu pistola hau eta zira hau?
Autoan neuzkan.
Autoan, jakina.
Zenbat bala zeuzkan pistolak?
Beteta egon behar zukeen.
Hori ere hantxe utzi zenuen.
Oso arduragabea zara, Tavernier jauna.
Zein zen zure eginkizuna Caralaren negozioetan?
Jende garrantzitsuarengana joaten nintzen.
Carala jauna aipatu, eta ahuspez jartzen ziren denak.
Berriak ditugu.
Carala esaten da, besterik gabe.
Berriak?
Ezin zara aldi berean nonahi egon, ezta?
Pozik al zeunden Caralarentzat lanean?
Carala jaunarentzat, nahiago baduzu.
Hori nire kontua da.
-Eta gainera...

Beste lan batzuk izan nituen aurretik.
Badakit, jakina.
Aspalditik ezagutzen zenuen Des Trappes motela?
-Ez naiz sekula han egon.

Eta zer egingo dut nik?
Berlinen edo Casablancan ere ezagutu ote naute?
-Non zeunden...?

-Mozkortuta nengoela uste dut.

Parisen.

Hori dena oso polita da, baina aldaketa txiki bat dago egitarauan.
Moteleko lekukoa nahasita egotea onartuko dizut.
Baina hori ez da guztia.
Asmakizun txiki bat jarriko dizut.
Ezagutzen al duzu dama bat, dotorea oso gautxori samarra?
Nortaz hitz egin nahi duzu?
Moteleko nire konplizeaz?
Ea aurkezten didazuen.
Ez horixe.

Ia ez dut ezagutzen.
Primeran.
Carala andreak baitio arratsean ikusi zintuela Haussmann bulebarrean, autoan, neska baten ondoan.
Zuk, ordea, ez duzu askorik ezagutzen Carala andrea.
Eta hark ere ez zaitu gehiegi ezagutzen.
Ezagutu zaitu, horra!
Eta behingoz lekukotasun guztiak bat datoz.
Ez al da hala?
Baina ez da egia.
Baina ez da posible.
Beste leku batean nengoen!
Ziur zaude?
Utzidazue lo egiten.
Lo egiten utzi nahi genizuke guk ere.
Seigarren saioa.

Non egon zinen larunbatetik iganderako gauean?
Ez dakit.
Hortaz ez duzu hitz egin nahi?
Gaua non pasatu dudan esango banizue...
Dena har daiteke ontzat zure burua zuritzeko.
Emazteak, neska gazteak, kafetegietako zerbitzariak haurtzaroko lagunak, senar zapuztuak baina igogailuak, ez.
Ergelkeria hutsa da.
Ergelkeria da zuretzat ere?
Ez du batere zentzurik.
Gaizki zabiltza, Tavernier.
Gertaera eta lekukotasun guztiak bat datoz.
Zinpekoei barregarria irudituko zaie igogailuarena.
Estualdian zaude, gizona.
Izan ere, berri txarrak.
Carala jauna hilik aurkitu dute gaur goizean bere bulegoan.
Bere burua hil du.

Utzidazu lo egiten.
Jakin nahi nuke baita ere zer iruditzen zaion Carala andreari.
Gaitik urruntzen ari gara.
Non egon zinen larunbatetik iganderako gauean?
Suizidio honek aztoratu egin nau.

Gure lehendakaria, zure senarra, izugarri dinamikoa baitzen.
Eskertzen dizut xehetasun material guztiez arduratzea.
Hala behar du.
Enpresari dagokionez, zure interesak defendatuko ditut.
Goiztxo da horretan pentsatzeko, baina pentsatu beharko da.
Alajaina!

Gizon bitxia Tavernier!
Ea azkar aurkitzen dituzten bera eta bere konplizeak.
-Txarra da turismoarentzat.

-Autoraino lagunduko dizut.

Bihar arte.
Salbatuko zaitut, Julien.
Azalea bat nahi duzu?
-Zure saltzaile gaztea ez dago?

Bai zera!

-Begira zer polita den hau!

-Non bizi da?

-Ez zuen txorakeriaren bat egingo?

Grenelle bulebarrean, uste dut.

Hau gomendatuko dizut, arrosa tonu bitxi bat du eta.
Zoragarria da.
Veronique andereñoa?
Veronique, mesedez!
-Eskuinera, atzean!

Nor zara zu?

Ez da hilgarria izango.

Baldarkeriak bizia salbatu dizue.
Umeak zarete.

Utz gaitzazu.
Autoa lapurtu diozue.
Eta, gero, bi alemanak hil dituzue.
Zure neska ikusi dute.

-Zuri zer axola dizu?

Hau dena gezur hutsa dela frogatzeko!
Ez ezazue txorakeriarik egin.
Egunkarietan gaude.
Zer diote?
Tontakeriak.
Ez da nire argazkia.
Ez.
Tavernier jauna da.
Hortaz, ez naiz ni.
Bera da.
Tavernier da.
Tavernier da.
Emakume hori gezurretan aritu zaigu.
Bai, ba.

Horregatik ez gara hil.
Baina zu...
Ezkutatu egin behar duzu, motelean ikusi zintuzten.
Argazkiak.
Egunkarietan haren argazkia dago.

Alemanen argazkiak.
-Zer argazki?

Tori, txartela hemen daukat oraindik.
Kaka!
Kaka!
Banoa.
Froga bakarra dira!
Bigarren giltza tiraderan dago.
Etxeko maizter bat da.
Grenelle bulebarra, 55.

Drogatuta dago.

Bera da moteleko hiltzailea.

Badakit zer esaten ari naizen.
Zer axola dizu nor naizen?
Zuretzat okerrago, hain ergela bazara!
Zu al zara argazkilaria?
Hemen zaitugu.
Zu ere bai?
Sartu, ba.
Badago beste gauza bat.
Bai, andrea, kamera batean hainbat argazki egoten da beti.
Tavernierek ez zituen alemanak hil.
Simon Carala, zure zenarra, hil izanaz akusatzen dut, ordea.
Zu haren konplize izateaz akusatzen zaitut, gainera.
Ikusten?

Eskerrak eman behar zenizkidake.
Alemanentzat ez zuen zurigarririk.

Zure senarra hiltzeagatik 10 bat urte izango dira.
10 urte!
Baina ez ditu 5 baizik beteko.
Baina zu, Carala andrea...
Zinpekoak ez dira hain bihozberak izango zurekin.
Eta arrazoi osoz, nire ustez.
20 urte!
Akabo adina, akabo egunak.
Lo egingo dut.
Esnatu egingo naiz bakarrik.
10 urte, 20 urte.
Barkabera zara.

Baina badakit maite zintudala, hala ere.
Nigan besterik ez nuen pentsatzen.
Orain zaharra izango naiz.
Baina hor elkarrekin gaude.
Nonbaiten, elkarrekin.
Ikusten duzu ezin gaituztela banandu.
ITZULPENA