# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2005
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gogoratu, gogoratu azaroaren 5a
Polbora eta konplotaren traizioa
Ez dago arrazoirik polboraren traizio hau ahazteko
Eta zer gizon hori?
Badakit bere izena Guy Fawkes zela...
Éeta badakit 1605ean Parlamentua lehertzen saiatu zela.
Baina zein zen bera benetan?
Nolakoa zen?
Esaten digute ideia oroitu behar dugula ez pertsona... pertsonek huts egiten baitute.
Harrapatu ditzakete, hil ditzakete eta ahaztuarazi.
Baina 400 urte geroago, ideia batek mundua alda dezake.
Nik ikusi dut ideia baten boterea.
Ikusi dut jendea bere izenean erailtzen eta defendatuz hiltzen.
Baina ezin daiteke ideia bat musukatu.
Ezin daiteke ukitu, ezta besarkatu ere.
Ideiak ez dira odolusten, ez dute minik sentitzen.
Ez dira maitemintzen.
Nik ez dut ideia bat faltan sentitzen, gizon bat baizik.
Azaroaren 5a gogorarazi zidan gizona.
Inoiz ahaztuko ez dudan gizona.
VENDETTAren V (Vendetta = Mendekua)
Beraz Estatu Batu ohiek mediku hornikuntzak behar duituztela irakurtzen dut eta trukean gari eta tabakodun hainbat edukiontzi bidaliko omen dizkigute.
"Borondate onaren" froga gisa esaten dute.
Nire iritzia jakin nahi duzue?
Nire saioa ikusten ari zaretenez pentsatzen dut baietz.
Bada garaia koloniek jakin dezaten zein den gure haiekiko iritzia.
Bada garaia orain dela mende ugari egin zuten tearen festa hargatik mendekatzeko.
Goazen gaur gauen kaiera zabor hori botatzera "Ekzemadun Barrabilen"-en guzia joan behar lukeen lekura.
Nor dago ados?

Gustatu zaizue hitz joko hori?
AEB, Astoherriko Ekzemadun Barrabilak.

Gauza guztiak zituen herrialdea zen eta hogei urte geroago, Zer da?
Legenardun kolonia bat.

Jaungoikoagan federik ez izateagatik.

Jaungoikoagan federik eza.
Ez zen izan beraiek hasitako gerra ezta sortu zuten izurritea ere.
Epaiketa izan zen.
Inork ezin du iragana saiestu.

Han goian ez dagoela inor uste duzue?
Ez duela herrialde hau zaintzen?
Zer beste azalpen dago?

Beharrezko zena egin genuen.
Islington.

Etorkinak.
Musulmanak.
Homosexualak.
Terroristak.
Gaixotasunez beteriko gizagalduak.

INDARRA BATASUNAGATIK, BATASUNA FEDEAGATIK!
Ni ingeles sutsua naiz eta harro nago hala izateaz!
Nahikoa izan da, Eskerrik asko!

Kaka!
Etxeratze agindu horia indarrean da.
Baimenik ez duen oro atxilotua izango da.
Hau zuen babeserako da.
Etxeratze agindu horia indarrean da.
Baimenik ez duen oro atxilotua izango da.
Hau zuen babeserako da.
Aizu, andere–o!
Barkatu, ez zaitut ikusi.
Presa al duzu?
- Etxeratze agindua dago.

Osaba gaixoa?

Gezurra, nire ustez.
Akats bat izan da.

Zergatik ez gaituzu gu zaintzen zure osabarengana joan aurretik?
Nire laguna gaixo dago, ezta, Willy?
Oso gaixo.

Ez nazazue ukitu!
Begira, katutxoak atzaparrak ditu.
- Meatxatu egin gaitu.

Badakizu zer esan nahi duen horrek?
Epaitzeko gure kriterioa aplikatu dezakegu.
Zure zigorra pairatuko duzu.
"Seinalatzaileak" zarete.
Zera... ulertu dut.
Ez nekien, barkatu.
Orain ikusiko duzu zer den damutzea.
Egunsentian, Londongo emakume damutuena ez bazara minduena izango zara.
Ez!

Etxera noa!

Zer diozu?
Haur gaiztoak zigortu egin behar dira.
Lagundu!
"Naturaren doilorkeria ugariak pilatu egiten zaizkio".
Ze demontre?
Ospa hemendik!
"Patua exekuzioz beteriko bere altzairuaz mespretsatuz".
Seinalatzaileak gara!
Ene Jainkoa!

"Zentsuragarriak gara eta frogatuta dago deboziozko aurpegi eta lan gupidatsuekin, deabrua bera estaltzen dugula".
Zer esan nahi du horrek?
Badator zigorra.
Ez daukat asmo txarrik.
Nor zara zu?
Nor?
"Nor" "Zer"-en ondoren datorren forma da, eta ni maskaradun bat naiz.
- Hori ikusten dut.

Ez dut zure behaketa boterea zalantzan jartzen.
Maskaradun bati nor den galdetzearen paradoxa nabarmentzen dut.
Ah, ulertzen dut.
Baina iragarpenen gau honetan utz iezadazu ezizen arruntago baten faltan  pertsonaia dramatiko honen izaera iradokitzen.
Voila!
Barietateetako beterano bat ikusten da  biktima eta doilorraren papera eginez bizitzaren gutiziengatik.
Itxura hau ez da harrokeria hutsa.
Jadanik desagertutako vox populi-aren aztarna da.
Baina iragandako amorrazio baten bisita adoretsu hau jaio da eta bizio zitalen abangoardistei irabazteko promesa egin du bortxatzaile bortitzak, eta borondatearen suntsitzaileak.
INDARRA BATASUNAGATIK BATASUNA FEDEAGATIK
Epai bakarra mendekua da, vendetta promesa bat bezala, baina baita, zeren bere balio eta egiazkotasunagatik.
...noizbait mendekatuko ditu zaindaria eta bertutesua.
Hitz-jario hau hitzontzikeriago bilakatzen da beraz utzidazu gehitzen plazera izan dela zu ezagutzea eta "V" dei nazakezula.
Ero bat al zara?
Ziur naiz hori diotela.

Evey naiz.
Evey? "E-V".

Zer esan nahi du horrek?
Nik, Jaungoikoak bezala, ez dut dadoetan jokatzen eta ez dut koitzidentzietan sinisten.
Zaurituta al zaude?
Ez, ondo nago zuri esker.
Nik neure papera antzeztu besterik ez dut egin.
Baina esaidazu, musika gogoko duzu, Evey?
Baietz uste dut.
Musikari bat bezala naiz eta aurkezpen berezi bat egin behar dut.
Zer nolako musikaria?
Perkusio instrumentuetan espezializatu naiz.
Baina gaur gauean orkestra guztia erabiliko dut eta ohore bat izango da laguntzen banauzu.
Ezetz uste dut.

Paregabea izango dela zin egiten dizut eta ondoren onik itzuliko zara etxera.
Ondo da.
Zoragarria da hemen goian.
Ezin da eszenatoki hoberik eskatu.
Ez dut instrumenturik ikusten.
Zure behaketa gaitasunak indarrean dirau baina itxaron.
Justizia andereari eskaintzen diot kontzertu hau hartu omen dituen oporren omenez eta bere ordez dagoen iruzurtiaren esker onez.
Esaidazu, badakizu zer egun den gaur, Evey?
Azaroaren 4a?
Jada ez.
Gogoratu, gogoratu azaroaren 5a
Polbora eta konplotaren traizioa ez dago zertan traizio hau
Inoiz ez da ahaztu behar
Lehenbizi, obertura.
Bai.
Bai, hariak.
Entzun ongi, entzuten dituzu?
Orain, los metala.
Entzuten dut!
Begira kanpora, amatxo!

- Nola egiten duzu?

Orain in cresscendo!
Zein polita, ez?
4 ordu izan dituzue.

Bailey ingurua berrogeialdian dago.

Ongi.

Larrialditako emisoran aparailu bat zegoen konektaturik..
Abestia "1812" obertura zen Chaikovsky-rena.
Zerrenda beltzera.

Bai, jauna.
Sarealdiak gehitu ditugu eta telefono deimak berraztertzen ari gara.
Elkarrizketa gehienak leherketari buruzkoak dira.
Dascomb jauna, Zer egin duzu konpontzeko?
"Larrialdiko eraistea" deitu diogu.
Sarean eta InterRed-en aldeko estaldura dugu.
Hainbat adituk testigantza emango dute eraikinak egiturazko kalteak zituela.
Protherok gaur hitz egin dezala erain zaharren arriskuen inguruan eta nola iragan dekadente ikurrak diren.
Bailey Berria garai honen eta gure ideiek saritu gaituzten etorkizunaren ikur izan bearko lukeela ondorioztatu behar du.
Heyer jauna.
Gure kamerek terroristaren irudiak hartu dituzte nahiz eta maskarak erretina identifikazioa eragozten du.
Creedyren gizonak atxilotzen ari ziren emakumearen irudi bat ere badaukagu.
Nor da, Finch jauna?
Ez gaude ziur Hainbat aztarna ditugu.
Zerbait gehiago?
Suziri jaurtigailua kokatu dugu eta lehergailu aztarnak aurkitu ditugu.
Zoritxarrez, sofistikazio maila altua izan arren lehergailuak etxean eginak ziren osagai kimiko arruntekin horrek arrastoari jarraitzea zailtzen du.
Dena dela ere, kantziler, oso ona da.
Zure azalpen profesionalak garrantzirik gabekoak dira, Finch jauna
Barkatu, kantziler.
Hau proba bat da.
Horrelako momentuak fede kontua dira.
Huts egitea horrengeste borrokatu dugun gure idealen inguruko zalantzei bidea irekiko lieke
Zalantzek herrialdean kaosa zabalduko lukete, eta ez dut onartuko.
Terrorista hori aurki dezazuen nahi dut eta benetako terrorea zer den ulertarazi diezaiozuela.
Ingalaterra nagusi da.
Ingalaterra nagusi da.
...nagusi.
Uste duzu jendeak sinistuko duela?
Zergatik ez?
Britainiako telebista katea da.
Albisteak emitizen ditugu, ez ditugu sortzen hori gobernuaren lana da
Gai arinago batera aldatuz badirudi Bailey Zaharra eraisteko arduradunek oso modu ikusgarri bezain inprobisatuan agurtu nahi izan zutela.
Eraisketa aurretik antolatuta zegoen baina musika eta su artifizialak, nagusiak esan zuenez:
"Ez zeuden egitarauan".
Hau gezur sorta.

Guztia ikusi nuen.
Eta zuk?
Ez, ni bart...
Egia.

Evey, hor zaude.

Barkatu, Patrizia.
Bi express eta hiru kafe behar ditut.
Eta Dietrich-ek bere tea nahi du.
Ez dut ulertzen.
Guy Fawkes-en maskara darabil eta Bailey lehertzen du parlamentuaren ordez?
Oraindik ez da berandu.

Beharbada hasi besterik ez da egin.
Bai?
Neskari buruzko aztarna bat.
Ez gaizki ulertu.

Oso barregarria.

Zati hori berridatzi beharra dago.

Inoiz huts egin didan neskarik ederrena zara.
Dietrich jauna.
Gordon. "jauna" hitzak zahar sentiarazten nau.
Gordon bidean nindoan, baina seinalatzaileak zeuden eta izutu eta etxera joan nintzen.
Atzokoa ta bero, beldur naiz etxeratze agindua ez ote den okertuko.
Harrapatu zaitut.
Kaixo, Fred.
- Pasa dute X izpietatik?

Lehertu aurretik itxaron iragarkiei.
Ez dakit nola ikusten duzu zabor hori.
Laser Neska gogoko dut.
Zer da guzti hau?
Ez dakit.

Prothero-rentzat dira ziurrenik.
Nahiago nuke norbaitek esango balio hau ez dela bere jolas-lekua.
Ze demontre da hau?
Utzi hor zertarako diren jakin arte.
Hau larria da.

Bera neskatxoa zenean atxilotu zituzten.
Zer gertatu zitzaion berari?
Gazteen Erreskate Proiektua. 5 urte.
Kaka.
Laguntza beharko dugu, baina ahalik eta gutxien.
Ziur zaude, jauna?
Creedy-k desagerrarazi aurretik berarekin hitz egin nahi dut.
Nor da?
Ez nabil jolasean.

Arraioa.
Mugi hortik!
EZ DU FUNTZIONATZEN
Zuek biok, babestu igogailuak.

Erne.
Langile guztiak, mesedez atera eraikinetik.
Ez da ariketa bat
Langile guztiek eraikina utz dezatela.
Zer demontre pasatzen da?
- Kateaturik dago.

¡Dominic!
Polizia!

Alde!
Arraiopola!
Dakidana esango dizuet.

Hustu korridoreak.
Lagundu, Storm!
Ez ukitu.
Aita, zer gertatzen da telebistarekin?
MAILA HORIKO ETXERATZE AGINDUA INDARREAN DA...
Gabon, London.
Barkatu etenaldia.
Larrialdietarako kanala da!
Zuetako askok bezala, eguneroko ohituraren erosotasunak baloratzen ditut etxekoaren segurtasuna, errepikapenen lasaitasuna.
Arraioa.
Oso gogoko dut.

Nor da, amatxo?
...non gertakari handiak normalean heriotzarekin edota borrokaren amaierarekin erlazionatuak festa batekin ospatzen dira nik azaroaren 5a ospatu nahi dut jadanik oroitzen ez den egun bat esertzekoo eta solas egiteko denbora hartuz.
Noski, hor daude guk hitz egiterik nahi ez dutenak..
Utzidazu pentsatzen.
Susmatzen dut batzuk telefonoz aginduak ematen egongo dela eta armadun jendea honuntz datorrela.
- Kantzillerra da.

Nahiz eta borrak erabil daitezkeen elkarrizketaren ordez hitzek beti gordeko dute euren indarra.
Hitzek ematen diote esanahia gauzei eta, entzuten dituztenentzat, egiaren berri ematen dute.
Egia esan, zeozer ez dabil ondo herrialde honetan, ezta?
Zuk guztiaren aurkakoa izatea nahi zenuen, eta aparailu guztietara iristea.
Ankerkeria eta bidegabekeria, intolerantzia eta zapalkuntza.
Eta lehen aurka egin genezakeen bitartean norberak nahi zuen bezala pentsatu edo hitz egin orain zaintza sistemak dauzkagu mehatxatuz eta menderatuz.
Kamarak behar ditugu!
Nola gertatu da hau?

Batzuk besteek baino erantzunkizun handiagoa dute eta kontuak eman beharko dituzte.
Baina, egia esan, erruduna bilatzen baduzue ispiluan begiratzea besterik ez duzue.
Badakit zergatik egin zenuten.
Beldur zineten.
Ulergarria da.

Arazo asko izan ziren, zuen zentzu ona galbideratzeko eta sen ona kentzeko.
Eta beldurrak irabazi zizuen, eta izuaren erdian orain kantziller nagusia den Adam Sutler-engana jo zenuten.
Ordena eta bakea agindi zizkizuen.
Eta trukean zuen onespen isil eta esanekoa soilik eskatu zizuen..
Ia amaitu dute.
Bart isiltasun horri amaiera eman nahi izan nion.
Bart Bailey zaharra deuseztatu nuen herrialdeari ahaztuta zuen hura gogorarazteko.
Orain dela 4 mende, herritar handi bat azaroaren 5a gure oroimenean gordetzen saiatu zen.
Munduari gogorarazi nahi nion justizia eta askatasuna hitz soilak baino gehiago direla.

Beraz, ez baduzue ezer ikusi ez badituzue gobernuaren krimenak ezagutzen azaroaren 5a kontuan ez hartzea gomendatzen dizuet.
Baina nire gauza berdina ikusten baduzue berdina ikusi, eta gauza bera bilatu nahi baduzue hemendik urtebetera nire alboan egoteko eskatzen dizuet Parlamentuaren atarian eta guztiok inoiz ahaztuko ez duten azaroaren 5a emango diegu.
Ke makinak erabiltzen ari da.
Zaindu irteerak.
Inor ez da aterako.
Gainontzekoak, jarraitu niri.
Zuek, ezkerretara!
Sakabanatu!
Ez tiro egin!

Eten sua!
Guztioi maskarak jarri dizkigu.
Ene Jaungoikoa!
Itxaron!
Ez tiro egin!
Geldi!

¡Maskaradunak jarri belauniko!
Erantzi maskarak.
Mesedez, mugitu!
Lehergailu bat dago ordulariari loturik!
Oh, ez!
Jones, maskararik ez duten guztiak atera itzazu kanpora.
Marshal, lagunduiozu gizon hau eramaten Gainontzekoak, mugitu.
Ene jainkoa.
Azkar!

Dascomb?
Ba al dakizu zenbat denbora beharko litzateken hau berreraikitzen?
Ba al dakizu zertan zabiltzan?
Itxaron!
Ez nazazue hil!

Belauniko!

Bagoaz.
Desaktibatu dut.

Ez mugitu!
Eskuak buru gainean!

Londongo poliziaren erantzun denborak harritu nau.
Ez nuen uste hain erne egongo zirenik.
Hasi aurretik iritsi gara.

Zuk uste?
LARRIALDITAKO ALBISTEGI BEREZIA
Programazioa eten dugu albiste beldurgarri hau eskaintzeko nola terrorista batek Jordan dorrea atzeman duen.
V letraz soilik identifikatzen den terrorista psikotiko batek kontrol kabina eraso du lehergailu eta bestelako armekin eta zibilak zauritu ditu gorroto mezu bat zabaltzeko.
Poliziaren esku-hartze ausartaren irudi hauek jaso ditugu.
Geldi zauden lekuan edo tiro egingo dut!

...hau hasierako albiste bat da baina uste dugu operazio heroiko honetan terrorista eraila izan dela.
Gezurra!
Agintarien arabera arriskua amaitu da.
Terrorista hilik dago.
Hor.

Bertan uztea pentsatzen ari al da?
Berak salbatu ondoren?
Terrorista bat da.

Badu zati gizatiar bat..
Onerako edo txarrerako, neska Berari loturik dago.
Izutu egin nauzu.
Barkatu.
- Ondo al zaude?

Zer da leku hau?
Nire etxea, "Itzalen Galeria" deitzen diot.
Ederra da.
Nondik atera dituzu gauza guzti hauek?
Handik eta hemendik.
Asko Material Iraingarrien Ministeriokoak dira.
Lapurtu egin zenituen?
Lapurretak jabetza eskatzen du.
Zentsuratzaileari ez zaio lapurtzen.

Leku hau aurkitzen badute...
Uste dut kasu horretan artea gutxienekoa izango dela.
Egin zenuena egin eta gero.
Ene bada, zer egin nuen?
Detektibeari eraso nion.

Zuzena zela pentsatu zenuelako.
Ez nuen hori egin behar.

Hori pentsatzen duzu, edo hori pentsa dezazun nahi dute?
Joan behar dut.
Nora?
- Nire etxera.

Ziur badakitela non bizi zaren.
Lagunengana joango naiz.
Beldur naiz hor ere ez dela posible izango.
Ulertu behar duzu nik ez nuela hau nahi baino ez nuen beste irtenbiderik.
Konorterik gabe zeunden eta erabaki bat hartu beharra nuen.
Han utzi izan bazintut Creedyren galdeketa ziega batean izango zinateken.
Gartzelaratua izango zinen, torturatua, eta ziurrenik eraila ni bilatzeko helburuarekin.
Zuk salbatu ninduzun, ezin nuen hori onartu.
Beraz, lepoan hartu eta toki seguru bakarrera eraman zintudan.
Hona, nire etxera.
Ez diot inorri esango.

Ezin dut horrelako arrisku hartu.
Baina ez dakit non gauden ere.
Badakizu lur azpian dagoela.

Horrekin aurki nazakete.
Orduan, hemen geratu beharra daukat?
Amaitu harte. 5a ete gero ez dio axolako.
Urtebete barru?

Barkaidazu, Evey.

Han utzi behar ninduzun!
Zergatik ez ninduzun utzi?
Gurasoei buruz ezer gehiago?
Bai, ezer onik ez.

- Ay, ez.

Ama gose greba batean hil zen, Aita militarren eskuetan.
Baina hori ez da txarrena.

Ene Jaungoikoa.
Oso zorte txarra.
Badakigu neskaren historia.

V?
Bart gaueko nire jarreragatik barkamena eskatu nahi nizun.
Ulertzen dut niregatik egin zenuena, eta eskertzen dizut.
Zure eskuak!
Bai.
Hor hobeto dago.

Ez, mesedez.

Bai, ongi nago.
Zer gertatu zitzaizun?
Sute bat izan zen.

Batzuentzat antzinako istorio bat da.
Ez da otordu baterako gai egokia.
Nahi duzu te pixka bat arrautzarekin?
Bai, mila esker.

Eseri.
- Oso goxoa dago.

Ez dut benetako gurina jan umea nintzenetik.
Nondik lortu duzu?
Sutler kantzilerraren hornidura tren batetatik.
- Kantzilerrari lapurtu zenion?

Eroturik zaude.
"Gizon bat ausartzen ez denera ausartzen naiz.

Macbeth.
Oso ondo.
Nire amak.
Bere obra guztiak irakurtzen zizkidan.

Teatro eta pelikuletan.
Umetan Violaren papera egin nuen "Errege gaua" obran.

Non dago zure ama?
Hil zen.
Asko sentitzen dut.
Telebistan esan zenuenari buruz...
- Benetan ari zinen?

Uste duzu Parlamentua lehertuta herrialdeko egoera hobetuko dela?
Ez dago ziurtasunik.

Ziurra dena da norbait agertzen bada Creedy-ren poltsa beltz batean sartuko dutela.
Herriak ez du Gobernuaren beldur izan behar.
Gobernuak izan behar du herriaren beldur
Eta hori eraikin bat lehertuta lortuko duzu?
Eraikina sinbolo bat da.

Herriak ematen die indarra sinboloei.
Bakarrik, sinbolo batek ez du esanahirik, baina jende dexenterekin eraikin bat lehertzeak mundua alda dezake.
Posible dela sinistu nahi nuke.
Baina mundua aldatzen ikusi dudanetan betik okerrerako izan da.
Dakidana esango dizuet.

Zer da?

Gizon batek ez ditu zibil errugabeak meatxatzen!
Askatasuna gorroto duten terrorista guztiak bezala, koldar bat da!
Ezin da negoziatu, Roger.

Zinta ikusten ari naiz eta ez daki nola argiztatu behar nauen.
Nire sudurrak Big Ben-a dirudi.
Begira ergel hori.

Programako beste alfer guztiak bezala, zu barne.
Aurkitu beste argazki zuzendari bat edo bilatu zuretzako beste lan bat.!
Badakizue zer nahi nukeen?
Bertan egotea nahiko nukeen.
Berarekin aurrez-aurre egon nahiko nukeen.

...SEGURTASUNA...

"V" delakoa, bere gaizkide Evey Hammond-ekin gorrotozko mezua jaurtitzen duten neodemagogoak ultimatum terrorista zabaldu zuen ahots liluratzaile eta arraroa.
Justizia azkar bezain zehatzarekin topo egin duen ultimatuma!
Eta historiako irakaspena zera da zintzoek irabazten dutela, galtzaileek galdu, eta Ingalaterra nagusitzen da.
Ene bada!

Kaixo, Prothero komandantea.
Ene Jainkoa!

Ziurtatu naiz inork ezorduko deikin trabarik ez digula egingo, komandantea.
Zergatik deitzen didazu horrela?
Horrela deitzen zizuten ezagutu ginenean, duela urte asko.
Garai hartan uniformea erabiltzen zenuen.
ATXILOTZE GUNEA
Zu?
Zu zara.
Iragandako gabonetako mamua.
Bai?
Finch, Dascomb naiz.
Dascomb.
Deitu diot kantzilerrari.

Zein egoera?
Kantzilerra ados dago diskrezio handiz jokatzearekin.
"Londongo Ahotsa"-ren heriotzak gure sinisgarritasuna suntsitu dezake.
Beharbada garun-enbolia?
Ez, ikaragarriegia da.
Heriotz isil bat, duina, lo zegoen bitartean.
Begirik edo belarririk ba al dugu honen inguruan?
Kamerak eten zituzten, aurrekoan bezala.
Baina igogailuko identifikazioa dugu.
- Utzidazu asmatzen.

V?
Nire metalezko lagun gizena.
Ah, Mondego.
Ez al zintudan esnatuko.
Ez, uste nuen benetan zebiltzala burrukan.
Nire pelikula gustokoena.
"El conde de Montecristo" non Robert Donat-ek Edmond Dantes-en papera duen.
Ez zaitu nire ezpatak desarmatu, zure iraganak baizik.
Beti hunkitzen nau.
- Ez dut sekula ikusi.

Ikusi nahi duzu?
Amaiera zoriontsua al du?
Zeluloideak soilik dituen horietakoa.
Ongi da.
Gorde ezpata.
Ez dute ez aztarna, ez ile ez fibrarik topatu.

Baina Protherok zuena sinistezina da.
- Drogak?

- Interesgarria.

Ba al zenekien herrialdeko gizonik aberatsenetakoa zela "Londongo Ahotsa" izan aurretik?
Drogak?
Legalak.

Viadoxic eta Saint Mary's aste baten buruan.

Nire esperiantziarekin, ez dut koitzidentzietan sinisten.
Igo gaitezke?
Bila ezazu zuhaitz bat zuretzako.
- Gustatu zaizu?

Baina Mercedesek pena eman dit.
Zergatik?
Gizonakrentzat garrantzitsuago zelako mendekua bera baino.
...herrialde osoak negar egin du berria zabaltzean
Zer da hau?
...britainiar telebistako historiaren izar ospetsuena "Londongo Ahotsa" bezala ezaguna zen gizona bart hil da, dirudienez bihotzeko baten ondorioz.
Gezurretan dabil.
Nola dakizu?
Begiak asko kliskatzen ditu gezurrezko berriak irakurtzean.
Eta ezagutzen zutenentzat ez da ustekabea izan gorpua bere bulegoan aurkitu izana askotan geratzen baitzen lanean gainontzekoek alde egindakoan.
Lewis, zure hutsunea sentituko dugu.
V, atzo ez nuen nire identifikazioa topatzen.
Zuk eraman zenuen?
Zer nahiago duzu, gezurra ala egia?
Zerikusirik izan duzu... horrekin?
Bai, nik hil nuen.
Zuk?

Minduta zaude.
Minduta?

Zuri eraso zizun seinaladorea hil ahal izan nuen, eta ez nuen kexarik entzun.
Indarkeria onerako erabil daiteke.
Zertaz ari zara?
Justiziaz.
Ikusten dut.
Ez dago auzitegirik Prothero bezalako gizonentzat.
Eta jende gehiago hilko duzu?
Bai.
Ikusi hau.

Zer ikusten duzu?
Irak, Kurdistan, Siria, aurretik eta ondoren, Sudan.
Oso lanpetuta.
Baina ondoren Larkhill-go atxilotze guneko arduradun izendatu zuten.
Lan on guztiek dute bere zigorra.
Loturaren bat izango da gure gizon eta Larkhill-en artean?
Beraren eta Hammond neskaren arteko lotura azaldu dezake.
Arazoa da gune horretako beste erregistrorik ezin dudala topatu.
Larkhill?

Berrikusi ditugu, maior.
Bertan atxiloketa gune bat zegoela diote soilik Salisbury-tik 15 km inguru iparraldera.
Hor daukazu.
Hau presazko gai bat da, maior.
Gune hori ezberdina ote zen jakin behar dugu.
Sentitzen dut, ez naiz gogoratzen
Bertara bidalitakoek profil konkretu bat al zuten?
Gizatxar arruntak, imajinatzen dut.
Baina badakizu?
Noski ezetz.

Eta nor bai?
Ez dut izenik gogoratzen, baina fitxategiak berraztertzen badituzu...
Fitxategi horiek alde batera utziak, ezabatuak edo desagertuak izan ziren.
Zuk zuzentzen zenuen Atxiloketa Programa...
Gogorarazten dizut garai hartan gauzak oso kaotikoak zirela.
Orain ez daukagu horrelako arazorik.
Guztiok egin genuen beharrezkoa zena.
Baldintza haietan ahal genuena egin genuen.
Ez daukat ezer gehiago esateko.
Egin dezakezu.
Kaixo.
Pentsatzen egon naiz.
Gauza bat eskatu nahi dizut baina ez duzu ulertuko, aurretik niri buruz hitz egiten ez badizut.
Nire aita idazlea zen.

Nire iritzi bera zuen.
Ipuin zoragarriak kontatzen zituen nire anaia hil zen arte.
Orduan guztia aldatu zen.
Nire anaia Saint Mary's-ko ikasle bat zen.
Bere heriotzaren ondoren, gurasoak aktibista bilakatu ziren.
Gerraren eta Zaharberritzearen aurka protestatu zuten.
Sutler Kantziler nagusi izendatu zutenean kale istiluetan izan ziren.
Telebistaz ikusi nuen guztia, gurasoak hiltzen ikusiko nituela sinetsita.
Gogoratzen naiz nola eztabaidatzen zuten gauetan.
Amak herrialdetik alde egin nahi zuen, baina aitak ezetz esaten zuen.
Alde egiten bagenuen besteek irabaziko zutela zioen.
Irabazi egingo zutela, jolas bat balitz bezala.
Evey, gorde zaitez!
Amatxo!
Evey!
Ez nituen berriz ikusi.
Zaku beltz horiek mundu honetatik desagertarazi zituzten.
Sentitzen dut, Evey.
Ez, ni naiz nahigabetuta dagoena.
Indartsuago ez izateagatik nahigabetuta.
Pena dut ez naizela gurasoak bezalakoa.

Uneoro beldurtuta ez egotea gustatuko litzaidake, baina hala nago.
Badakit mundua gaizki dagoela.

Horregatik diotsut hobetzeko zerbait egin badezaket mesedez eska diezadazula.
Zuk hala nahi baduzu.
Hemen zerbait topatuko duzula uste duzu?
Merezi du saiatzea.
Gobernu guztietan gauza bat da benetakoa:
Datu fidagarrienak zergenak dira.
Badirudi erregistro elektronikoak galdu zirela beharbada Zaharberritze garaian.
Gauza asko galdu ziren orduan.
Baina paper hauek aurkitu ditut biltegi hotzean.
Larkhill-i buruz daukagun guztia da.
Eskerrik asko.

"Vi Veri Veniversum Vivus Vici".
"Egiaren botereaz unibertsoa konkistatu dut.".
Zure goiburu pertsonala?
Faustorena da.
Deabruari ziria sartzeari buruzkoa da, ezta?
Hala da, eta bide batez zure laguntzeko eskaintza indarrean al da?
Noski.
Badirudi ustekabeko gertaerek nire jatorrizko egitasmoa azkartu dute.
Ondorioz antzerki-talentua duen norbaiten laguntza behar dut.
Nire onena emango dut.
Ez dut zalantzarik.
Beste mediku bat.

Ez dakit, baina hau interesgarria da.
Soldata handienta zuen pertsona apaiz bat zen.
Benetan?
Bai, aita Lilliman.
Lilliman.
Hilean ia 200.000$ ordaintze zioten.
Hori bai da interesgarria.
Badirudi mailaz igo zutela.

Berorren gorentasuna.
Ah, Denis.

Bai.

Perth-era mezarako garaiz iristsi behar zenuke.
Oso arduratsua zara Jaunaren izenean lan egiten dutenentzat adibide sotila, baina...
Berorren gorentasuna?
...ez nintzen lanaz ari, nire azken sortaz baizik.
Nire azken poza?
Sentitzen dut, berorren gorentasuna.
Iritsi da, baina agentzian nahaste bat egon da.
Ohikoa baino neska zaharragoa bidali dute.
Zaharragoa?
Ez zaharregia, espero dut.
Hori berorren Gorentasunak erabaki behar du.
Ene bada.
Berorren Gorentasuna.
Eta zure edertasunaz zalantza egin dudala pentsatzea ere.
Mea culpa, alabatxo.

Ez daukagu denbora askorik eta zerbait esan nahi dizut.
Aitortza bat?
Gogoko dut aitorlekuko jokoa.
Esaizkidazu zure bekatuak.
Ez da joko bat, Berorren Gorentasuna.
Norbait etorriko da zu akabatzera.
Barkatu?
Babesa nahi dudalako esaten dizut, amnistia.
Nik ez nuen Bailey-en parte hartu eta Jordan Dorrekoa akats bat izan zen baina honek berdinduko du.
Zertaz ari zara?
Ni Evey Hammond naiz.

Edozen momentutan sartuko dela esaten ari natzaizu zeren Denisek utzi nauen gelako leihoa ireki dut lehen.
Hau bai ona!
Inoiz ez dut joko honetara jokatu!
Benetan buru liluragarria daukazu.
Ea zure gorputza ere horren interesgarria den.
- Sinestu egin behar didazu!

Utzidazu erakusten zeinen irmo sinisten dizudan.
Nahikoa da!

Badirudi terrorista harrapatu dudala.
Nola aitortuaraziko diot?
¡Urdanga zikina!

- Abade jauna.

Ez zen gezurretan ari.

Barkatu.
Esan egin behar nion.
Evey!
"Eta horrela estaltzen dut nire doilorkeria, liburu sakratuetatik hartutako zatitxoekin eta santua dirudit, deabrua ordezkatzen dudanean".
Mesedez!

Gaur gauen ez, gotzain.
Gaur gauean ez.
Ez ezazu egin.

Haurtxoen garaia da abadian.
Ireki ahoa eta atera mingaina.
Zer de...?
Ez dut hil nahi!
109 Zaintzaileak hizketan.

Ikertu izen guztiak.

Bai, jauna.
Presta zaitez.

Bai.

Creedy.
Zer zabiltza zu hemen?
Alderdiko hainbat kide entzutetsu erail dituzte.
Ez da ohiko egoera eta arreta berezia behar du.
Kantzillerak nire partehartzea eskatu du.
Ezin dut ikertu nire lekukoak atxilotzen badituzu.
Informazioaren segurtasuna da garrantzitsuena.
Garain aldakorretan ezin dugu Jordan dorrekoa bezalako akatsik onartu.
Bai, Jordan Dorrekoa istripu bat izan zen.
Zer esan nahi du horrek?
Terroristak oso ongi ulertzen du gure sistema.
Kantzilerrak salatari bat daukagula uste du.
Zaintzapean naukazu, Creedy jauna?
Orain egokiena aspaldiko gauzak ikertzeari utzi eta gaur egungo arazoetaz arduratzea litzateke.
Larkhill-etaz ari zara?
Wilson maiorra kantziler nagusiaren laguna da.
Bere leialtasuna ez dago zalantzan.
Baina nerea bai?
Zure ama irlandarra zen, ezta?
Saint Mary's-ek min asko egin zion Irlandari, ezta?
27 urte daramatzat alderdian.
Ni zu banintz, inspektore nagusi, terrorista aurkitu nuke lehen bait lehen.
Mesedez.
Evey!

Barkatu.

Hobe izango duzu sartzea inork ikusi aurretik.
Osasuna.
Gordon, badakit polizia bila dudala.
Barkaidazu estualdi honetan jartzeagatik.
Aurkitzen banaute, arazoak izan ditzakezu.
Entzuidazu.
Gobernuak nire etxea miatzen badu, zu izango zara arazorik txikiena.
Nitaz fidatu zara.

Ene Jaungoikoa!
"Jainkoak Salba dezala Erregina"!

Uste nuen Sutler-ek deuseztatu zuela.
Hori uste du berak.
Etxea baino gehiago kosta zitzaidan, baina beti animatzen nau.
Zer da hori?
Koranaren kopia bat, XIV.mendekoa.
- Musulmana zara?

Zertarako nahi duzu?
Irudiak ederrak direlako, eta poesiak hunkitu egiten nau.
Aurkitzen badute... merezi du?
Esan dizut nire arazorik txikiena izango zinela.
Mila esker, Gordon.
Eskerrik asko.
Ez horregatik.
Hau guztia Berak Bailey zaharra leher zuenean hasi zen eta ni hona bidean netorren eta...
Bai.
Biok gara iheslariak, geure erara.
Baina...
Afaltzera ergatik gonbidatu zintudan pentsatzen ari zara azken finean nire zaletasunak ez badira hain ohikoak.
Itxarotekoa da nire kategoriako gizon batek zu bezalako emakume ederrekin harreman sozialak izatea.
Izan ere mundu honetan, nik nahi dudana gonbidatuko banu etxerik gabe geratuko nintzateke, telebistako programaz ez hitza egitearren.
Sentitzen dut.
Ez nik bezain beste.
Horrenbeste urte eta gero, gosea baino gauza gehiago galtzen dituzu.
Maskara horrenbeste denbora erabiltzen duzu azpian nor zaren ere ahazten duzula.
Sentitzen dut, inspektore nagusi.
Protheroren toxikologia berdina.
Londongo edozein etxetan lor daitezke pozoin hauek.
Mila esker, Delia.
Tipoa aurkitzeko aztarnarik ba al duzu?
Oraindik batere ez.
Baina zerbaitekin lagun diezadakezu.
Zu botanikari gisa hasi zinen, ezta?
Hau Karson eskarlata bat da.
Desagertutzat ematen da.
Krimen lekuetan uzten ditu.
Eskertuko nizuke aztertuko bazenu.
Edozein informazio baliagarri izan daiteke.
Noski baietz.
Barkatu.
Bai?
Amaitu dut fitxategiaren azterketa.

Bai, ongi da.
- Guztiak hil ditu.

- Nor da?

Argi dago Larkhillgo agientarietako bat zela.
Baina itxi zutenean bi urtetarako desagertu zen ukatu zioten bisa bat eskatu zuen arte.
Ihes egiteko?
Ziurrenik, ondoren ez baitago bere arrastorik.
Izena aldatuko zuen.
Hala dirudi.
Deitu dut erregistrora, baina oraindik ez didate erantzun.
Berandu da, edo goiz.
Deitu berriz, izena nahi dut.
Ziur zaude?
Ongi da, eskerrik asko.
Diana Stanton medikuak izena aldatu zuen eta berria Delia Surride da.
- Forentse doktorea?

Jesus, oraintxe ikusi dut.
Zu zara, ezta?
Ni hiltzera zatoz.
Bai.
Jainkoari eskerrak.
Sentitzen dut, Bat zenbakiak ez du erantzuten.
Arazoak ditugu konexioarekin.
Ene Jainkoa.
Hor dago.
Gertatutako guztia eta gero, Egin zizuten guztia eta gero nire buruaz beste egitea pentsatu nuen.
Baina banekien noizbait nire bila etorriko zinela.
Ez nekien zer egin behar zuten.
Zin dagit.
Irakurri nire egunerokoa.
Zu gabe ezingo zuten egin zutena egin.
Oppeneimer-ek gerraren bilakaera baino gehiago aldatu zuen.
Historia osoaren bilakaera aldatu zuen.
Txarra al da horrelako itxaropenari gogor atxikitzea?
Ez naiz etorri egin nahi zenuenagatik.
Egin zenuenagatik etorri naiz.
Bitxia da, gaur zure larrosetako bat eman didate.
Ez nengoen ziur terrorista zu zinela ikusi dudan arte.
Hori bai kasualitatea, lore bat gaur ematea.
Ez dago kasualitaterik, Delia.

Beste larrosa bat daukat.
Eta hau zuretzat da.
Orain hil behar nauzu?
Orain dela 10 minutu hil zaitut lo zeunden bitartean.
Mina sentituk dut?
Eskerrik asko.
Zentzugabea al da barkamena eskatzea?
Inoiz ez.
Asko sentitzen dut.
Madarikazioa.
Terroristak ikus genezala nahi zuen.
Historia ezagutu genezala, gutxienez zati bat.
Zuk dokumenu hori irakurri duzula ulertu behar al dut, inspektore?
Bai, jauna.
- Beste norbaitek irakurri al du?

Orduan gauza bat garbi utzi nahi dut.
Dokumentu horren edukia nazio segurtasuneko gai bat da.
Alderdiko kide askorenen izaerarenganako erasoa da baita Leialtasun Artikuluen urratze nabarmna ere.
Bere egiazkotasuna frogaezina denez baliteke terroristak sortutako faltsutze bat izatea edo arrazoi psikologikoengatik alderdia utzi zuen alderkikide ohi baten irudimenaren ondorioa.
Dokumentu honen edo bere edukien eztabaida sedizio ekintza gisa hartuko da edo behar bada traizio ekintza gisa.
Ulertu duzu, Finch jauna?
Bai, jauna.
Burutik ezabatzea komeni zaizu, inspektore.
Maiatzaren 23a.
Nire lehen "sujetu" taldea gaur iritsi da.
Eta, egia esan, oso urduri nago.
Garai berri baten hasiera izan daiteke.
Indar nuklearrak ez du zeresanik birus batek biztanleria guztia hil badezake bere aberastasuna sutsitu gabe.
- Denok batera!

Maiatzaren 27a.
Komandateak laborategia zearkatu zuen aita Lilliman-ekin zeina Arau eta Eskubideak berrikustera datorren..
Urduri jarri nintzen, baina ondoren komandanteak lasaitu ninduen.
Ekainaren 2a.
Pertsona hauek jakingo balute nola ari diren beren herriari laguntzen beste nolabait jokatuko lukete?
Ahulak eta patetikoak dira.

Gorroto ditut.
Abuztuaren 18a.
Haserako lau dozenatik %75a baino gehiago hil dira.
Ez da patroi konrolagarririk sortu.
Irailaren 18a.
Kasu batek itxaropenak ematen jarraitzen du.
Ez du gainontzekoen inmunologia- -sistemako patologia erakusten.
Bere odolean, sailkatu ezin izan ditudan haintabat berezitasun aurkitu ditu.
Mutazio hauek kinestesia eta oinarrizko erreflexuen ...ezohiko garapena eragin dute.
Subjektuak zioen ezin zuela nor zen edon nongoa zen oroitu.
Ez nekien zein zen, baina gure ametserako gakoa da eta hau guztia alferrik izan ez dadin itxaropena.
Azaroaren 5a.
Bart hasi zen, hamabiak aldera.
Lehenengo leherketek medikuntza-saila suntsitu zuten.
Nire lan guztia galdu nuen.
Nola gertatu zen ulertu nahien nenbilen, ikusi nuenean.
Bost zenbakidun gelako gizona.
Begiratu ninduen.

Ez zuen begirik.
Baina niri begira zegoen.

Ene Jaungoikoa, zer egin dut?
Zertan ari zara?
"Arrautza otarretxoan".

- Ze arraroa.

Berarekin egon nintzen lehen goizean arraultz berdinak egin zizkidan.
- Benean?

Hau bai kointzidentzia arraroa.

- Badu?

Ni naiz V. Azkenean badakizu egia.
Harrituta zaude, badakit.

- Ez dauka graziarik, Gordon.

Publikorik gabe, ez dut balio.
Jendea kartzelara eramaten dute gutxiagogatik.
Baina arrazoia zuen, ezta?
Zerbait gaizki dago herrialde honetan.
St. Mary's-go birusak 178 hildako eragin ditu
HIRU URAK birusak kutsatuta
IZURRITE biral misteriotsua
Istiluak ospitalean 80.000 HILDAKO
Egun on, inspektore.
Goiz hasi zara.
Zer gertatzen zaizu?
Itxura txarra duzu, jauna.
Galdera bat egin nahi dizut, Dominic.
Ez dit axola erantzuten didazun edo ez.
Altuan esan nahi dut.
Baina esandakoa hemen geratuko dela jakin beharra daukat.
Bai, noski, inspekotre, baina...
Terroristagatik da?
Orduan, zer da, nagusi?
Saint Mary's eta Hiru Urak-i buruz galdetu nahi dizut.
Azken 24 ordutan lo egiten utzi ez didan galdera jakin nahi dudan galdera zera da:
Zer gertatuko litzateke ...herrialde honetako eraso biologiko okerrena ez balitz muturreko erlijiosoek eragindakoa izan?
Ez dut ulertzen.
Hala izan zen.

Eta exekutatu zituzten, badakit.

Baina gertaera zerrenda hau ikusten dut kointzidentzia hauek eta galdetu beharra daukat:

Beste norbaitek zabaldi izan balu birusa?
Beste norbaitek hil izan balu jende guzti hura?
Nor izan zen jakin nahiko zenuke?
Noski.
Erantzuna gobernuko norbait izanda ere?
hori da nire galdera.
Gure gobernua izango balitz Sant Mary's eta Hiru Urak-en ...gertatutakoaren arduradun.
Gure gobernua izango balitz, ia ehun mila pertsonen heriotzaren erantzule benetan jakin nahiko zenuke?
Hau izango da azken urteetako martxorik hotzena!
Gezurti eta diruzale hipokrita taldetxo bat dira!
INDARRA BATASUNAGATIK BATASUNA FEDEAGATIK
Irratiz atzemandako elkarrizketetan oinarrituta, esango nuke biztanlegoaren %80ak terrorista bizirik dagoela uste duela.
Bestetik, lau kuadranteetan bereganko iritzi baikorra %12 hazi da.
Creedy jauna?
Ahal dugun guztia egiten ari gara, Kantzilerra.
Atxiloketa ugari egin ditugu.
Atxiloketak baino gauza gehiago nahi dut.

- Zer gertatzen da?

Zer ari zara ospatzen?
Inoiz egin dugun programarik onena izan daiteke.
Gabon, jaun andereak.
Gaur programa aparta daukagu.
Ez duzue sinistuko.

Mesedez, eman diezaiogun ongi etorri bero bat... gure kantziler, Adam Sutler-i!
- Ezinezkoa da!

Zentsurak onartutako gidoia bota eta neure bat grabatu dugu.
Ene Jainkoa.
Kantziler, pentsatzen dut estres asko izango zenuela azkenaldian terroristaren auzia hasi zenetik.
Pentsatu dugu pixka bat lasaitzen lagundu behar genizula.

Ah, esne epela.

Entzuna dut gauero edalontzi bete hartzen duzula, kantziler.
Haurtxoa nintzenetik.
Baina oker zaude.
Terroristak ez gaitu inoiz kezkatu
Benetan?
- Bera da!

Esan nahi duzu ez dagoela bizirik eta aktibo?
Terrorista neutralizatua izan da.
Ene Jaungoikoa, Kantziler!

Terrorista!
Terrorista!
Atxilotu ezazue!
Bai.
Azkenean!

Bera da!
Aska nazazue!

Nola ausartu zara!

Iruzurtia!
Soldaduak, gizon hori da terrorista!
- Hil dezazuen agintzen dizuet!

- Iruzurtia!

- Prest!

Tiro!
Zer egin behar diguzu, isuna jarri?
Eta zer?

Zu zara nire agentea, horretarako ordaintzen dizut.

Nire ama izateko kontratatu behar nuen.
- Eroturik zaude.

Barregarria iruditzen al zaizu?
Gauza garrantzitsuak bakarrik.
- Eta zure bila etortzen badira?

Barkamena eskatuko dut, dirua biltzeko programa bat egingo dut eta gure entzute ona ikaragarri haziko da.
Ongi aterako da dena.
Sinistuidazu.
Gordon?
Azkar, ezkuta zaitez!
Orain ez da hain barregarria, ezta, komediante?
Harrapatu dut!
Ba al dakizu zergatik zauden hemen, Evey Hammond?
Mesedez!
Hiru hilketa egozten zaizkizu Gobernuaren jabetzak lehertzea, terrorista batekin konspiratzea traizioa eta sedizioa, zigorra fusilaturik hiltzea da.
Aukera bat eta bakarra duzu bizitza salbatzeko.
"V" deitutakoaren nortasuna edo bizitokia esan behar diguzu.
Zure informazioa atxiloketarako baliogarria bada bereala irtengo zara hemendik.
Ulertu didazu zer esan nahi dizudan?
Zure eguneroko bizitza berreskura dezakezu, Hammond andere–oa.
Egin behar duzu bakara guri laguntzea da.
Auzipetu ezazue.
Ezin dizut frogatu hau beren amarru bat ez denik baina ez du axola.

Nire izena Valerie da.
Ez dut uste askoz gehiago biziko naizenik, eta nire bizitza norbaiti kontatu nahi diot.
Hau da idatziko dudan autobiografia bakarra, eta ene Jainkoa komuneko paperan ari naiz idazten.
Nottingham-en jaio nitzen 1985ean.
Ez ditut nire lehen urteak gogoratzen, baina euriaz oroitzen naiz.
Nire amonak baserri bat zuen eta berak zioen Jaungoikoa eurian zegoela.
Nire lehen ziklo amaierako azterketa gainditu eta nesken eskola batera joan nintzen.
Eskola hartan nire lehen neskalaguna ezagutu nuen.

Eskumuturrak izan ziren.

Betirako amodioa zela pentsatu nuen..
Irakasleak esan zigun nerabezaroko aro iragankor bat zela.
Sarah-ri pasa zitzaion.
Niri, ez.
2002an Christina izeneko neska batetaz maitemindu nintzen.
Urte hartan esan nien gurasoei.
Chris-ek eskutik helduta ninduelako egin ahal izan nuen soilik.
Aitak ez zidan begiratu ere egiten.

Amak ez zuen ezer esan.
Baina egia esan nien soilik.

Gure zintzotasuna ez da ezer asko, baina daukagun gauza bakarra da.
Gure azken zatitxoa da.
Baina zatitxo horretan, askeak gara.
Nahi duzunean amaituko da.

Ez dakit!
Beti jakin izan dut zer izan nahi nuen.
Eta 2015ean nire lehen protagonista lana egin nuen, "Zelai gazituak" pelikulan.
Nire lehen paper garrantzitsua izan zen, ez nire lan-ibilbideagatik bertan Ruth ezagutu nuelako baizik.
Musu eman nion lehen aldian jakin nuen sekula ez nuela beste ezpainik musukatu nahiko.
Londongo apartamentu txiki batera joan ginen bizitzera.
Berak Karson eskarlatak landatzen zituen leihoan eta gure etxean beti larrosa usaina egoten zen.
Haiek izan ziren nire biziko urterik onenak.
Baina AEBtako (Amerikako Estatu Batuak) gerra geroz eta okerragoa zen, eta Londonera iritsi zen.
Defentsako idazkariorde Adam Sutlerren metro geltokiak...
...ixteko legea onartua izan da...
Ondoren ez zen larrosa gehiago izan inorentzat.
Ez duzu askoz gehiago iraungo.

Zergatik babesten duzu.

Gogoratzen naiz nola hasi zen hitzen esanahia aldatzen.
"kolateral" eta "interpretazio" zorigaiztoko hitz bilakatu ziren bitartean "Iparraldeko Sua"eta "Leialtasun Produktuak" ahaltsu bihurtu ziren.
Oroitzen dut nola "ezberdin" "arriskutsu" bilakatu zen..
Oraindik ez dut ulertzen.
Zergatik ziguten horreko gorrotoa?
Ruth erosketak egiten ari zen bitartean eraman zuten.
ZUEN BABESERAKO
Inoiz ez nuen horrenbeste negar egin.
Ez zen denbora asko pasa nire bila etorri aurretik.
Harrigarria da nire bizia horrelako leku beldugarrian amaitzea baina larrosak izan nituen hiru urtez eta inoiz ez diot inori barkamena eskatu.
Hemen hilko naiz
Nire zatitxo guztiak hilko dira.
Zatitxo guztiak bat izan ezik.
Zatitxo bat.
Txikia eta hauskorra da eta edukitzea merezi duen munduko gauza bakarra da.
Inoiz ez dugu galdu edo oparitu behar.

Espero dut, zarena zarela, hemendik alde egingo duzula, munduak buelta eman eta gauzak hobetuko direla.
Gehien nahi dudana zera uler dezazula da: ez zaitudala ezagutzen esan dudanean, eta nahiz eta agian inoiz ikusiko ez garen ez dugun elkarrekin barre edo negar egingo, musurik emango maite zaitut.
Bihotz-bihotzez maite zaitut.
Valerie.
Auzitegi berezi batek erruduntzat jo zaituela informatzera nator.
Eta ez baduzu laguntza eskaintzen, exekutatua izango zara.
Ulertu duzu esan dizudana?
Bai.
Laguntzeko prest zaude?
Ez.
Oso ongi.
Lagunduiouzue Hammond andere–oari bere ziegara.
Bildu sei gizon.

Iritsi da ordua.
Prest nago.
Informazioa soilik nahi dute.
Esaiezu zerbait, edozer.
Eskerrik asko, baina nahiago dut barrakoi atzean hil.
Orduan jadanik ez duzu beldurrik.

Zer?
Kaixo, Evey.
Zu.
Zu izan zara.
Bai.
Hori ez da benetakoa izan?
- Eta Gordon...?

Atxilotu egingo zutela uste nuen, baina Korana aurkitu zutenenan exekutatu egin zuten.
Ene Jainkoa.
Zorte pixka batekin, beraiek baino lehenago harrapatu zintudan.
Zuk harrapatu ninduzun?
Zuk egin didazu hau?
Ilea moztu zenidan?
Torturatu egin ninduzun?
Torturatu egin ninduzun!
Zergatik?
Beldurrik gabe bizi nahi zenuela esan zenuen.
Ez zegoen hori lortzeko modu errazagorik.
- Ene Jainkoa.

Baina niretzat zein zaila izan den ere ez duzu ulertuko.
Egunero ikusten nuen nigan orain zuk nigan ikusten duzun berdina.
Egunero eman nahi nion amaiera.
Baina amore ematera ukatzen zinen aldiro, ezin nuen.
Gaixorik zaude!

Amore eman zenezakeen, baina ez zenuen egin.
- Zergatik?

Hori da!
Hasiera batean, nik ere gorrotoa zela uste izan nuen.
Gorrotoak sortu zuen nire mundua, estutu egin ninduen, eta jaten irakatsi zidan, harnasa hartzen.
Horrenbesteko gorrotoa nuen hilko nintzela uste nuela.
Baina orduan, zerbait gertatu zen.

Ixilik!

Zure aitak esan zuen artistek gezurrak egia esateko erabiltzen dituztela.
Bai, gezur bat sortu nuen.
Baina zuk sinistu eta zuri buruzko egia deskubritu zenuen.
Ziegan egia zena, orain ere bada.
Han sentitu zenuenak ez dauka nirekin zerikusirik.
Ezin dut ezer sentitu!
Ez iezaiozu ihes egin, Evey.

Ezin dut arnasik hartu.
Asma.

Entzuidazu, Evey.
Zure biziko momentu garrantzitsuena bizi ezazu.
Gurasoak kendu zizkizuten.

Ziega batean sartu eta guztia kendu zizuten, bizitza izan ezik.
Eta hori zela dena uste zenuen, ezta?
Bizitza soilik geratzen zitzaizula, baina ez zen horrela, ez da hala?
Mesedez!
Beste zerbait topatu zenuen.
Zure bizia baino garrantzitsuagoa den zerbait topatu zenuen ziega hartan.
Ezer esaten ez bazenuen hilko zintuztela meatxatu zintuztenean nahiago izan zenuen hil.
Heriotzari aurre egin zenion, Evey.
Lasai zeunden, geldi.

Ene Jainkoa.
Zera sentitu nuen...
Bai?
Zorabiatzen ari naiz.

Mesedez, kanpora joan beharra daukat.
Igogailuan igo gaitezke teilatura.
Jaungoikoa eurian dago.
V.
Banoa.
Hemen 872 abesti daude.
Denak entzun ditut, baina sekula ez dut bat bera ere dantzatu.
Entzun didazu?
Bai.
Ezin naiz hemen gelditu.
Badakit.
Hemen jadanik ez duzu itxitako aterik aurkituko.
Hau niretzat nahi nuke, baina ez da bidezkoa, zuk idatzi baizenuen.
Ez nuen nik idatzi.
Erakutsi diezazuket zerbait alde egin aurretik?
VALERIE PAGE ZELAI GAZIAK
- Benetan existitu zen.

Ederra zen
- Ezagutzen zenuen?

Eskutitza hil aurreko unean idatzi zuen.
Zuri eman nizun nik jaso nuen bezala.
Beraz, benetan gertatu zen.
- Bai.

Hortik dator hau guztia.
Valerie-ri egin ziotenagatik mendekatzen ari zara.
Eta zuri egin zizutenagatik.
Egin zidatenak sortu ninduen.
Unibertsoko ekintza orok, indar bereko eta aurkako erreakzio bat sortzen du.
Horrela ikusten duzu?

Zerbait ikaragarria egin zidaten
Eta munstro bat sortu zuten.
Badakizu nora zoazen?
Ez.
Ba orain ez dit beldurrik ematen.

Eskerrik asko.
Agur.
Evey gauza bat eska diezazuket?
Gurari bat banu, beste behin ikusi nahiko zintuzket, behin bakarrik 5a baino lehen.
Ongi da.
Eskerrik asko.
Kantziler, badakit inork ez duela honi buruz hitz egin nahi baina ongi prestaturik egon nahi badugu ezin diogu entzungor egin.
Txosten gorria eraiste adituek balioztatua izan da.
Eta bere ondorioen arabera terroristarentzat entrega modu logikoena..
...aire-eraso bat litzateke.
Beste txosten batean trenaren ideia agertzen da nahiz eta Parlamentuaren inguruko tunelak itxirik dauden.
Nork egin du txosten hori?
Finch inspektore nagusiak.
Ba al duzu frogarik ondorio horretara iristeko?
Ez, jauna.

Zerbait garbi baldin badut, inspektore Gobernua ez dela zure bihozkaden esker salbatuko da.
Dascomb jauna, orain behar duguna herri honetako jendeari mezu argi bat ematea da.
Egunkari, telebista eta irratian azalduko den mezu bat.
Mezuak IntraRed guztian izan behar du ohiartzuna!
Ikus dezatela hondamenditik oso hurbil gaudela.
Guztiek uler dezatela kaosetik zein gertu gauden.
Guztiak gogoratu daitezela zergatik behar gaituzte!
Lehen AEB zenean, gerra zibila erdigunea suntsitzen ari da.
Zientzilarien ustez ur eskasia euri faltaren ondorioa da.
Ur kupoien prezien gorakada aurrikusten da.
Poliziak 9 susmagarri atxilotu ditu...
Gezur hauek sinisten al dituzu?
Berrogeialdiko gunetik kanpo gaixotasun berri batek 27 lagun hil ditu.
Froga berri batzuen arabera "V" izeneko talde terrorista da orain 14 urte egindako Londongo eraso biralaren arduraduna.
Nire lagun seinalatzaileak zerbait aurkitu du.
Hiru gizon zeuden.

Jatorrizko poltsa beltzak Creedy-ren menpekoak.
Alan Percy, Robert Keyes, William Rookwood.
Saint Mary's-goaren biharamumean Percy-k bere pistola ahoratu zuen, Keyes erreta hil zen...
Rookwood desagetu egin zen.
Horrenbeste kointzidentzik goragalea ematen didate.
Rookwood.

INSPEKTORE MAITEA, BADAKIT NIRE BILA ZABILTZALA,
EGIRAKO PREST ZAUDELA DIRUDI.

Ziur aktibatzaile bat zuela bere seinalatzaileko txostenean
Nola jakin du zu zinela?
Zer egingo dugu?
Polizia naiz.

SAINT MARY'S-GO BIRUSAREN BIKTIMEN OMENEZ.
Inauguratu zutenean etorri nintzen, tripako mina eman zidan.
Oraindik ematen dit.
Ez gehiago gerturatu, inspektore.
Ez daukagu mikrofonorik.
Barkatu, baina zuhurra izateagatik iraun dut bizirik.
Guretzako informazioa dakarkizu?
Zuk jadanik buruan dauzkazu izen eta data guztiak.
Istorio bat da behar duzuna.
Istorioa egiazkoa ala gezurrezkoa izan daiteke.
Hori zuk erabaki beharko duzu.
Gure istorioa, beste hainbat bezala, politikari gazte kementsu batekin hasten da.
Oso gizon fededuna da, alderdi kontserbadoreko kide.
Gauza bakarra du buruan, eta prozesu politikoa ez zaio asko axola.
Zenbat eta botere gehiago duen, orduan eta nabarmenagoa da bere fanatismoa eta bere jarraitzaileak are eta oldarkorrago bihurtzen dira.
Bere alderdiak proiektu bat jartzen du abian, nazio-segurtasunaren izenean.
Arma biologikoak sortzeko saiakera bat dirudi eta kostuei begiratu gabe garatzen da.
Baina proiektuaren helburua boterea da erabateko nagusitasuna.
Baina proiektua modu bortitzean amaitzen da.
Baina ahalegina ez da antzua izan.
Gerrarako beste gaitasun bat sortzen da biktima baten odoletik.
Imagina ezazu inoizko birusik beldurgarriena eta ondoren imaginatu zuk bakarrik duzula sendagaia.
Zure helburua boterea bada, zein izango litzateke arma hori erabiltzeko modurik onena?
Gure istorioaren zati honetan gaizkile bat sartzen da.
Kontzientziarik ez duen gizon bat helburuak lortzeko edozein bide erabil daitekeela pentsatzen duena.
Berak iradokitzen du jomugak ez duela herrialdearen etsaietako bat izan behar herrialde bera baizik.
Hiru jomuga aukeratzen dituzte erasoaren ondorioak handitzeko:
Ikasktola bat, metroa eta ur-instalazio bat.
"Hiru Urak" kutsatu ondorengo lehen asteetan ehundaka hildako daude.
Agintariak eragin hilgarria ez zabaltzeko lanean ari dira.
Metrotik barrena txikizioa zabaltzeko.
IZURRITEA
Hedabideei esker, ikara zabaltzen doa herrialdea hautsi eta bananduz, benetako helburua azaleratu arte.
Erasoaren aurretik inork ezin zitzakeen hauteskunde emaitzak iragarri.
Inork.
Baina hauteskundeak igaro eta bereala, begira, miraria.
Batzuek jainkoaren lana izan zela pentsatu zuten.
Baina alderdiko kideek kontrolaturiko enpresa farmazeutiko bat izan zen lizunki aberastu zena.
Urtebete geroago hainbat erradikal epaitu  eta exektutatu zituzten, aldi berean biktimei eskeinitako monumentua eraikiz.
Azken emaitza, planaren ideia bikaina, beldurra zen.
Beldurra gobernuaren tresna bilakatu zen eta honela gure politikaria sortu berria zen kargu baterako izendatu zuten:

Gainontzekoa, esaten den bezala, historia da.
Esandako hori frogatu al dezakezu?
Zergatik uste duzu nagaoela bizirik?
Badaezpadako zaintzapean jarri nahi zaitugu, Rookwood jauna.
Ez dut zalantzarik.
Baina grabazio hori lortzekotan, nik esandako egin beharko duzue.
Zaindu Creedy eguneko 24 ordutan.
Zuek ohartu gabe sudurrean azka ere ezin duela egin sentitzen dudanean, deituko dizuet.
Ordurarte, agur.
Rookwood zergatik ez duzu lehenago ezer esan?
Zeren zain zeunden?
Zure zain, inspektore.

Zer dabil, hor ilunpetan?
Creedy lerdo hori.

Sutler jadanik ez da zutaz fidatzen, ezta, Creedy jauna?
Eta biok dakigu zergatik.
Nik parlametua txikitzen dudanean bere aukera bakarra, publikoari biktima bat eskaintzea izango da.
Eta nor izango da?

Zu bezain gizon adimentsu batek honezkero pentsatuko zuen.
Zu bezain gizon adimentsu batek jadanik plan bat izango du.
Plan horregatik ez da Sutler zutaz fio.
Horregatik ari dira zu zelatatzen.
Horregatik daude begi eta belarriak zure geletan, eta mikrofonoak telefonoetan.
Gezurra.
Zu bezain gizon adimentsu batek badaki egia dela.
Zer nahi duzu?
Sutler.
Mesedez, Creedy jauna, bazenekien zer gertatuko zen.
Bazenekien noizbat zu edo bera izango zela aukera
Horregatik gorde duzu Sutler lurrazpian segurtasun arrazoiegatik.
Horregatik dauzkazu zure gertuko gizonak Sutlerren inguruan  konfidantzako gizonak.

Eta zer irabaziko dut nik?
Ni.
Onartzen baduzu, marraztu X bat zure etxe atarian.
Zergatik fidatu behar naiz zutaz?
Horrela soilik atxilotu nazakezulako.
Ez zaitu nire ezpatak desarmatu, Mondego, zure iraganak baizik.
Igo al gaitezke?
Bila ezazu zuhaitz bat zuretzako.
Asteak daramatzagu Creedy lerdo hori gertutik kontrolatzen.
Oraindik ez dakigu ezer.

Bai?
Inspektore, dei bat duzu.
- Finch inspektore nagusia?

Clark kapitaina naiz, 137 barrutkoa.

Nor?
Bilatzen ari zinen William Rookwood.
Zure desgartuen txostena ikusi eta hilotzak aztertu nituen.
Eta aurkitu dut.

Arrantzale batzuek topatu zuten uretan.
Orain arte identifikatu gabe zegoen.
William Rookwood hilik dago?
Esango nuke 20 urte daramatzala hilik.
Arraiopola!
Putaseme hori aurrean eseri bere gezurrak kontatu zizkidan, eta nik sinestu egin nituen!
Zer egingo dugu orain, inspektore?
Haseratik egin behar genuena.
Aurkitu egin behar dugu.
Egun bakoitza, jaunok.
Egun bakoitza igarotzean azarotik gertuago gaude libre dagoen egun bakoitza porrot bat gehiago da.
347 egun, jaunak.
347 porrot!
Kantziler, ez daukagu baliabide nahikorik...
Zure gaitasunik ezak hilobiratuko gaitu, Creedy jauna!
Banoa!
Eric Finch?
Bai.
Arraioa.
Zenbat irten ziren?
Zortzi tren bagoi kontatu genituen.

Jainko maitea.
Maskara bat daramaten guztiak atxilotu itzatzue!
Emaidazu dirua!
Daukazun dirua emateko!
Setiaturik gaude.

- Horixe da nahi duena.

Anarkia Erresuma Batuan!
Kaosa.
Creedy jauna, zu zara egoera honen arduraduna.
Arazoa da guk gure burua baino hobeto ezagutzen gaituela berak
Horregatik bart joan nintzan Larkhill-era.
Berrogeialdiko gunetik kanpo dago.
Ikusi beharra neukan.
Ez zen gauza askorik geratzen.
Baina bertan nengoela zerbait arraroa sentitu nuen.
Guztia erlazionaturik zegoela sentitu nuen.
Gertatu zen guztia ikusi ahal banu bezala gertaera kate luze bat, Larkhill baino askoz lehenago hasi zena gertatu zen guztia ikusi ahal nuela iruditu zitzaidan baita gertatu behar zuena ere.
Aizu!
Patroi perfektu bat zen, nire aurrean zabaldua eta guztiok bertako zati garela ikusi nuen eta bertan harrapaturik gaudela.
Orduan, badakizu zer gertatuko den?
Ez.

Baina asma dezaket.
Horrelako kaosean, norbaitek ergelkeriaren bat egingo du.
Eta orduan eta egoera itsusituko da.
Brixtonen matxinatuak atxilotuak izan ziren.
Orduan Sutler egiten dakien gauza bakarra egitera behartua egongo da.
V-k, momentu horretan, nahikoa izango du emandako hitza betetzea eta orduan...
Hau da zure gau handia.
Prest zaude?
Prest gaude gu?
Abesti hau faltan botatzen nuen.
Ez zinela etorriko uste nuen.
Esan nizun etorriko nintzela.
Itxura ona duzu.
Eskerrik asko.
Galde diezazuket nola lortu duzun ezkutuan mantentzea?
Gezurrezko identifikazio bat Guy Fowkes-en maskara bat baino hobea da.
Egia esan, sirenak entzuten nituen bakoitzean, zutaz kezkatzen nintzen.
Ni ere kezkaturik egon nintzen hasiera batean.
Baina behin azokara joan nintzen.
Lankide ohi bat nire atzean jarri zen ilaran.
Oso urduri nengoen.

Nire lagunak jaso zuen eta eman zidan.
Begietara zuzen-zuzen begiratu zidan eta ez ninduen ezagutu.
Egin zenidanak uste baino hobeto funtzionatu zuen.
Opari bat egin nahi dizut, Evey.
Baina eman aurretik galdera bat egin nahi dizut.
Dantzatuko dugu elkarrekin?
Orain?

Dantzarik gabeko iraultzak ez du merezi.
Poz handiz.
Gaur gauean zuzenan hitz egingo dut jendearekin eta egoera zein den garbi azalduko diet.
Herrialdearen segurtasuna erabateko obedientziaren baitan dago.
Gaur gauean, edozein manifestari, zirikatzaile edo asaldatzailek zigor eredugarri bat jasoko du!
Bada eztabaidatu ez dugun gertakizun posible bat.
Zein, Dascomb jauna?
-Terroristak lortzen badu...

Badakit nekez geratuko dela, baina arrakasta izaten badu...
Arrakasta izaten badu eta eraikin horri zerbait gertatzen bazaio aldatuko den bakarra, ezberdintasun bakarra bihar, egunkariaren ordez Creedy-ren dimisioa irakurriko dudala da!
Oso lanpetuta egon zara.

Sutler-ek gaur gauean adierazpen publiko bat egingo du.
Ordua da ia..
Maskarena oso burutsua izan zen.
Arraroa izan da edonon zure aurpegia ikustea.
"Disimulatu zein naizen, eta izan nire aliatua mozorro honek nire asmoaren itxura hartuko baitu".
Errege gaua.
Voila.
- Ez dut ulertzen.

Nola izan zaitezke nire bizitzako gauzarik garrantzitsuenetakoa zutaz ia ezer ez dakidan arren.
Ez dakit non jaio zinen, nor ziren zure gurasoak anai-arrebarik izan ote zenuen.
Zure itxura nolakoa den ere ez dakit.
Evey, mesedez.
Maskara honen atzean aurpegi bat dago baina ez naiz ni.
Aurpegi horrek ez nau azpiko muskuluek edo azpiagoko hezurrek baino ...gehiago irudikatzen.
Ulertzen dut.
Eskerrik asko.
Denbora gutxi geratzen da.
Gauza bat eman behar dizut.
Parlamentu inguruan izan naiz.
Inoiz ez dut horrelakorik ikusi, tankeak, hegazkinen aurkako armak, soldaduak.
Gaur gauean inor ez agertzea desirarazten dizu.
Baina gerturatzen badira, zer uste duzu gertatuko dela?
Armarik gabeko jendeak armadunei aurre egiten dienean gertatzen dena.
Aparka ezazu emen.
Asteak bere bila ibili ondoren, hemen behean aurkituko duzula uste duzu?
Inspektore dena pikutara joan zen, ezta?
Metroa?

Hala da.
10 urte pasa nituen trenbidea kendu eta berriak jartzen.
Utzidazu erakusten.
BRITAINIAR ONGARRIA 100% NITROGENOA
Trenbide hau Parlamenturantz doa.
Bai.
Benetan gertatuko da, ezta?
Gertatuko da zuk hala nahi baduzu.
Zer?
Hau da nire oparia, Evey.
Daukadan guztia, nire etxea, liburuak, galeria, tren hau nahi duzu bezala erabil dezazun uzten dizut.
Hau beste amarru bat al da, V?
Ez.

Egia soilik.
Egia esan, oker nengoela ulertarazi zenidan nik ezin dudala palanka honi tira egiteko erabakia hartu.
Zergatik?
Mundu hau...

Eta bihar mundu berri bat hasiko da beste jende batek eraiki beharko du.

Nora zoaz?
Nire sortzailea ezagutzeko eta egin duen guztia bere txanpon berarekin ordainarazteko momentua iritsi da.
V, itxaron!

Bertan behera utz dezakezu.

Ez.

Ez dago zuhaitzik nire zain.
Nahi dudan guztia, merezi dudana, tunel honen amaieran dago.
Hori ez da egia.
Ezin dut.
Herrikide maitekok gaur gauean, gure herrialdea gure oinarriak eta maite dugun guztia serioski eta larriki meatxaturik daude.
Gunea libre dago.
Gure sergurtasunaren aurkako eraso bortitz eta berdingabe honi aurre egingo diogu...
Non dago?
...eta zigortua izango da.
Txanpon bat Guy-en omenez.
Gure etsaia maltzurra da.

Nik bete dut tratuaren nire zatia, eta zuk?
Ekar ezazue hona.
Gaur irmo jarraitu behar dugu ausart jarraitu behar dugu baina, batez ere, bat eginda jarraitu behar dugu.
Gaur gauean etxeratze agindua hausten duten guztiak etsaiaren aliatu gisa tratatuak izango dira.
Terrorista gisa epaituak izango dira, gupidagabe eta salbuespenik gabe.
Zure aurpegia ikusi nahi dut.
Gaur gauean, nire juramentu irmoena egiten dizuet justizia azkar egingo dela  zuzentasunez egingo dela eta gupida gabe egingo dela.
Ene Jainkoa.

Azkenean ezagutu dugu elkar.
Zerbait eman nahi dizut, kantziler.
Agur opari bat egin dituzun gauza guztiengatik egin zenitzakeenengatik, eta geratzen den gauza bakarragatik.
Agur, Kantziler.
Creedy jauna.
Nazkagarria.
Hori amaitu da.
Aurpegia erakusteko ordua heldu da.
Erantzi maskara.
Ez.
Azkerenerate desafioan?
Ez duzu berak bezala negar egingo, ezta?

Zu ni bezalakoa zara.
Antzeko dugun gauza bakarra, biok hiltzeko zorian gaudela da.
Eta hori nola gertatuko da?
Nire eskuak zure lepoan bilduta daudela.
Tontakeriak.
Zer egin behar duzu?

Ez daukazu ezer.
Zure laban eta karateko trikimailuak soilik.
Guk armak ditugu.
Ez, zuek balak dituzue eta su egindakoan ni zutik geratuko ez naizen esperantza zeren hemen jarraitzen badut, ordezu aurretik hilko zarete.
Ezinezkoa da!
Hil ezazue.
Nire txanda da.
Hil zaitez!
Hil zaitez!
Zergatik ez zara hiltzen?
Nolatan zara hiltzen?
Maskara honen atzean ez dago haragia soilik.
Maskara honen atzean ideia bat dago, Creedy jauna.
Eta balek ezin dute ezer egin ideien aurka.
1 perimetroa hizketan.

Ackroydjeneralahizketan.
Mezuak laburrak izatea nahi dut.
Ez dut onartuko gauza gehiago nahasterik.
V!
Odoljarioa geratu beharra daukagu!
Ez mesedez.

Ez esar horrelakorik.
Egia soilik esan nizun.
20 urtetan irrikaz egon naiz egun honen zain.
Ez nuen ezer gehiago buruan zu ikusi arte.
Eta orduan, guztia aldatu zen.
Zutaz maitemindu nintzen, Evey ezinezkoa zela pentsatzen nuen moduan.
V, ez dut zu hiltzerik nahi.
Hori da eman zenidakeen gauzarik ederrena.
V?
Begiek eta Belarriek Trafalgar ingururako mugimenduak detektatu dituzte.
1 perimetroa, etsaiarekin kontaktua dugu.
Geldi.

Evey Hammond da, ezta?
Beraz, amaitu da?
Ia-ia.
Geldi!
Aska ezazu palanka.
Ez.
Etsaia gerturatzen ari da.

Aginteak ez du erantzuten Creedy-k ere ez ezta Kantziler gorenak ere.
Zergatik egiten duzu hau?
Berak arrazoi zuelako.
Zeren inguruan?
Herrialde honek eraikin bat baina zerbait gehiago behar duela.

Arraiopla!

Jesus, Maria eta Jose.
Iritsi da ordua.
Esaidazu musika gogoko duzu, Finch jauna?
Musika hori...
Bai.
Bere musika.
Nor zen?
Edmond Dantes zen.
Eta nire aita zen eta nire ama.
Nire anaia.
Nire laguna.
Bera zu zen eta ni.
Gu guztiok zen.
Inork ez du gau hura ahaztuko ezta herrialdearentzat esan nahi izan zuena ere.
Baina nik ez dut gizona ahaztuko ezta niretzat esan nahi izan zuen ere.
Euskaratzailea: