# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2007
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

SUPERPETRALA
Kaixo!
Ikertzen aritu naiz datorren urterako eta badakit zer web-lekutan harpidetu.
Bidaia Bagina-garria!
Zer da Bidaia Bagina-garria?
Kalean neskak aukeratu, furgonetan sartzera gonbidatu eta neskekin larrua jotzen dute furgonetan.
13 dolar balio du, eta beste leku batzuetan sar zaitezke:
Neska latinoak, asiarrak, fetitxeak, kaka, pixa eta horrela...
Nazkagarria ni?
Normala naiz.
Ez dut esan hori ikusiko dudanik, leku horretan dagoela esan dut.
Ez dakit zer gustatuko zaidan 10 urte barru.
Nazkatuta nago amateurrez.
Ordaintzen badut, kalitatezko produkzioa nahi dut.
Editatua, trantsizioekin, musika pixka bat...
Pena da Coen anaiek ez filmatzea nik ikusten dudan pornoa.
Gurasoek faktura ikusiko dizute.
Hamar Biribila, adibidez?
Ez dute zakila sartzen erakusten, eta hori arazo bat da.
Kaixo.
Ederki.
Dibertigarriak zarete.
Elkarren faltan egongo zarete.
Negarrez lo hartuko dut egunero.
Zoazte eskolara.
Inbidia dizut, titi horiek txikitan zurrupatu zenituelako.
Zuk, behinik behin, zakila zurrupatu zenion aitari.
"Bi aste falta dira titulua lortzeko"
Ezin duzu fakultatean aparkatu.
Red Bull bat behar dut eskola aurretik.
Ez zenuen hor aparkatu behar.
Nire bizitzako 3 urte lapurtzeagatik zorretan dauzkat.
Ume-behatzak dirudite.
Ez da bidezkoa haiek dena erakustea eta nik erekzioak ezkutatzea.
Gerrikoaren ondoraino tentetzen zait zakila.
Hor ezkutatuta geratzen da, goxo-goxo.
Zilborrean isurtzen dut ia-ia.
Imajinatu neskek gure zakil tenteak ikusi nahi lituzketela.
Mundu horretan bizi nahi nuke nik.
2 urte daramatzat nesken benetako titibururik ikusi gabe.
Ikaragarri sexia zen.
Eta zurrupaldi baten hiru heren!
Lasai hartu izan banu, orain neska egoki batekin nengoke.
Orain badakit Orson Welles gizenak hil arte zergatik jan zuen.
Unibertsitatean joko duzu larrua, denek bezala.
Baina unibertsitatera iristerako, jotzaile ona izan behar duzu.
Ez duzu nahiko neskek txortalari kaskarra zarela uste izatea.
Oraindik aukera bat duzu Julesekin.
Bero-bero ibili zen udan, eta oraindik ez da konturatu zuk txoratuta daukazula.
Begiratu al diozu begietara?
Beatles lehen aldiz entzutea bezala da.
Julesek zergatik bukatu behar du nirekin institutuko bere karrera?
Becca bi urtez atera zen Eric Rosecrantzekin.
Joan baino 2 hilabete lehenago, txortan egin dezakezu berarekin.
Larru-jotzaile ona dirudi.
Ez ezazu Beccaz horrela hitz egin.
Zuk egun osoan aipatzen duzu, eta nik zerbait esan eta blasfemia da?
Nik ez dut Becca etengabe iraintzen.
Zakil-hartzailea dirudi.
Emakume batzuk harro daude zakil-hartzaile onak direlako.
Ondo iruditzen al zaizu norbaiti buruz hori esatea?
Nik hala uste dut, bai!
Neska batek nire zakil abildadea goraipatuko balit, ni pozik!
Aizu, Seth!
Zer?
Ez.
Zu ez zara etorriko.
Esaiozu zure lagun atzelari horri bera ere ezin dela etorri.
Jessek esan dit zuri esateko atzelaria zarela eta ezin zarela bere festara joan.
Bapo ikararatu zara hor.
Bakarrik utzi nauzu.
Bere listuaren aurrean jartzea nahi zenuen?
Hau nazkagarria da!
Marineska!
I -1ren erro koadroa baldin bada orduan, I ber bi berdin -1.
Beraz, I konstante bat baldin bada zenbaki negatibo guztien erro koadroak defini daitezke.
I -1 zenbakiaren erro koadroa baldin bada orduan, I ber bi berdin -1.
Evan!
Kaixo, Becca.
Eskerrik asko bolalumagatik.
Ez duzu beste bat eskatu beharko, hau zurea izango baita.
Galdetu nahi nizun...
Entzun duzu Jessek festa handi bat egingo duela?
Orain arte.
Beste hamaika gauza dibertigarri egongo da eta ezin naiz konprometitu, eta baten bat mindu.
Beste gauza dibertigarri batzuk egiten ditudalako.
Denetara joan nahi nuke, baina...
Zergatik ez zinen Dimitrirenera joan larunbatean?
Zurrutean aritu nintzen lagun batzuekin.
Lasai egon ginen nire sotoan, lasaigunean, "lasai-pasa".
"Lasai" eta "gau pasa".
Sethen gurasoek festa bat egin zuten.
Jendearekin berriketan, gauza interesgarriak entzuten dituzu.
Gizon batek esan zidan 5 gailur igo zituela.
Zer ostia!
Oso dibertigarria dirudi.
Horrelako zerbait egin nahi nuke nik ere.
Seth eta ni beti gabiltza horrelako kontu dibertigarriak asmatzen.
Datorren urtean kristorenak egingo dituzue ba.
Unibertsitate desberdinetara joango gara.
Ez nau asko kezkatzen.
Agur.
Sukaldekide batekin aritzeko etorri naiz gela honetara.
Baina neska ez dator, eta dena nik egiteak ez dit nota hobetzen.
Zenbaki bakoitiak ez ditut nik asmatu.
Badakit, baina begiraiozu Evani.
Bakarrik nago, bakarturik, nire janari txar-txarra jaten eta hori ikusi beharra daukat.
Oso-oso dibertigarria dirudi.
Ama ezkongabe bat ematen dut!
Ez dut zure lana gaitzetsi nahi, baina hori sentitzen dut.
Ez dut bakarrik egon nahi zikinkeria hau prestatzen.
Barkatu zakarkeria.
Jules?
Beste aukera bat emango diot ikasgai honi.
Isuria bezala.
Buztan-isuria bezala...
Nire anaia zaharrenak zikinkeriak esaten ditu.
"Himen" deitzen zidan 12 urte bete nituen arte.
Nik gauza jostagarriago bat aukeratuko nukeen.
"Jules familia", adibidez.
Irakaslea konturatu egingo da, txokolatez estaliko dugu.
"Bikain" jarriko digute.
Zer asmo dugu gaur gauerako?
Gurasoak kanpoan daude eta festa bat egingo dut.
Ez dakit zenbat jende etorriko den, baina etorri, nahi baduzu.
Asko gustatzen zaizkit festak.
Ez zaitut inoiz festetan ikusten.
Ona, ezta?
Bakarrik utz gaitzazu une batez.
Julesek festa bat egin behar du.
Ez esan festarena Fogelli.
Zer dugu, mutilok?
Pasilloan nindoala, Nicola neukan nire aurretik.
Galtza zuriak eta tanga beltza!
10,33 dira.
Zer?
Zer ordu zen esan diot.
Inoiz entzun dudan pasadizorik onena da hori!
Zure ziriak faltan izango ditut Evanekin Darthmouthen egotean.
Ni, berriz, estatukoan egongo naiz eta hango neska erdi tuntunek aiseago zurrupatuko didate buztana.
Zer egin behar duzue gaur gauean?
Ezer ez.
Ez bada ezer sortzen, berriz mozkortu gaitezke?
"Marineska" deitzen didazue beti, baina gaur oker zaudete.
Eguerdian nire nortasun agiri faltsu berria jasoko dut.
Nortasun agiri faltsua!
Evanek esan dit gaur festa bat egongo dela.
Orain edaria eros dezakezu!
Sekulako parranda!
Ez bazara gela honetakoa, alde.
Esan diozu babo horri ez zaretela gela berean egongo?
Oraindik ez.
Ontziak garbitu behar dira.
Nortasun agiri faltsu bat lortu dugu.
Beste 4 urte pasatuko dituzue elkarrekin beraz, orain lanera!
Unibertsitate desberdinetara joango gara.
Mundua ez da lehertuko gu elkarrekin ez gaudelako.
Ez gaude elkarren mende.
Festa bat badugu, gutxienez.
Jainkoari eskerrak.
Urduri nago.
Gauza izugarriak egingo nituzke Julesekin oheratzeko.
Erdiko potroa emango nuke Beccarekin ibiltzeagatik.
Becca puta bat da.
Zergatik diozu hainbeste gorroto?
Horra ba.
Txikitan, arazo bat neukan.
Ez zen gauza handia.
Umeen %8k egiten du hori, baina tira...
Ez dakit zergatik, baina egun osoan zakilak marrazten nituen.
Zer?
Zakilak marrazten nituen.
Zakilak?
Gizon zakilak?
Ezin nuen arkatza hartu zakilik marraztu gabe.
Umea nintzen, eta ezin nion zakilak marrazteari utzi.
Eta horrek zer du ikusia Beccarekin?
Entzun lehenengo.
Zure Becca maitea nire ondoan zegoen laugarren mailan.
Eta nik gelan egiten nituen marrazki gehienak.
Zakil kontu hura erabateko sekretua zen.
Neuk erotuta nengoela uste banuen besteek zer ez zuten pentsatuko.
Zakil marrazki guztiak Ghostbusters kutxa batean neuzkan.
Behin, ale handi-handi, zaintsu, garaile bat marraztu nuen.
Eta bat-batean...
Marineska!
Zure zakilarekin jo zenuen Beccaren oina?
Negarrez, aztoratuta, zuzendariari salatu ninduen.
Hark nire zakil kutxa hartu, eta zeharo aztoratu zen.
Eta zakil-deabruren batek hartua nengoela uste zuen.
Psikologo batek zakil-galderak egin zizkidan.
Zakil itxurako gauzak jatea debekatu zidaten.
Saltxitxarik, ez, polorik ez.
Bai.
A zer kaka-nahastea.
Datorren urteko ikasgaiak aukeratu behar ditut.
Bakarrik jan behar dut postrea, Steven Glanzberg banintz bezala?
Marineska!
Zoaz pikutara!
Andyri eta Gregi deituko diet.
Nik 80ko musika ekarriko dut.
Hemen nago.
Nortasun agiri faltsu bat aipatu duzu lehen, ezta?
Alkohola ekar diezagukezu?
Kezkatuta geunden kontu horrekin.
Zuk guri bizkarrean hazka egin, eta guk zuri gauza bera.
Bitxia da, gero, zakilan baitaukat nik bizkarra.
Alkohola nahi duzue, beraz?
Ondo da.
Mesede handia da.
Gurasoek 100 dolar eman dizkidate aste osoan jateko.
Baina etxea janariz betea dagoenez festarako edarietan gastatuko dut diru hori.
Nik ez diot inoiz hain mesede handirik inori egin.
Gauza desberdinak ekartzea nahi duzue?
Niri ekarri Kyle's Killer limoi-ura.
Gay samarra da hori, baina ekarriko dizut.
Gaur gaua arte.
Niri pasatu!
Joaten ez bazara, korrika eginaraziko didate.
Entzuidazu.
Jules eta bere lagun tuntunak alkohola erosteko eskatu didate.
Mirariz, nigan pentsatu du.
Nigan pentsatu, eta niri zer eskatuko?
Bere festaren alde dibertigarriena nire esku uztea!
Beharbada, alkohola erosteko zutaz baliatzen ariko da.
Nire anaia zaharrena zikinkeriak esaten ari da beti.
"Himen" deitzen zidan 12 urte bete nituen arte.
Seth, buztana zurrupatu nahi dizut.
Ez dizu hori esan.
Bigarren zatia, ez, baina lehenengoa...
Begietara begiratu dit hau esanez:
Gaur gauean larrua jotzea aukera bat izango da.
Baina festan mozkortu egingo da.
Eta gero nire neska izango da.
Eta, gero, bi hilabetez sexua bete-betean!
Unibertsitatean hasterako, aluen jaun eta jabea izango naiz.
Hitz egingo al dugu gero?
Lasai, futbola besterik ez da.
Pikutara!
Jendeari ez zaio ahazten.
Egizu gauza bera berarekin.
Mozkortuta egotean, berarekin jo larrua.
Institutuko gure azken festa da hau.
Beccari diodan gorrotoa ahaztu dut plan hau egitean.
Gu izan gaitezke hutsegite hori!
Hitz egin duzu Fogellekin?
Ez kezkatu.
Becca, itxaron!
Baduzu gaur gaueko festaren berri?
Ni eta lagunok alkohol-denda batera joango gara eta zerbait behar baduzu, nik ekar diezazuket.
Ekarriko al didazu Goldslick Vodka bat?
Urrezko malutak dauzkana?
Festan ordainduko dizut.
Eskerrik asko.
Ez horregatik.
Kolpetxo bat eman behar nizun, lagun gisa.
Barkatu.
Barkatu!
Nola ez zait niri bururatu?
Gureak egin du!
Fogellez fidatzeagatik gertatu zaigu hau.
Zer ari zara?
Zer esango diegu neskei?
Hitz emandakoa ezin dugula egin buztangabe ezdeusak garelako?
Orain ez dugu larrua joko Fogell tanpoi erabili horrengatik!
Nola erosiko dugu alkohola?
Ia-ia bihotzekoak jo nau!
Hawai?
Abizena aldatu, eta McLovin jarri duzu?
Nahi duzun abizena aukeratzen uzten dizute.
Eta McLovin aukeratu duzu?
Zergatik hori edo Mohammad?
Zergatik ez abizen arrunt bat?
Ezagutzen al duzu Mohammad izeneko norbait?
Ezagutzen al duzu zuk McLovin deitzen den norbait?
Ez, horregatik aukeratu duzu abizen alu hori!
Pedofilogai bat dirudizu.
Nor zara zu, Seal?
Agiri honetan jartzen du 25 urte dituzula.
Zergatik ez 21?
Seth, entzun, ipurtaurpegi!
Mutil pila joaten da nortasun agiri faltsuekin likore dendetara eta denek 21 urte dituztela esaten dute.
21 urteko zenbat mutil bizi da hiri honetan?
Horri estrategia deitzen zaio.
Edo "Hona McLovin, 25 urteko organo-emaile hawaiarra".
Bietatik zein?
Mclovin naiz.
Izen asmatu, txoro eta barregarri bat delako!
Mugitu al didazu...?
Non dago nire autoa?
Ai ene!
Zergatik aparkatu duzu langileen aparkalekuan?
Isilik egon, Fogell.
Evan, goazen zure etxera.
Nire bila etorriko al zarete lanera?
Erantzungo al didazue?
Ez al daukazu umearena ez den arroparik?
Ondo da.
Ezin al duzu eskolara eraman duzun arropa bera jantzi?
Ez da batere egokia.
Vietnamez geroztik inork ez dizu galtza horiekin zakilari eragingo.
Hil egin behar ditut, ez baita terroristekin negoziatu behar.
Horretaz hitz egin behar dugu orain?
Zergatik ez zoaz etxera arropa bila?
Hori tontakeria hutsa da.
Gurasoek errieta egingo didate autoa falta delako.
Terrorista alu horiek untxiak bezala ugaltzen dira!
Non utzi dut M16a?
Ez duzu arropa handiagorik?
Ezin baduzu irabazi, zertarako jolastu?
Aitak zer daukan ikusi nahi duzu?
Zer ostia da hori?
Txaleko bat, baboa.
Oraintxe erosi, eta lehenago iritsiko gara Julesen festara.
Inork ez du zutaz ezer esan, pitilin-mokoa!
Ederki izorratu nauzu oraingoan!
Zurruta lapurtzera noa.
Mike Sniderren agiriak ez du abizena bakarrik.
Dartmouthekoak ez zarete hori ulertzeko gauza?
Orain Sethek konpondu behar du dena.
Amak esan dit sotoko telebista eraman dezakegula.
Isilik egon joaten den arte.
Oraindik ez daki gela berean egongo garela?
Fogell, ixo, ostia!
Eta erantzi txalekoa, Aladino dirudizu eta.
Ondo da.
Ea txerritxoak korrika egin dezakeen.
Ederki!
Mila esker.
Atsegin handiz, gazte.
Nik zuri alkohola erostea nahi duzu?
Asko gustatuko litzaidake!
Gozatu geratzen zaizkizun urteak.
Gozatuko dut!
Ez egin hori, mutiko.
Ez dut beste aukerarik izan.
Andrea hil duzu!
Zuk ez zenuke sekula egingo.
Goazen beste denda batera, zure agiri alua bazter dezaten.
Festa osorako alkohola eramango dugu.
Asko kostatu zaigu zerrenda egitea, ez hanka sartu.
Ouzoa, bourbona, rona espeziekin, Goldslick...
Masusta-gorri vodka, whiskia...
Zer axola dio horrek?
Eta sartu, eta ezetz esaten badidate?
Orain bezala egongo gara.
Denek ikusiko dute nola botatzen nauten!
Ezingo dut jasan botilak bere lekuan jarri behar izatea!
Hau dena zu baino garrantzitsuagoa da, Fogell!
Potroei eutsi, barrura sartu eta erosi alkohola!
Eta orain ez badut egin nahi, zer?
Akabatu egingo zaitut!
Labana sartuko dizut bihotzean!
Ezin diguzu hori egin.
Orduan, aurpegia aterako dizut nirearen gainean jarri, eta zure txartelarekin erosiko dut!
Ez duzu ez teknologiarik ez esku treberik prozedura hori egiteko!
Ixo!
Heroi bat zara.
"21 urtetik beherakoentzat zilegi ez"
Arazoren bat, jauna?
Ez, arazorik ez.
Ez.
Nire bizitza alua!
Plan hau Jump Streetetik izorratuta dago.
Ekarri al duzu kondoirik gauerako?
Kondoia ekarri duzu zuretzat?
Lubrikagarri espermizida bat ere ekarri dut.
Barre egin didazu larrua joko nuela esan dudanean.
Prest egon behar da, hala ere.
Hori ez zegoen planean.
Niri kontsultatu gabe egin duzu hori.
Ez dugu planik aipatu, baina zuk plan bat dugula diozu!
Plan orokor bat neukan.
Hainbat orduz miazkatu behar diot.
Edo hankarekin bero-bero jarriko dut Jules.
Ez dakit zer kalte egiten duen kondoiak.
Eta lubrikagarri espermizida?
Charles Mansonena bezalako kontuak.
Beccari ez zaio gustatuko zuk lubrikagarria ekarri izana.
"O, Evan, mila esker nire aluari lubrikagarria ekartzeagatik".
"Ez niokeen nire aluan eutsiko 10 zentimetroko zure buztanari lubrikagarri botila erraldoi hori gabe".
18 urteko neskak dira, ez atso lehor-lehorrak!
Kaixo, Mindy.
Otsaihen gehiago erantsi omen diote duela gutxi.
Identifikazio bat erakutsi beharko didazu.
Benetan?
Gazte sentiarazten nau berriz.
Inoiz ikusi ditudan titirik handienak zituen.
Ebakuntza bat egin zuen titiak txikiagotzeko.
Opari on baten truke Jainkoari belarrondoko bat ematea da.
Bizkarreko mina zuen.
Eta titiak txikitu ez ezik, erabat berregiten dituzte.
Malguago eta simetrikoago geratzen dira.
Guztira, 96,59 da.
Ondo al zaude, jauna?
Zer ostia izan da hori?
Lehen itxura hobea zuen.
Orain korrika egin dezake eta sasoi hobean dago.
Zer da hori?
Ene bada!
Nola gertatuko zen?
Begiraiozue.
Bezeroa jo, dirua hartu, eta korrika joan da.
Behetik hasiko naiz.
Etnikoki, zer...?
Gu bezalakoa zen, edo...?
Emakumea?
Beraz, afrikar judu bat txanoa jantzita.
Kaukasiarra zen.
Ez dago beste patruilarik hobeto laguntzeko?
Ez didazue batere laguntzen.
Esadazu berriz zer egin duen gizon horrek.
Eta galtzetan jo du gizon txiki hori.
Gero, zuri heldu, zirri egin eta bortxatu egin zaitu.
Baten batek bihar azterketa du, nonbait.
Nola dakizu?
McLovin?
Bai.
Nola duzu izena?
Zer?
Poliziak gara, ordea.
Gertatutakoaren berri zuzena jakin nahi dugu.
Ezin dut sinetsi hau gertatzen ari zaigunik!
Tarta batean lima bat sartu, eta kartzelatik aterako dugu?
Seth!
Ondo al zaude?
Gizon-emakume bat atxilotu nuen, legez "Izorratu" deitzen zena.
Vietnamdarra zen, "L"z idatzia zuen.
Baina hori agiri batean ikustea harrigarria da.
Zertarako nahikoak?
Festarako.
Nortasun agiria erakutsi.
Badaukadala uste dut.
Organo-emailea zara.
Zer?
Nik ez nuen izan nahi, baina emazteak baietz eta baietz.
Nik beti zirikatzen dut horrekin.
Jo egin nau eta ez dut ikusi nolakoa zen.
Bai, autobusa hartu behar dut.
Edozer gauza egingo dut.
Fio zaitezte nitaz.
Egia esango dizuet.
Epailearen agindu bat dut biolentoa ez zen krimen batengatik.
Erruki zakizkidate, mutilok.
Egia esango dizut nik ere.
Edo diru pila edo edari pila eman behar diguzu kartzelara joan nahi ez baduzu.
Ez al genuke zerbait ofiziala egin behar?
7 dolar?
Bere anaiaren berdin-berdina zara.
Alkohola eramango zeniola hitz eman diozu Beccari.
Eramaten ez badiozu, gau latza izango da.
Joateko prest gaude, bingo-bango?
Suerte ona biharko azterketan.
Jendeak pixa egiten duelako.
Zuetako bat nire ondoan eser daiteke.
Atzealdean salbu.
Ai ene!
Seth, non zaude?
Taxi batean, likor-dendarako bidean.
Irrikaz nago zu noiz etorriko.
Ea zure lagunak zalapartarako prest dauden.
Bai horixe, ziur nago.
Berehala ikusiko dugu elkar.
"Irrikaz nago zu noiz iritsiko", hori esan dit!
Sekulako gogoa duela ematen du, bai!
MySpace-n zaudete?
Zuen galderei erantzun diezaieket.
Garagardoa erosten ari zinen eta tipo batzuek jo egin zaituzte.
Nola aurkituko dut tipo bakar bat?
Lan hau ez da CSIkoa bezalakoa.
Askotan amets egiten dut dena semenez estalia dagoela.
Eta nork ez?
Aurrena semena isuri eta gero jo izan bazintu beharbada harrapatuko genuke.
Michaelek sei hilabete daramatza polizian.
Gaztea da, baina Indarra berarekin du.
Ari zara ikasten, padawan gaztea.
Eskerrik asko.
"Klonen erasoa"n agertzen da.
98. autoa bidean.
Tabernen deiei beti erantzun, garagardo bat emango dizute eta.
Bailey'skoaren ondoren eramango zaitugu.
Egon beharra daukat...
Ekin!
Ongi etorri Thunderdome-ra.
Ez al die axolako gu zurekin etortzea?
Ez noski.
Bere lagunik onena naiz, eta nire lagun asko etorriko dira.
Pertsona bizkor batek ez luke hau egingo.
Normaltasunez aritu, zaharragoa bazina bezala.
Edaria hartu, eta ospa egingo dugu.
Non dago festa?
Ontzi horietako bat hartu, eta ospa.
Zer dugu?
Zer gertatzen da, Mark?
Berriz ere zure lagun aluei deika?
Ospa nire etxetik!
Ez alua izan!
Benetan hau egin nahi duzu?
Su-etena, motel.
Potroetan bete-betean!
Aukeratu bat!
Ez dut Becca mozkortzea nahi.
Eta nola ez zara inoiz saiatu, kakatia?
Ez, baina larruagatik, bai, galderarik egin gabe.
Kendu erditik!
Zer arraio gertatzen da hemen?
Balak hegan hasten badira, lurrera.
Pixa nonahi egin duzu!
Ez dakit zertaz ari zaren.
Kenduiezu azala kakahueteei!
10-4.
Ez egin gehiago egiten ari zarena!
Denak lasai!
Geldi ezazu, McLovin!
Geldi, arlote zikina!
Horrela botatzen da lurrera putakume bat.
McLovin etxe barruan dago!
Bero-bero dantzatzen duzu.
Eskerrik asko.
BECCA DEIKA
Kaixo, Becca.
Entzuten al didazu?
A zer telefono puta saldu didan Guyk!
Becca?
Zer gertatu da?
Telefono-enpresa puta hori!
Ja ta ostiaka astinduko zaitut!
Mila esker.
Hau erokeria hutsa da.
Begira zer erori den kamioitik!
A zer aitzurra harrapatu behar dugun!
Zer da hori?
Neska batekin dantzan aritu zara?
Odola da, motel.
Zergatik edukiko dut odol...?
Zergatik edukiko dut odol...?
Nire hankan jaitsi zaio hilekoa?
Zer ostia egingo dut?
Ez dut inoiz halakorik ikusi!
Zer nazka!
Ez atera argazkirik!
Bill, begira!
Mutil honek hileko-odola du hankan.
Txoro honek hileko-odola du galtzetan!
Utzi ikusten!
Hori zakil-alua da, motel!
Atzera bota.
Ez duzue zuek behar, froga gisa edo...?
Horrek frogatzen du txapeldun baten gisa eutsi diozula.
Tori hau.
Ez al genieke zinta neska batzuei erakutsi behar?
Ez duzu neskarik tabernan ezagutu behar.
Niri bizitza aldatu zitzaidan hori ulertu nuenean.
Leku sozial batera, mehatxurik gabeko batera.
Horrelako leku batera.
Nik "paintball" batean ezagutu nuen emaztea.
Lepoan eman nion, eta ondo konpondu ginen.
Non uste duzu ezagutu nuela?
Taberna batean.
Taberna honetan.
Binion´s bat atera nion, bere zorroa polita zela esan eta berehala nire zakil puntan zeukan ahoa.
Ez didazu hori zertan esanik.
Gure eztei-gauean talde-sexua izan genuen.
Ni ez nintzen tartean aritu.
Baina paretan zehar entzuten nuen.
Kalean ikusi genuen.
Sentitzen dut.
Baina orain beste emazte bat duzu.
Eta zoragarria da.
Badakit zein den zure trikimailua.
Misteriotsuarena egiten duzu, ezta?
Zer moduz doakizu neskekin?
Ez naute neskek kezkatzen isuriak baizik.
Bai, biderako garagardoak behar ditugu.
13 garagardo, eramateko.
Demontre!
Ez da ezer.
Ea etorriko zaren jakiteko deitu dizut.
Kluben batean edo festa batean galduta ote zeundelakoan.
Orduan hartu nuen koka neska baten titiburutik.
Gela honetan gera zaitezte.
Piztia da.
Otoitzean aritu naiz borroka bat ikusteko.
Nor da hori?
Aipatu dizuedan festan egon zen.
Ahots politeko mutila da.
Kantaiguzu zerbait.
Ez zaituztet salatuko gaizki informatuta egoteagatik.
Nire anaia Arizonatik etorri da hemen egoteko.
Ez al diozu kantatuko?
Ez.
Zehatz egingo dut.
Gaizki egingo duzu.
Gutxiegi!
Atzelari zikina zara eta.
Bejondeizula!
Hasiberriaren suertea.
Zer moduz pistola edukita?
Kristorena da.
Duela gutxi daukat, baina bi zakil edukitzea bezala da.
Baldin eta zakil bat hiltzeko gauza balitz.
Har dezaket zuen pistoletako bat?
Denek hartu behar lukete pistola, bi aldiz gutxienez.
Goza ezazu.
Ez dut inoiz horrelakorik eskuan eduki.
Hau konpontzeko modu bakarra dago.
Arrazoi askorengatik zaitut gustuko.
Itxura onekoa zara eta lagun ona.
Zuk ere orban bat duzu.
Zer ari zinen Jacindarekin dantzan?
Nondik atera zaizu ba hori, txoroa?
Zuk eta nik topo egingo genuen uneren batean.
Isilik egon, Scarlett.
Zer ari zinen nire neskarekin dantzan?
Borroka!
Zer demontre da hori?
Odola dut galtzetan.
Makurtu!
Zer ostia da hau?
Hil behar zintuzket, putakumea!
Eutsiozu, Jimmyren anaia!
Ezta pentsatu ere!
Nire hanka tanpoitzat erabili duzu!
Poliziari deituko diot.
Ematen badiozu, ez gara lagunak izango.
Zurrupatu nire potroak, Slater!
Txiripaz eman diozu.
Ondo pasa.
Hustu ezazu hor kargagailua.
Gaurkoa gaurik onena izango da.
Esan al du norbaiti tiro egin behar ote zaion?
Bai, bakarrik utzi nauzu.
Zerbait egin behar zenuela esan, eta ez duzu egin.
Ni bakarrik uztea da hori.
Zuk ekarri nauzu ero horien festara.
Goizean bakarrik utzi nauzu Jessek tu egin didanean eta bakarrik utziko nauzu datorren urtean.
Unibertsitatera elkarrekin joatekoak ginen.
Txikiak ginenetik, lehen hezkuntzatik elkarrekin joango ginela esaten genuen beti.
Eta zu Dartmouth puta horretara joango zara.
Gaiztoa banintz bezala sentiarazten nauzu.
Zeurekoi alua zara!
Berdin zaizu Fogell harrapatzen badute.
Ez duzu nahi ni unibertsitate on batera joatea.
Ez nauzu gehiago oztopatuko, ez dizut utziko!
Zer esaten ari zara?
Zurekin tontakeriak esaten galdu ditut azken 3 urteak.
Nesken atzetik joan edo lagunak egin ordez.
Denbora galdu dut zurekin.
Eta birjina eta lagunik gabe joango naiz orain unibertsitatera.
Zure aldeko zenbakiak bakoitiak edo bikoitiak dira?
Non ostia gaude?
Orain, Michaels gaztea, hilko zara.
Zergatik egin duzu hori?
Ai ene!
Ez al duzue ikusi behar ea ondo dagoen?
Biok joango gara.
Ezin dut sinetsi hau berriz gertatzea.
Non dago maitasuna?
Hor dauzkazu mutilak?
Edaten aritu zarete?
Ez dizuet sinesten.
Geldi egon hor.
Zuk konpondu behar duzu hau.
Bi ergel horiek atxilotuko ditugu.
Eta haiei botako diegu errua.
Egin ezazu egin beharrekoa.
Ez tiro egin, jauna.
Legea naiz!
Heldu eskutik.
Ipurdi bat jarriko dizudalako aurpegia zenuen lekuan.
Tori zigarro bat.
Arnastu ezazu.
Arnastu ezazu luze eta sakon.
Goza ezazu.
McLovin, McLovin, McLovin.
Horra zer gertatuko den.
Bi horiek atxilotuko ditugu.
Zure arreba txikia...
Zer ostia!
Fogela?
Kaka!
McLovinek hanka egin du!
Harrapatu mutikoa!
A zer mutil azkarra!
McLovin!
McLovin, zatoz hona!
Utzi nire umeak bakean!
Putakume eroak!
Zer ostia!
Ondo al zaude?
Munduko mutikorik bizkorrena da.
Airera tiro egingo dut.
Abisatu hori egin aurretik!
Izutu egingo dut mutila, nonahi ere ezkutatu dela.
Zure errua da!
Tiro egin diote Sethi.
Kaka ustela!
Evan, ordaindu nirea.
Zu zara!
McMuffin!
Ezagutzen duzu?
Orain ez dituzu bi poliziak zure edaria zaintzeko, ezta?
Ospa hemendik, ja eta egurtzea nahi ez baduzu!
Autobusetik jaitsi, edo poliziari deituko diot.
Kaka jan, alproja!
3 etxe sailetara gaude.
Hartu hau.
Alkohola hor daukazu oraindik, ezin dut sinetsi.
Zoragarria da.
McLovin naiz.
Zertarako duzue detergentea?
Zer ari zinen poliziekin erretzen?
Aparta naiz eta.
Azkenean edariak edango ditugu.
Beccaren botila hautsi da.
Ez da ezer gertatuko.
Ea Jules mozkortzen duzun zurekin larrua jotzeko.
Neskak, hitz egingo duzue gelan horretaz datorren urtean.
Esan egin diozu.
Esan egin behar diogu.
Zerbait daki.
Gela berean lo egingo dugu datorren urtean.
Zer axola dio?
"Ene, Fogell eta Evan gela berean!"
Zergatik ez duzu negar egiten?
Ez nuen zugandik hori espero.
Zugandik, ez.
Emadazu pattarra, Fagela.
Oker egin dugu gure tratua ezkutatzen.
Seth, iritsi zara!
Entzun, Shetek ekarri ditu!
Han dago.
Oso mozkortuta dago.
Eta zutaz hitz egiten aritu da gau osoan.
Honelako zerbait esan du:
"Buztana zurrupatuko diot gaur gauean".
Bera mozkortuta eta ni ez, ez ote da jokabide gaiztoa?
Zu ere mozkortuta bazaude, ez.
Ez noski.
Sethi!
Sethi!
Nor ostia da Seth?
Ni naiz Seth!
Berriz topa egin nire izenean!
Barrura.
Evan, zatoz hona!
Altxatzen lagunduko al didazu?
Erori egin naiz eta babo hauek ez didate lagundu nahi.
Hau edan dezakegu.
Ez duzu eraman handirik.
Zuk eta nik gora igo behar dugu.
Gauza bat esan behar baitizut.
Hemen esan diezadakezu.
Ez, sekretu bat delako, nigandik zuretzat.
Goazen ba.
Agur.
Izena aldatu duzu, eta orain McLovin zara?
Nolakoa da Hawai?
Itzuli naiz.
Etorri izana eskertu behar izan diot jendeari.
Badakit gustatuko zaizula.
Garagardo berdea da, jakin nahi baduzu.
Eta mila esker berriz dena ekartzeagatik.
Horri esker festa ondo ateratzen ari da.
Asko gustatzen zait zurekin hitz egitea.
Baina ez dizut entzuten, musika oso ozen dagoelako.
Kanpora joan nahi duzu gehiago hitz egitera?
Ez utzi gurasoei entzuten.
Oso polita zaude!
Ondo al zaude?
Ez dizut begirik kentzen matematikako eskolan.
Aspalditik esan nahi izan dizut neska aparta zarela.
Kristoren gogoa!
Onena zara.
Erantzi jertse hau.
Ederki.
Eta hau ere bai.
Kanpoan dago!
Kontuz.
Jarri hori hor.
Jarri hau hor.
Begira zer daukadan hemen azpian zuretzat.
Zu zara neskarik politena Mississipiko alde honetan.
Zerbait daukat zuretzat hemen azpian.
Itxura ederra duzu.
Zuretzat.
Zatoz hona.
Musu bat emadazu.
Oso gustukoa zaitut.
Goazen, McLovin.
Inoiz ez naiz zaharrago batekin oheratu.
Askoz hobea da.
Tiramisu bikaina egin genuen.
Itxura arraroa zuen, baina oso goxoa zegoen.
Zer duzu?
Nahiago nuke beste une batean egin hau.
Beste batzuek edaten dute eta nik...
Ez duzu nahi...?
Ez, orain ez.
Eskolan esan ziguten hori gertatzen dela.
Mila esker, gustatzen zait.
Oso zakil leuna duzu.
Zuk ere hala izango zenuke gizona bazina.
Oso bular leuna duzu.
Zurrupaldirik onena egingo dizut nire ahoarekin.
Zergatik ez didazu pixka batean musu ematen?
Nirekin jotzeko gogo handia duzu?
Demontre!
Ez dut uste hau egin nahi duzunik.
Becca, hau oso intentsoa da.
Zergatik portatu behar duzu putatxo bat bezala?
Uste dut ez garela garbi pentsatzen ari.
Eta lubrikagarria.
Seth?
Negarrez ari al zara?
Ez, zerbait sartu zait bi begietan.
Ez dut negar egiten.
Ematen du negarrez ari zarela.
Nire azken aukera zen eta dena hondatu dut.
Zure azken aukera zertarako?
Zu nire udako neska izan zintezen.
Zu zara nirekin hitz egin duen pertsonarik jatorrena.
Uste nuen biok mozkortuko ginela.
Ni mozkortzeak zertan du zerikusia horrekin?
Edan gabe, ez duzu nirekin egon nahiko.
Begiraiozu zeure buruari.
Begiratu niri.
Ez duzu ezer hondatu.
Uste dut beharbada...
Zer ostia!
Lagunduidazu.
Shirley!
Barkatu.
Evan!
Bizitza nazakgarria da, Miroki.
Esnatu!
"O, ez, polizia!" Kexu bat dugu.
Zer ostia!
Zer ostia, Seth!
Denok pistolak eta cracka edukiko dituzue!
Prest egon legearen zakil luzeak izorra zaitzaten.
Kanpora!
Tira, ospa!
Demontre, Seth!
Zoazte gela batera.
Salbatu egingo zaitut, Evan.
Denak kanpora!
Neska hori bortxatzen ari zinen?
Zure zakilarekin neska hori bortxatu duzu?
Hor eserita geratu!
Lagunak ginela uste nuen eta alde egin diguzu!
Menderatu zeure burua.
Zakila blokeatu diozu McLovini.
Bere zakila gidatu behar dugu, ez blokeatu.
Lasaitu, eta konpon dezagun hau.
Zer egin behar duzue?
Denbora guztian jakin duzue?
Zure adinean, gorroto genien poliziei.
Gaur likore-dendan ikusi zaitugunean geure buruak ikusi ditugu eta erakutsi nahi izan dizugu poliziok badakigula ondo pasatzen.
Geure buruei ere erakutsi nahi izan diogula uste dut.
Eta barkatu zure zakila blokeatu izana.
Barkatzen dizut.
Egindako kaltea konpondu nahi genizuke.
Mesede handi bat egingo al didazue?
Demontre, Fogell sekulakoa da.
Zerri nazkagarriak!
Kaka!
Mototxa polita, txoroa!
Itxaroidazu, Nicola!
Hawaira joatekoak ginen.
Honekin ipurdi pila lortuko duzu.
Benetan?
Badakit autoarekin zer egin.
Besoetan naramazu?
Ez, poliziengandik salbatzen ari natzaizu.
Salbatu egin nauzu?
Ez dakit zer esaten ari zaren, baina mila esker.
Oinez joan naiteke?
Nora joan nahi duzu?
Ondo da.
Zure amak pizza-opil horiek badauzka oraindik?
Hau sinatuz, ofizialki esaten ari zara zuri lapurtzen utzi ez diogunean drogazale batek autoa lapurtu digula.
Dantza dezagun dantza hau.
Erne egon, mutilok.
Auto-jirabiraren historiako saiorik onena!
Erne egon.
Gorantzako-kiribil-mototsa!
Harro egon gaitezen gure plakaz, Slater.
Ez da hain mozkorra egoten hori egiten duenean baina baliteke horregatik bikainago egitea.
McLovin!
Slater!
Egin dezagun.
Ez lehertu zure burua, ergela.
Ondo atera da.
Irabazi dugu!
Tiro egin diezaiokegu?
Hautsi zaitez, txoroa!
Primeran.
Eta gero esan dit zakila zurrupatuko zidala.
Gauza bat esan behar dizut.
Zer?
Zure gelan nengoen, duela 3 aste eta kaka egitera joan zinen bitartean ostatu nola hartu behar zenuen ikusi nuen.
Beraz, banekien Fogell eta zu elkarrekin biziko zinetela.
Barkatu, motel, ez dakit.
Zakil-tentel hutsa izan naiz zurekin.
Jakizu ez dudala Fogellekin bizi nahi.
Ez nuen berarekin bizi nahi.
Beldurra ematen dit ezezagunekin bizitzeak.
Ezin dut hori egin.
Badakit, badakit.
Salbatu egin nauzu, ezin dut sinetsi.
Salbatu egin nauzu.
Maite zaitut, motel.
Maite zaitut.
Maite zaitut, eta kitto.
Maite zaitut.
"Evan nire lagunik onena maite dut".
Aste Santuan oporretan joan zinenean, faltan bota zintudan.
Munduko gauzarik ederrena da eta.
Zatoz hona.
Zer kristo!
Joan beharra daukat.
Joan beharra daukat berehala.
Ez duzu joan beharrik.
Egia esan, ez dut zer eginik.
Ez duzu presaka joan beharrik.
Denbora-pasa egon nahi duzu?
Saltoki handira joan beharra daukat.
Edredoi berri bat erosi behar dut.
Zure amak titi handiak ditu.
Zer iruditzen?
Berdin zait galtzak nola gelditzen zaizkizun.
Iritzi bat behar dut.
Estuegiak dituzu.
Itxura arraroa dut?
Unibertsitateko poseak egiten ari naiz.
Kaixo, irakasle...
Galtza gehiago egotea nahi nuke orain ez dagoen lekuan.
Zure aitaren galtzak jantzi nituenean konturatu nintzen galtza txikiagoak janzteak argaltzera bultzatuko ninduela, beharbada.
Eta, gainera, horrela neskek ikus dezakete nire zakilaren ertza.
Badakit non dagoen, non gertatzen den hori.
Hementxe.
Estu-estu daudenez, bola bat daukat zakilaren gainean.
Zatiketa ikur bat bezalakoa da.
Jendez betetako furgoneta bat bezalakoa.
Estuegiak dira.
Gaizki sentituko naiz berri bat erosten baduzu.
Barregarria iruditzen zait.
Alkoholikoek biharamuna izaten dute?
Zer moduz?
Ez dut askorik oroitzen.
Nik ez dut ezer oroitzen.
Ez nizun gainean botaka egin, ezta?
Barkatu bart gauekoa.
Eskerrik asko nirekin hain jator portatzeagatik.
Ez horregatik.
Gutxienez, ez duzu begia ubeldua.
Gainerako guztia, primeran.
Ergel baten moduan aritu nintzen atzo gauean.
Bestalde, begi beltzak xarma ematen dizu.
Makillaje pila behar dut gelako argazkian hori estaltzeko.
Demontre!
Nik edredoi berri bat erosiko diot Julesi.
Nik ere edredoi bat erosi behar dut.
Seth...
Nahi duzu nirekin makillajea erostera etorri?
Hainbeste zor didazu.
Bai, atsegin handiz.
Akne pila bat izan nuen iaz eta gauza horietan aditu bihurtu nintzen.
Nik aitaren autoa dut.
Nik eraman zaitzaket eta Evanek Becca etxera eraman dezake.
Bidean geratzen bazaizu.
Niri ondo iruditzen zait.
Gero deituko dizut.
Oso ondo, motel.
Dibertigarria da.
Nora joango gara zerbait jatera?
Benetan esango didazu zer makillaje erosi?