# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Eta nahi dugu jakin dezazun honek ez duela inolako zerikusirik zure errendimenduarekin zeina, egia esan, eredugarria baita.
Begira, negozioa aldatu egin da.
Itsasoko salbamendua aldatu egin da.
Ez dugu behar, jada, itsaspeko piloturik.
Itsaspekorik ere ez dugu behar.
Zuk ez zenuen kontraturik eta kalte ordaina ez dago eztabaidan.
Baina Bob Torisekin hitz egin dut..
...eta esan dit Agorak zerbait izango duela zuretzat.
Eta atseginez eskaintzen dizut 8.640 liberako konponketa bat.
Baduzu erretirorik?
Ia 30 urte dira itsaspekoekin lan egiten dudala.
Nire familia galdu nuen lan honen erruz.
Zure mahaia hustu behar duzu.
Gaur bertan.
Eta zure azken lanaren aurretik, marinan izan zinen 15 urtez?
Norbaitekin ados ez egoteagatik.
Kaka puta.
Kurston, ongi zaude?
Bai, ez, ni...
Pilulak eman dizkidate.
Ezin dut sinetsi babo horiek zu kaleratu izana.
Kurston kaleratu zuten, lodikote ezgai bat.
Baina zu bezalako bat, kaka.
Gaztea nintzenean, sexuan bakarrik pentsatzen nuen.
Orain diruan bakarrik pentsatzen dut.
Mundu zoragarri honetan, ez zara ezer dirurik gabe, lagunak.
12 urte ditu jada.
Kalearen beste aldetik ikusi nuen.
Nire semea ezagutzen ez dudan ergel aberats batek hazten du.
Ongi.
Itxura ona du.
Ez dugu zertan jasan kaka hau.
Uste dut badakidala nola atera hemendik.
Behar zaitut, Robinson.
Iaz Agoratik kaleratu aurretik beraiekin joan nintzen Itsaso Beltzera.
Zerbait aurkitu genuen.
Esan baietz, izan atsegin, ez egin ergelkeriarik.
Ez luzatu galdetu ezean.
Ez esan esan behar ez duzun ezer, ados?
Ez galdetu bere izena.
Eta, mesedez, gerta ahala gerta ez galdetu zenbat diru sartuko duen honetan.
Jauna, bera Robinson da, aipatu nizun gizona.
Zein da zure izena eta zenbat diru sartuko duzu honetan?
1941ean, Alemania naziak ia porrot finantzarioa izan zuen.
Garai hartan, sobietarrak neutralak ziren baina Stalin beldur zen Alemaniak inbadituko ote zituen eta Hitlerrek hori erabili, eta mailegu bat eskatu zion Errusiari.
80 marko inperial.
Urrean.
Inork ez daki zer gertatu zen gero, baina aste batzuk geroago Hitlerrek paktua puskatu, eta Errusia inbaditu zuen.
Lau urteko gerra, 20 milioi hildako.
Baina 1950eko hamarkadan, zurrumurruak hasi ziren, Politburoko goi karguen artean, Stalinek ez ote zuen eskaria bete Hitlerrek ez ote zuen itsaspeko bat bidali zeina Stalinek bi tona urrerekin bete baitzuen eta Alemaniara bidali.
Baina urrea ez zen iritsi, eta Hitlerrek inbaditu egin zuen.
Baina 1980ko hamarkadan, ozeanoen ikerketa institutuak sakontasun gutxiko goraguneak aurkitu zituen Georgian.
Agora Itsas Kudeaketa izeneko enpresa batentzat lan egiten zuen.
Naufragioen salbamenduak egiten dituzte.
Itsaspeko bat aurkitu zuten goragune horietan itsas-azaleratik 90 metrora.
Iristeko moduan.
Lewis jauna, uste dute hori dela.
Eta?
Hilabete beranduago, Errusiaren eta Georgiaren arteko gatazka piztu zen.
Mugak mugitu ziren eta ur horien jabetza auzitan dago geroztik.
Errusiarrek ez dakite itsaspekoa han dagoela eta georgiarrek bai, baina ez non zehazki eta Agora ez da sartuko gatazka ebazten den arte.
Paper eta politika madarikatuaren sarean daude harrapatuta.
Bien bitartean, itsaspeko hori itsas-azpian dago urrez betea.
Zer nahi duzu nitaz?
Itsaspeko bat behar dut.
Blackik kontaktuak ditu Sebastopolen baina garestia izango da.
180.000.
Itsaspeko errusiarra da, eta errusiarrak behar dituzte.
Dagoenaren % 40 niretzat, 40 milioi dolar arte % 20 hortik gorako guztiarengatik.
Hori...
Ongi da.
Zenbat gizon behar ditugu?
Foxtrot klaseko itsaspeko bat da.
Mugi dadin, 12 gizon behar dira gutxienez.
Gu biok gaude, Kurston.
Eta Reynolds daukagu.
Eta errusiarrak?
Eraman Levchenko haren ordez.
Levchenko.
Zaytsev makinetarako eta Baba radarrerako.
Errusiar marinako belarririk onenak.
Mapetarako, Morozov.
Hemen Daniels.
Nola sartuko gara itsaspekoan?
Urruneko kontroleko itsaspeko batekin?
Iheseko konpartimentua kamera hiperbariko bihurtuko dugu.
Makurtuta sartu eta irtengo gara, inork ikusi gabe.
Urpekari onak beharko dituzu.
Baina urpekari izugarria.
Erdia gizon, erdia arrain.
Joko arazoak ditu.
Madarikazioa!
Zurekin joango naiz.
Zurekin joango naiz, kaka.
Klaustrofobikoa naiz.
Seguru baietz.
Mark Kurstonen laguna naiz.
Bai.
Bere buruaz beste egin du.
Bertara joaten nintzen umetan.
Hor geratzen nintzen.
Pilulak hartzen zituen urduritasunerako.
Denak elkarrekin hartu zituen.
Badakizu zergatik?
Aseguruagatik edo.
Esan zuten emaztea ongi geratuko zela. hipotekarekin eta.
Baina eskatu zidan zugana etortzeko.
Esan zidan sentitzen zuela.
Gose zara?
Kalean lo egiten duzu?
Oraindik ez. 18 ditut.
Izan zara inoiz itsaso zabalean, seme?
Jainkoa.
Orain itsaspekoetan lan egiten duzu, Reynolds?
Ez.
Zertan ari zara orain?
Egunkariak banatzen.
Egunkariak banatzen dituzu.
Barre egiten didazu, gazte?
Lan kirastsu batetik bota ninduten.
Gittens.
Gittensek ez du aspaldi lan egin.
Fraser kartzelatik sartu eta irten dabil.
Eta Petersek zu bezalako baboentzako bulegoak garbitzen ditu.
Begira, ez nizun birao egin nahi.
Hasi kargatzen.
Zaytsevek motorra begiratu dezala.
Levchenkok argindarra begiratuko du.
Peters, seguru lortuko duzula ate bate ihes kamera horretarako?
Ahal dudana egingo dut, nagusi.
Itsaspeko txarra da ez badu hori egiten.
Panel guztiak.
A eta B giroskopioak bat datoz.
Blackiek dio normala dela ontzi zahar batentzat.
Zer?
Mutilek esan didate garbitzeko leihoak baina ez ditut aurkitzen.
Zertarako erratz hori?
Ez dago tximiniarik, ezta?
Gorde hori.
Zer berri?
Bateriak ez dira hain onak.
% 70 baino ez dira kargatuko.
Zaytsevek dio diesel motorra badabilela baina erregai ihes bat dago eta ezin du aurkitu.
Turbina nagusiaren gainean ari da tantaka.
Esan aurkitzeko eta konpontzeko.
Eta irrati zirkuitu bakar bat dabil.
Errusiako flota izango dugu gainean.
Ona da berriz irtetea.
Mila esker ekartzeagatik, nagusi.
Pena Chrissyk uztea.
Esan nahi du ez dagoela ihesik.
Zerbait gertatzen bada, irrati kaskar bat baino ez duzu.
Urpekari jantziak dira.
Baina, arazorik badugu, ezin dira ihes-traje moduan erabili?
Bai, 80 metro irten zaitezke eta mauka motz batekin itzuli.
Bai, hori gertatzen da itsaspeko batean zaudenean.
Kanpoan eri hotz eta ilun bat duzu zain.
Horrek pentsarazi egiten zaitu.
Bai.
Errusiarrak ez daude pozik.
Zorte txarra dakar birjina bat edukitzea ontzian, Robinson.
Jainkoa. 18 urte ditu.
Zein 18 urteko birgina ezagutzen duzu gaur egun?
Orain birgina da.
Zorte txarra.
Ez dut etsiko sineskeriekin.
Zenbat urrez ari gara?
Gutxienez 40 milioi dolar, agian askoz gehiago.
Alu horiek aurkitu zuen gizona kaleratu zuten.
Kurston.
Gizon ona zen.
Bizitza eman zuen lan honetan, gu guztiok bezala.
Ni kaleratu egin ninduten.
Gizonak kaleratu zituzten komuneko bonbatik tiratuko balute bezala.
Oraingoan, kakak borroka egingo du.
% 40 finantzatzen digutenentzat da.
Danielsen burua da.
Gainerakoa...
Gainerakoa gurea da.
Zati berdinetan banatuko dugu.
Bizi arriskuan daudelako.
Baina, tarifa plano baten truke arriskatuko lukete berdin.
Zer axola dio?
Entzun, Robinson, gizon horiekin egongo gara itsaspeko honetan eta urrez betea egongo da, ez?
Zer gertatuko da bat jabetzen bada bere zatia handiagoa izango dela jende gutxiago badago--
Jende gutxiago partekatzeko?
Nagusi, prest gaude.
Itxi!
Zabaldu aireztatze nagusia.
30 metro, gero periskopio sakonera ekarri.
30 metro, gero PS, nagusi.
Urperatzen ari gara.
Zaytsev.
Nagusi.
Zaytsevek laguntza behar du bigarren motorraren presioarekin.
Doala Tobin.
Esaiozu Zaytsevi lan egiteko Tobinekin edo joateko nire ontzitik.
Tobin, zatoz ona.
Zaytsevek ihesa aurkitzen badu, egizu seinale bat zirkuluan.
Zu horra zoaz.
Errusiarrez. gutxiago da "men'she".
Gehiago da "bol'she".
Gutxiago esaten badu, "men'she", balbula ezkerrera.
Gehiago esaten badu, "bol'she", balbula eskuinera.
Bat, bi, hiru, barrura.
Ongi pasa.
Bi, barrura.
Bat, bi, hiru...
Ez da bidezkoa haiek guk adina eskuratzea.
Dena berdin banatuko da.
Bi milioi ez da aski zuretzat, Fraser?
Tipo horien herrian, Kakastanen, guretzako 20 milioi adina da hori.
Gure lepotik barrezka ari dira.
Zer prestatu duzu?
Platerean kaka egin duzu, Levchenko?
Hiru hilabete lan egin nuen Ameriketako Seawolf batean 1990eko hamarkadan.
Janaria sinestezina da, lagun.
Haragi xerrak, urdaiazpikoak.
Oilaskoa "Jambalaya" erara saltxitxa ketuarekin, putasemea.
Jainkoa.
Ez gaizki ulertu seguru dela Gdansk-eko Gordon Ramsay baina, badakizu...
Lasai, Fraser.
Goazen.
Egunak daramazu horri begira.
Zer da?
Ez dut ezagutzen, egia esan.
Beldurgarria da, ez?
Zure semeari ez zaio ezer falta izango.
Seme?
Motorra, 360 metro aurrera.
Destruktore errusiarra, ipar-ekialdera, 20 korapilo.
208 metro.
200 metro.
Igarotzera doa, Hegoaldera doa.
Joan da.
Birak orduko hiru korapilora.
Gero, dena normal.
Estua.
Estua.
"Ezta "ez dakit ingelesa" errusiarrez?
Nola jasaten duzu hemen egotea?
Eman egun pare bat eta galdera izango da nola jasaten duten hor kanpoan.
Ez, hemen behean erokeria bat da.
Bai, baina zentzua du.
Begira, mutiko, denok gara pinguinoak.
Zer gertatzen da uretan sartzen direnean?
Grazia dute eta akatsik ez dute, dotore eta indartsuak, ez?
Eta badakizu zer egiten duten.
Lurra zapaldu, eta nolakoak dira?
Ergel hutsak balantzaka.
Pinguinoa.
Zer egingo duzu zure zatiarekin?
Zorte txarra da ez daukazun dirua xahutzea, mutiko.
Zor batzuk ordainduko ditut gutxienez.
Pixka bat emango diet emazte eta umeei.
Ez, bi milioi ez da asko gaur egun.
Duzuna baino gehiago da.
Aizu, lasai.
Zer arraio izan da hori?
Badakizu zer egin nahi duten, ezta?
Nahi dute mutikoa hil dadin.
Horrela beren zatia handiagoa da.
Ixo.
Itsaspekoaren gainean gaude.
Blackie.
Zaytsevek aurkitu du ihesa.
Erregai lerroa drainatu behar du konpondu aurretik.
Diesela behar dugu bateriak kargatzeko gehiago urperatu aurretik.
Lehenik, konpondu, ados?
Robinson, zure mutil batzuek diruaren kontzeptu bitxia dute.
Uste dute errusiarrek gehiegi jasoko dutela.
Dena berdin banatuko da.
Hau zintzoki erosi nuen.
30.000 irabazi dut.
Esaten du elkarrekin erosi genuela, baina hau ez genuen erosi.
Bai, eta zerbait egin behar dugu tipo madarikatu horiekin.
Mesedez, kapitaina, gehiegi eramaten ari dira eta orain muturra sartu eta lapurtu egin nahi digute!
Gehiago eta gehiago eramateko moduaren bila dabiltza--
Nola dakizu zure zenbakiak atera direla?
Zer?
Irratia entzuten egon zara?
Irrati puta entzuten egon zara?
Itsaso Beltzeko flotaren azpian gaude.
Flota putaren--
Emadazu txartel hori.
Gure bizitzak arriskuan jarri dituzu 30.000ren truke.
30.000.
Entzun denok arretaz.
Gizon guztiek berdina eramango dute.
Gizon guztiek.
Ados ez dagoenak arriskuan jartzen du ontzi hau.
Ontzi hau arriskuan jartzen duena joan egingo da.
Ez nizun, kaka.
Esan behar diezu tratua aldatu egin dela, bai?
Txikitu egingo gaituzte diru horrengatik.
Begira, entzudazu.
"Bol'she."
Men'she" ezkerra, "bol'she" eskuina.
Esaiozu sentitzen dudala.
- Esaiozu sentitzen dudala. "- Bol'she" eskuina, "men'she" ezkerra.
Zoaz popatik hartzera.
Zuek, errusiarrok, oso gogorrak zarete mutikoarekin, ez?
Hala ere, gehiago espero nuen zutaz.
Orain ez zara hain ausarta.
Zer egin duzu?
Zaytsev.
Zaytsev.
Berriz joango zara hiru hilabetez?
Ez da argazki bat, eta oporretan ikusten dudan norbait.
Horregatik utzi ninduzun, ez?
Ez du zerikusirik bere etxetzarrarekin edo bere auto dotorearekin.
Chrissy, itxaron.
Chrissy.
Chrissy.
Zenbat denbora egon naiz konortea galduta?
18 bat ordu.
Errusiarrak bere onetik aterata daude.
Bengala batekin mehatxatu nituen eusteko.
Zama tankeak apurtu egin dira.
Eta 36 bat orduko bateria geratuko zaigu dena itzali aurretik.
Ematen du errusiarrek dutela ia ur guztia ontziaren beste muturrean.
Hemen hilko gara?
Ezta pentsatu ere.
Morozov.
Ez daukat armarik.
Zer diozu?
Hitz egiten duzu ingelesez?
Zergatik ez duzu lehenago esan?
Inork ez dit hitz egiten, nik ere ez.
Diot...
Ontzi hau martxan jarri dezaket.
Nonbait gaude, hemen eta hemen artean.
Horrek esan nahi du bi goragune hauetako batean gaudela bestela txikituta geundelako, ez?
Goragune honetan bagaude, itsaspekoaren ondoan egongo gara.
Itsaspeko hau bestearen diseinuan oinarritu zen.
Itsaspekoa aurkitu behar dugu, sartu eta transmisio ardatza hartu behar dugu.
Ez, Itsaso Beltza anoxikoa da ur sakonetan.
Erromako galeoiak daude egoera bikainean.
Horra iristen garenean, transmisio ardatza hartuko dugu instalatu eta gero motorrean kokatuko dugu.
Eta ontzi hau azpietatik aterako dugu.
Nabigatuko du.
Azalera eramango dugu eta gero balsa salbatzaileak erabiliko ditugu.
Eta beste goragunean bagaude?
Orduan, denok hilda gaude.
Ez gara nahikoak ontzia mugiarazteko.
Nahikoak gara.
Baina orain Baba behar dugu.
Baba eta Zaytsev hor daude.
Blackie hil zuenez, haiek hil egin nahi dute.
Baba eta Zaytsev behar ditugu.
Eta Fraser.
Egin zidana ez da ahazten.
Baina denen beharra dugu itsaspeko hau igotzeko.
Elkarrekin biziko gara edo hilko gara.
Zuetako batek beraiekin hitz egin behar du.
Orain ikusiko bagenu ez zuela funtzionatzen, hau da...
Peters, ezin ditugu gorputz horiek hor izan.
Badaukat.
Barkatu, lagun.
Uste dut denak datozela.
Prest.
Geldi.
Aizu.
Bai.
Hori egingo dugu.
Nirekin aterako zara horra, ez?
Ibili zara lehenago ere ur azpian.
Peters, nik zainduko zaitut.
Hitzematen dizut zaindu egingo zaitudala.
Zer dio?
Itsaspekoaren 100 metrora.
Edo ikusi zuena muino txiki bat da, eta horrek hemen kokatzen gaitu beste goragunean.
Babak esan du zehatzagoa izan daitekeela, baina denbora behar du.
Ez dut inor moztu nahi, baina ospitale batera joan behar dut.
Orain egingo dugu.
Beste goragunean bagaude, berdin hilko gara.
Beste urpekari bat behar dut.
Inork urpean igeri egiten daki?
Nik egingo dut.
Gazte klubean ikasi nuen.
Igo hori.
Gera zaitez Fraserrekin.
Hor kanpoan, berak daki zer egin.
Behin egiteko bakarrik nahikoa oxigeno dugu.
Ez alferrik galdu.
Jarraitu niri.
Kaka.
Jainkoa.
Bai, argi piztua da.
Ez da diferentzia handirik egongo.
Ez hartu arnasa nire belarrietan, Peters.
Heriotzaren txintxirrin puta bat dirudi.
Zorte on, mutilak.
Nolakoa da itsas azpia?
Gurin antzeko bat da zakur kakaz egina.
Kaka!
Fraser!
Tobin.
Fraser!
Mesedez, izkinan nago!
Altxa.
Izkina aurkitu dugu.
Jarrai dezagun.
Peters, nola zaude?
Bai, ia amaitu dut.
Ez.
Ez.
Zer gertatzen da?
Lurra altxatzen ari da.
Muinoan gaude.
Ziur zaude?
Ziur zaude?
Bai, zuzen-zuzen doa gora.
Ez dago akatserako tarterik.
Hemen dago.
Hemen dago.
Lokatz azpian.
Ongi egina, gazte.
Lokatz putan.
Belarriak!
Jainkoa, airea dago hemen.
Airea gas pozoitsua bihurtu da.
Birikak erreko dizkizu segundo batean.
Jainkoa.
Zergatik daude kateaturik?
Espetxe bat da?
Jainkoa.
Goazen behar dugu horren bila.
Funtzionatuko du?
Bernoen zuloak egin behar dira, baina, oinarrian, berdina da.
Tobin, lagundu ateratzen, bai?
Kaka.
Tobin eta Peters kargatzen ari dira.
Gure irteera da.
Hori egingo dut.
Ez da mugitzen.
Goazen.
Ez da askatzen.
Levchenkok dio garabiak ia lau tona altxatzen dituela.
Fraser, zer gertatzen da?
Mugitzen da.
Mugitzen ari da.
Urrea daukate.
Pisutsuegia da.
Gutxienez, ekartzen saiatu behar dugu.
Robinson.
Ardatza galduz gero, geureak egin du.
Esaiezu askatzeko urrea.
Segi.
Mantso.
Hori da.
Dena galduko genuke.
Bultza ezkerrera.
Robinson, gure bizitzak dira.
Egin dezakegu.
Ongi egongo gara.
Tira.
Alfer alena.
Kaka.
Gorde oreka.
Peters, kontuz.
Peters!
Kaka.
Peters.
Beraz, hor dago.
Uste nuen menderatuko zuela.
Bestela, ez nion eskatuko.
Sei milioi dolar urre dira.
Eta zer?
Lokatzetan utzi nahi duzu?
Galdetu zenbat gizon behar diren ontzi hau eramateko.
Ontzi hau eramateko?
Ez dugu nabigatuko.
Bederatzi.
Egungo egoeran.
Bederatzirekin egin daiteke.
Bakarka hitz egin behar dut zurekin.
Orain.
Ados.
Zerbait esango dizut.
Tipo bakar bat dago norbaitentzat lan egiten duena, bai?
Hau ez zen nire ideia izan.
Esan esan behar duzuna.
Ez duzue eramango ezer.
Ez duzue eramango ezer inoiz, zuetako inork.
Lewis, etxe handiaren jabea.
Agora, zure lehengo enpresa.
Elkarrekin ezagutu genuen Lewis.
Lewis ez da existitzen.
Lewis aktore bat baino ez da uste zuena dela talde lana zela.
Zergatik uste duzu kaleratu zintuztela?
Azalera agertu, eta atxilotu egingo zaituzte itsas legeren batekin.
Tratua itxita dute georgiarrekin.
Eskulana baino ez zuten behar.
Ez, madarikatua.
Kurstonek esan zidan non zegoen.
Nola zekiten Kurstonek esango zidala?
Lauriston izeneko pub batean esan zizun, ekainaren 18an.
30.000 dolar ordaindu genizkion.
Sentitzen dut, Robinson.
Tobin ekarri nuen hona behera.
Mutiko bat da.
Ados.
Plana?
Kaka, esan dizut sentitzen dudala.
Bizirik jarraituko duzu gainetik pasatzen banaute.
Baba, lasaitu ezazu.
Kendu erditik, Robinson.
Hil egin behar du, eta oraintxe hilko da.
Eta gero zer?
Ekialdean.
Orduan, ez gara ekialdera joango.
Samsun, Turkiaren iparraldean, urrun edonondik.
Baina ezagutzen dut leku hura, Robinson.
Ur gaiztoak dira, sakontasun gutxikoak.
Ezin ditugu bateriak kargatu.
Ezin gara azaleratu, ziurrenik marina izango dugula zain.
Ez dugu lortuko.
Turkiarrek itsas base bat dute Trebizondan, kostaldetik 32 kilometrora.
Ez dira joango Turkiako marinaren aurka, ezta?
Pikutara guztia.
Pikutara kaka hau guztia.
Hil egingo dut, eta oraintxe.
Edo igo egin gaitezke.
Baina egiten badugu hemendik aurrerako bizitza orain artekoaren berdina izango da lurretik arrastaka bera bezalako madarikatuengatik.
Gu bezalako zaborra erabiltze duen jendea, haien lana egiteko.
Erabiltzen gaituen jendea, aberasteko.
Ez naiz behartsu itzuliko etxera.
Ez, honen ondoren.
Egun erdia.
Eta, mutilak, orain urre guztia da gurea.
Dena gurea da.
Ekarri.
4,3 tona.
Zer dio?
182 milioi 448.000 dolar.
Azkar, zabaldu.
Lan egiteko ordua da, bankaria.
Fraser, hemen duzu zure laguntzaile dotorea.
Berak esaten dizunean, bota hau hemen.
Ulertzen?
Nik bi alaba txiki ditut, bai?
Ia prest gaude.
Dena ongi hemen?
Peters arnasa entzuten jarraitzen dut nire belarrietan.
Ez hitz egin Petersi buruz.
Ez da izan zure errua.
Ez genuen urrea ekarri behar.
Uste dut burua nahasten dizula, kapitaina.
Utzi begiratzeari.
Badakizu ez dagoela ongi.
Esan dizut ez begiratzeko.
Begiratu burbuila horri eta sakontasun neurtzaileari.
Eskuin eskua urperatzeko, ezker eskua igotzeko, ados?
Begiratu eta egin nik egiten dudana.
Levchenkok dio motorra prest dagoela.
Edo funtzionatzen dute edo ez.
Motor elektrikoak piztuta.
Ardatz horrek ez du eutsiko.
Fraser, jarraituz gero, denak hilko gara.
Itxi aho puta.
Birak bost korapilora.
Erdiko aldea leman.
10 gora.
10 gora.
Goazen.
Goazen.
Ene Jaikoa, gora goaz.
90 metro.
85.
Bateriak?
Jakin nahi dut lemak eusten dion.
Lemak eusten dio, nagusi.
60 metrora.
Mantentzen dut.
Bide luzea dugu aurretik.
Goazen.
Atzera, larrialdia.
Atzera indar guztiarekin!
Nondik atera dira harkaitz horiek?
10 metro.
Zortzi.
Bost metro.
Gelditu gara.
Non arraiotik atera da hori?
Non arraiotik atera da hori?
Ur ez sakonetan gaude?
Behea jo dugu.
Itzul gaitezke eta inguratu.
Kanoi bat.
Babak gurutzatu dezake?
Robinson, 100 metro zabal da, agian gutxiago.
Zenbat denbora behar da gurutzatzeko?
Ahal dugu.
Nire aginduak ez dituzu jarraitzen?
Zertan ari zara, Fraser?
Zure urrea da.
Itzuli zuen postuetara.
Itzuli zuen postu putetara.
Zer gertatu da?
Igo egingo gara?
Ezkerretara bi gradu.
Birak hiru korapilora.
Sartu gara.
Fraser, entzun.
Honek hil egingo gaitu, eta badakizu.
Bederatzi pertsona behar dira hau nabigatzeko, ezta?
Bederatzi.
Norbait galtzen badugu, igo egin beharko dugu.
Hil ezazu Zaytsev.
Ezin ditugu motorrak erabili bera gabe.
Gainerako guztiak salba ditzakezu.
Reynolds, Fraserrek koipe gehiago behar du.
Bila ezazu ahalik eta azkarren.
Pixka goratu gara behean.
Orekatu 80 galoi popatik brankara.
80 galoi.
Goazen.
Goazen.
Pentsa ezazu Petersengan.
Ez zaio beste inori gertatu behar.
Pikutara!
Zoaz pikutara, alua!
Bi gradu istriborrera joan behar dugu.
Jainkoa, kaka.
Zaytsev.
Presio neurtzailea.
Ikusten duzu hori?
Kaka.
Zaytsev.
Zaytsev hilda dago.
Burua motorraren kontra jo du zerbait jo dugunean.
Bere buruan...
Putasemeek beti egiten dute hau.
Uste duzu dena kenduko diguzula.
Robinson, erotu egin zara.
Seko jota zaude.
Hainbeste nahi du urre hori guztiok hilko gaitu edukitzearren.
Hitzen banauzu, denak hiltzen dituzu ontzi honetan.
Nik esango dizut noiz amaitu den!
Robinson, egia da.
Beste gizon bat galduz gero, ez gara igoko.
Orain bizi baino ez dugu nahi.
Bizi gaitezke?
Esan dizut ez dugula lortuko.
Kaka.
Egon geldirik, mutiko.
Non dago zorua?
Jainkoa.
Non dago zoru puta?
Ene Jainkoa.
Non dago zorua?
Kolapsoko sakontasunean.
Madarikazioa, nire belarriak.
Zoaz giltzen bila.
Ez daukagu astirik horretarako.
Tobin.
Tobin.
Tobin!
Hartu zangoetatik.
Badaukat.
Kaka.
Fraser.
Non dago Fraser?
Ez, Daniels, ez itxi ate puta.
Bai, bi, hiru, lau, bost, sei, zazpi, zortzi, bederatzi, hamar.
Bai, bi, hiru, lau, bost, sei...
Goazen!
Galdu egin zintudala uste nuen, mutiko.
Ezin dut zabaldu.
Ez.
Morozov, egin behar nuen.
Lagundu.
Morozov.
Hemen behean jarraitzen dugu?
Bai.
Sentitzen dut.
Kaka.
Ez.
Itsaspekoa joan egin da.
Gizon guztiak hilda daude.
Gureak egin du?
Bai.
Horrelako hiru geratzen dira.
Ihes trajeak.
Jantzi.
Ihes trajeak daude ontzian eta ez duzu ezer esan?
Ez nuen nahi amore ematea.
Gizon guztiak hilda daude.
Uste nuen lortuko genuela.
Uste dute aginduak ematen dizkigutela.
Nor dira beraiek?
Ihes trajeak ezkutatu zenituen.
Denei gezurra esan zenigun.
Beraiek baino okerragoa zara.
Jantzi.
Jantzi.
Oso ongi, seme.
Goazen!
Tututik igotzen zarenean, tira honi puzteko.
Izan gogoan, igotzean, bota airea edo birikak lehertuko zaizkizu, bai?
Zer pisu du hauetako bakoitzak?
Bat ekarri dezakegu trajean?
Ez dakit hemendik irten nahi duzun.
Nire semearentzat da.
Nola irtengo zara?
Tutuaren larrialdiko palankarekin.
Beti dago hor.
Zure semearentzat.
Horrek bakarrik axola du.
Zoaz.
Ura.
Morozov.
Lurra.
Robinsonen zain geratu behar dugu.
Tobin, ez dago larrialdiko palankarik tutuan.
Zer?
Ez dago larrialdiko palankarik.
Ez.
Robinson.
Robinson!
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak