# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1991
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ze astakeria!
Andy... bilatu, ea arrastorik baden.
Inork ez du ezer ikusi.
Itzalaldiak eta suak eraginda denak kanpora atera ziren
- Zenbat denbora darama hilik?

Autopsia egin beharko diogu.
Doktore, alkandora altxatzen badiozu labankada bat topatuko diozu bularrezurra baino beheraxeago gorantz sartu zaio eta aorta ebaki dio.
Ez da zure lehen aldia.
- Ez.

Ez du odol arrastorik uzten.
Zer da hori?
- Douglas izeia, Harry?

Hawk, arrastorik?
Bota beraren bi, bata sarrerakoa, bestea irteerakoa.
Beheranzkoak nabarmenagoak dira.
gorpua zeraman arrastaka.
Coop, ziur zaude honen atzean Windom Earle dagoela?
Duela ez asko, etxegabe bat gure biktima, auto batek hartu zuen.
Eta muinoaz haratagoko leku batera eraman zuten.
Autoa oraindik han egongo da.

Tarte labur batez ihes egitea lortu zuen hil aurretik.
Windom Earlek prestatu zuen leherketa itzalaldia eragin zuena.
Sutea eragin zuen denak komisaldegitik aterarazteko eta gorpua leiho horretatik sartu zuen.
Windom Earle gela honetan egon da.
Oraindik bere presentzia nabari dezaket.
Harry, hemen ez dugu arrastorik topatuko.
Akatsik ez.

Egiten duen guztiak badu bere logika zehaztasuna, inteligentzia.
Windom Earle jeinua da.
Eta joko gaixo bateko lehen peoia jan du.
Entzun adi, Bobby Briggs.

Gure aitarengandik zerbait ikasi banuen zoratu aurretik, da negozio harreman bat itun sakratu bat bezalakoa dela harreman pertsonalik sakonenekin bakarrik konpara daitekeena zeinetan ez den ezer ezkutatzen.
Ados.
Aberastu nahi, Bobby?
- Oraintxe.

Demagun hau nire aita dela.
- Izotz puska hau?

Eta gure lana da aitari linbotik ateratzen laguntzea urtu aurretik, eta ur pixka bat bakarrik utzi aurretik.
Ez dugu hori gertatzerik nahi, ezta?
Ez.
Hemendik aurrera, Bobby, niri egingo didazu men.
- Eta zer pasatzen da Shellyrekin?

Leo.
Leo?
Leo?
Ez!
Ez!
Lagundu!
Mesedez!

Ez!

Leo?

Gaiztoa zara.
Mesedez, ez.
Ez!
Zin dagit, akabatuko zaitut.
Laguntza!

Shelly?
Shelly.
Shelly, benga.
Ez.

- Ez!

Ez, ez, Leo.
Shelly!
- Shelly!

- Ez!

Agur, emaztetxo.
Shelly.
Leo!
Agur.
Bobby!

Pasa da, maitea.
Joan egin da.
- Kafea.

Ez zuntzik, ez arrastorik.

Earle izan bada, ez du kalerik egin.
Entzun duzu ezer Denise-ri buruz?
Agentziak eta DEAk nire aurkako karguak erretiratu dituzte.
Baina oraindik zigortuta nago.
Gordonek zerbait esatea espero dut.
Bitartean, nire laguntzailea zara, oraindik.
Kasu hau nahi baduzu, zurea da.
Harry, nirea da.
Harry.
Autoa zuk esandako lekuan topatu dut.
Ez dago arrastorik.
Beste kontu bat:

Bus batek harrapatu omen zuen.
Ohera lotu dut, baldintzapekoa urratu duelako.
Shelly Johnson-ek deitu du.
Leo bart altxatu omen zen eraso eta basora ihes egin omen zuen.
Falta zena.
Lucy, hitz egin behar dugu, Nicky-ri buruz.
Nicky txikiari buruz?
Dick eta biok ikertzen eta pentsatzen aritu gara eta uste dugu, zera...
Zer?
Uste dugu bere gurasoak hil zituela.
- Bederatzi urte besterik ez du!

Krimena gertatu zenean sei besterik ez zuen.
Hitz egin dut Nicky-rekin ezagutzen dut Nicky!

Uste baduzue instante batez sinetsiko dudala umezurtz hori hiltzeko gai dela tximu baten guraso izateko ere ez duzue balio.
Eta orain, kontu hau argitzera noa.
Kaixo, zu James zara, ezta?
Ni Jeffery Marsh naiz.
Badakit mekanikari ona zarela.

Bueno, gidatzen duzunean ikusiko duzu.
Ziur ondo dabilela.

Ez, zortea nirea.
Bidean zoazela jakin dut.
Bai, berehala noa.
Helmuga eta loturarik gabe, ze inbidia.

Buelta bat ematen dudanean, hitz egingo dugu salmentaz.
Gustu bera dugula dirudi.
Autoak.
Bai, bueno, egia esan atzerapen pixka batekin noa.
Geldituko da, noski.
Gauza pila bat dago hemen egiteko.
Ezta, James?
Baliteke.
Barkatu.
- Jatorra mutila.

Ea, goazen errepidean probatzera.
Agur, Jeffrey.
Doktore, Nadine-ri buruz hitz egin nahi dizut.
Nadine-k mutilekin ibili nahi du eta ez dakit zer esan.
Sexualki aktiboa da?
Aktiboa?
Kamioi batek jo izan banindu bezala jaikitzen naiz goizero.
Adrenalina kontua.
Oso arriskutsua da.
Mutilen bat hil lezake.

Izan pazientzia.
Eta esaiozu etxera bueltatzeko bederatzietan, institututik bueltan.
Patata gehiago.
Eskerrik asko.
Ed, Donna-k furgoneta eraman du gaur goizean.
James-en bila joatearen inguruko zerbait aipatu zuen.
Badago ezer kezkatzekorik?
James hemendik bi ordutara dago mendebaldera.
Bere ideiak argitu nahi ditu.

Aita izatea ez da erraza, ezta?
Esadazu niri.
Bueno...
- Gero arte, Ed.

Hank ospitalean dago.
Zuhaitz bat erori omen zaio gainera.
Maitea, zuhaitzak Nadine izena du.
Atzo, zu joan eta Hank-ek eraso egin zidan.
Etxeko egongelan.
Nadine agertu izan ez balitz...
Nadine-k bota zuen Hank?
Bai, eta ez zen batere gozoa izan.
Harry-k deitu du.

Osatutakoan, litekeena da kartzelara itzuli behar izatea.
Uste dut egin ditudan akats batzuk konpontzeko mementoa dela.
Bueno, txabola batera joanez has gaitezke orein xerra pare bat eta apardun ardo botila batekin.
Jendeak jakin egingo du.
Jakin dezatela.
- Ez duzu deitu behar?

- Bazoaz?

Ongi egon zinen Jeffrey-rekin.
Ez nintzen hain ongi sentitu.
Ezin dut hori aldatu.
Gaizki dago.
Maitasuna ez dago gaizki, James.
Mesedez, ez nazazu utzi.
Ez nazazu utzi berarekin bakarrik.
A ze tiroa!
Nire motoa ikustera noa.
TWIN PEAKS-EKO SHERIFF-AREN BULEGOA
Ze zerikusi dute xakeak eta honek?
Windom Earle eta biok egunero jokatzen genuen, duela hiru urtetatik.
Bizitzaren zentzua tableroko arau eta arazoetan topa zitekeela uste zuen.
Ez nion inoiz irabazi.
Orain niri dagokit.
Nire erantzuna Twin Peaks Gazzetten publikatuko dut.
Ez dakit gehiago zer egin.
Informazio gehiago eman beharko didazu.
Harry, kontatu ez dizudan iragan bat dakart.
Nire lehen lankidea izan zen.
Legeaz eta agentziaz dakidan guztia berak erakutsi zidan.
Duela lau urte, agindu ziguten krimen federal baten lekukoa babestea.
Emakume ederra zen eta oso atsegina.
Caroline izena zuen eta maitemindu egin ginen.
Gau batean, zaintzan kale egin nuen.
Eraso egin ziguten.

Zauritu egin ninduten, eta kordea galdu nuen.
Esnatu nintzenean, emakumea besoetan nuen.
Hilda.

Etxegabearen zauriak?
Igual-igualak.
Hiltzailea ez zuten sekula aurkitu.
Neure zauriak orbaindu ziren.

Ingresatu egin zuten duela gutxi alde egin duen arte.
Eta zergatik jarraitzen dizu?
Harry,
Caroline Windom Earle-ren emaztea zen.
Eta bere heriotzaren erruduntzat zauzka.
Hori baino okerragoa.
Uste dut berak hil zuela.
Eta uste dut berak egin zuela Caroline lekuko zen hilketa.
Harry, Windom Earle-ren burua diamante bat bezalakoa da.
Hotza, gogorra eta brillantea.
Nago eroarena egin zuela.
Baina, modu batera, gaur egun ezin du bereizi onaren eta txarraren artean.
Ez dakizu zertarako gai den, Harry.
Ez dakizu.
Kafea, mesedez.
Motozale baten bila nabil, James izena du.
Laguntza beharrean zaudela dirudi.
Tipo baten bila nabil
Nola izena du?
James.
James Hurley?
Bai.
Ezagutzen duzu?
Duela gutxi niretzako lan bat egin zuen.
Ze lan?
Senarraren autoa konpondu zuen.
Non dago?
Atzo joan zen, bere motoan.
Nora?
Ozeanoa aipatu zuen.

Hori da guztia?
Ihes egiten dizu?
Hara, polita: zergatik ez zara etxera joaten?
Itzuliko da.
Kafea nire kontu.
Washingtonerantz doa.
Uste dut gertu izango dela.
- Ben?

Jeneral.
Jeb.
Jeb Stuart generala zarela uste du
Zalditeriakoa zara?
Jeb, egun handia da hau.
Goizaldean, gure tropak Washington kanpoaldean izango dira.
Eguerdian, erori egingo da.
Beste behin ere, Arlingtongo zelaietan ibiliko gara.
Jainkoak bakarrik geldi gaitzake.
Eta Jeb, erabat ziur nago ahalguztiduna hegoaldetarra dela.
Aleluia!
Aleluia!
Aleluia!
Uste duzu ideia ona dela Ben-ek ezpata eramatea?
Washingtonera doan espedizio militar batean doala uste du.
Maryland-eko muga gurutzatzen ari da oraintxe.
Egiten ari dena osasuntsu samarra da.
Sezesio gerran hegoaldeko porrota aldatuz bere arazo emozionalak ere aldatuko ditu.
Orain behar duena ulerberak izatea da eta konfederatuek irabaztea.
Hegoaldeko gizonok gaurtik munduaren amaierara arte borrokan ari garenok oroituak izango gara gure ausardia eta gerrako zauriengatik.
Gutxi garelako...
Gutxi, baina zoriontsuak.
Anaiak bezala batuta Washingtoneruntz.
Ai, kotoiaren lurraldean banengo...
Ez ditut sekula ahaztu garai haiek.
Begiraiozu, begiraiozu, begiratu, Dixie lurraldea
Ai, Dixie-n banengo Hurra, hurra
Dixie lurrean tente jarriko naiz
Eta biziko naiz, edo hilko naiz Dixie-n
Briggs Maiorea?
Sheriffarekin egon behar dut.
Briggs Maiore.
Gehiago?
- Ondo nago.

Ondo.
Maiore, zer gertatu da?
Hara, armadari bizitza eskaini dioten gizon moduan ...badakit ulertuko duzuela zenbat eskertzen dudan leialtasun konpromisoa.
Eta konpromiso hori apurtzen duenak ordaindu beharrekoa oso altua izan daiteke.
Uste nuen aireko armada ez zela ongiaren alde ari diren beste gizon elkarteen modukoa... Jaunok, zintzoki, kezkatuta nago.
Nire agintariek nire desagertzeari buruz galdetu zutenean jarrera susmagarri eta intolerantea izan zuten. paranoiatik gertu zegoena.
Onartu behar dut, Logia Zuria bilatzera eraman zituena ez zela izan zerbait ideologikoki zuzena.
Uste dut, desagertuta egon nintzenean, Logia Zurira eraman nindutela.
Ez naiz ia ezertaz akordatzen baina intuizio sendoa dut arazo asko etorriko direla.
Maiore, zer arazo mota?
Ez dakit ze itxura hartuko duten.
Itzuliko naiz.
Ordura arte ezkutuan egongo naiz behar nauzuenera arte.
- Egun on, jaunok.

- Ezkutuan.

Barkatu, sheriff, Cooper agentea, Zerbait erakutsi ahal dizuet?
Ondo.
Denok entzun dezazuen nahi dut.
Azken 24 orduak emakume atsegin honekin eman ditut eta ikus dezakezuen moduan ez daukat ez ubeldura ez hausturarik.
Bere senarraren anaiaren edozein salaketa madarikatua dagoela dioena edo bere heriotzarekin zerikusiren bat izan zuela dioena, txorakeria da.
Hori bai; daukana, sexu grina ikaragarria da eta teknikaren, anatomiaren, eta ukimenaren ezagutza handia gizon gutxik esperimentatzeko aukera izan dutena edo berdintzeko aukera.
Bero egiten du hemen, ezta?
- Bai.

Lana, utzidazu zoriontzen lehena izaten.
Milesker.
Ez nukeen lortuko Jacoby doktorearen laguntzarik gabe.
Bale.

Gero arte, mutilok.
Ez dadila inor mugitu.
Alkate jauna jaitsi arma.
Baten bat mugitzen bada, jo ta bertan hilko dut
Eta hippie-a ere bai.
Dwayne.
Dwayne, horrela ez duzu ezer lortuko.
- Berak hil zuen nire anaia.

- Txorakeriak.

Zergatik ez dugu uzten Lanak eta alkateak bakarka hitz egin dezaten honetaz?
Ez dut hitz egin nahi.

Beti izango duzu tartea tiro egiteko.

Benga, hemen.
Lana, lasai.

Alkate jauna, mesedez.
- Orain zer?

- Itxarongo dugu.

Gogorra da... itxarotea.
Bale.
Prest, jaunok?
Goazen.
Ume bat adoptatzea erabaki dugu.
Dougie-ren halako antza du.
Nire senarra berpiztu izan balitz bezala sentitzen naiz.
Bakarrik sentitzen nintzen eta neurekoia izan naiz.
Nire portaera txarra barkatzea espero dut.
Etorri hona, maitea.
Ez dakit zuek baina nik trago bat behar dut.
Nik ere bai.
Hot Dog batzuk.
- Ahaztu ditzagun Hot Dog-ak.

Ahaztu saltxitxak.

- Joan da Josie erosketak egitera?

Minutu batez utzi bazter batera goi exekutiboaren erabaki garrantzitsu hori zerbait erakutsi nahi dizut.
Galdetu diozu inoiz zeure buruari nola atera nintzen bizirik sutearenetik?
Nondik atera nuen indarra Benjamin Horne garaitu eta zerrategia berreskuratzeko?
Orain aipatzen duzula, bai.
Zatoz hona.
Pete Martell.
Andrew?
Ikusi nuen barkua.
- Zuk...

Pentsatuko duzun moduan, nire anaia Andrew-k lagundu zidan.
Ea ulertzen dudan
Ez zinen barku istripuan hil.
Ez genizun kontatu, Pete...
Eta barkamena eskatzen dizugu, baina ez zenuen zertan jakin.
Bale.

Hil egin nahi nindutela jakin genuen hortaz, iruzurra planeatu genuen.
Nor saiatu zen zu hiltzen, Andy?
Thomas Eckhardt-en izena ezaguna egiten zaizu?
Ez.
Eckhardt eta biok bazkideak ginen.
Nik zura ezagutzen nuen eta berak Hong Kong.
Dirutza irabazi genuen eta oso ondo pasa.
Orduan, nik diru gehiago irabazi nuen negozio batean eta berak labankatu nahi izan ninduen.
Benetan?
Oso etsai arriskutsu eta boteretsua da.
Eckhardt-ek Andrew-ren hilketa sei urtez planeatu zuen.
Badaki Josie-k bizirik zaudela?
Pete, maitea, Josie-k Thomas Eckhardt-entzat lan egiten zuen.
Jainkoarren.
Oraindik berarentzat egiten du lan?
Eckhardt iristen denean jakingo dugu.
Hona etorriko da?
Josie-ren erakarpen botereek sekula ez dute kale egin.
Bere bila etorriko da arratoia gaztatara nola.
Gabon.

Bi suite ditut erreserbatuta.
- Noren izenean?

Thomas Eckhardt.
Ongi etorri Twin Peaks-era.
Andy, etorri hona.

Andy?
Andy?
Cooper.
Fabore bat eskatu behar dizut.
Harry, utz dezagun gauza bat garbi.
Orain zuretzat egiten dut lan.

Hau iritsi berri da Seattle-etik.
Gizon asiarra eraila!
Josie-k kontatu zidan berari ihes egin ziola.
Josie-k badu zerikusirik honekin?
Ez dakit.
Hori jakin dezazun nahi dut.
Ados, Harry.
Lucyk zuen teoria kontatu zidanean umezurztegira deitu nuen galdezka.
Nicky Lucy edo ni bezain hiltzailea da.
Uste dut "patologikoa" esan zuela.
Dick, ez zintudan lurrera bota mundu honetara ekarri zintudanean.
Ez eragin ni damutzea.
- Doktore, zera da...

Nicky atzeko atetik heldu zen mundura esperantza eta promesek argirik ikusten ez duten lekutik.
Bere ama Great Northern-eko zerbitzari etorkin gaixoa zen.
Nicky kale ilun batean, eraso batean, kontzebitu zuten gizonak muga gurutzatu eta ihes egin zuen.
Ez zuen inoiz salatu baina nabaritzen hasi zitzaionean kontatu egin zidan.
Baina Nicky-ren amak semearentzat eta biontzat bizi hobea amesten zuen.
Herrialde honetara ekarri zuen ametsa.
Umea izatea erabaki zuen.
Baina gaixoak ez zuen sekula ikusi.
Nicky jaio zenean hil zen.
Potter's Field-en lurperatu genuen eta umea umezurztegira eraman genuen.
Urte luzetan, Nicky umezurztegiz umezurztegi ibili zen.
Eta orduan, egun batez, zortea aldeko izan zuen Nicky txikiak.
Umerik ez zuen bikote gazte batek hartu zuen.
Maitakorrak ziren, guraso onak.
Baina dena zorigaiztoko instante batean amaitu zen, autopista izoztu batean.
Istripua izan zen.
Nicky-k, sei urterekin, gurasoak autotik atera zituen baina beranduegi izan zen.
Eta Nicky berriro ere bakarrik gelditu zen gaur egun dagoen bezala.
Pozik egongo zarete.
- James, zertan ari zara?

Bazoaz?
Ezin naiz hemen geratu.
- Ez dut ulertzen.

- Ezkonduta nagoelako?

Bai.
Maite zaitut, James.
Sekula ez diot inori esan.
Maite zaitut.
Istripua izan da.
Jeffrey hil egin da.
- Bere autoa?

Hil egin duzu.
Ez.

Jainko maitea!

Malcolm-en ideia izan zen.

Bizkor, James.
Segi maite zaituen neskaren bila.
Zoaz.
James?
Donna?
Donna.
Bizkor ibili behar dugu.
Goazen!
Non dago Shelly?

Ez, ez.

Lasai.

Sartu.
Gau txarra pasa duzula dirudi.
Eseri.
Nik lagunduko dizut.
Nola izena duzu?
- Leo.

Bueno, Leo.
Windom deitu ahal didazu.
Windom Earle.
Itzulpena: