# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak.
Haurrak, goazen!
Gray?
Zer zabiltza, laztana?
Zer da hau?

Hegaldia bi orduan da.
Aireportua 36 minutura dago, 60 trafikoarekin.
Zenbat denbora behar duzu ipurditxo hori autoan sartzeko?
Zenbat hauetako?
- Jaten eman diozu munstroari?

Egunero deitu eta argazkiak bidali, zure aurpegia gogora dezadan.
Astebeterako noa.
Zach!
Ez zoaz gerrara.

- Gero arte.

"Vamonos"!
- Agur.

Prest?
Badakit latza dela.
Eutsi ahal izango duzu?
Guztia ongi dago?
Bekaizkeriaz beteta nago.
Primeran pasako duzue.

Nik ere maite zaitut.
Bai, ongi.
Goazen zure anaiari ematera, ados?
Eraman zenitzake?
- Honetaz arduratzea behar dut.

Aizu, egin kasu amari.
Zaindu anaia, telefonoa hartu.
Benetan.

Eta gogoan izan, zeozerk erasotzen bazaituzte, korri.
Izutu zaitut.
Ez.

- Agur, mutilak.

Dagoeneko faltan botatzen zaituztet!
A zer azken familia-gosaria.
Zergatik zara hain atsegina?
Ahizpari deitu diozu?
Mezu bat utzi nion.
Ez da ezer gertatuko.

Bi gehiago ez da ezer izango.
Zein neurri du uharteak?
Handia da.
Baina, zenbat kilo?
Hori bai galdera leloa.
Zabaldu zutenean zortzi espezie zituen.
Orain 14 belarjale eta 6 haragijale dituzte.
Hilean 200 tona janari.
"Ongietorri Nublar uhartera".
"Bisita seguru eta atsegina izatea espero dugu".
Non dago izeba Claire?
"Asteroideak landare-espezieen %50 suntsitu zituen".
"Ekosistemak milioika urte behar izan zuen errekuperatzeko".
"Trenaren aurrealdean zaudetenok parkeko ate nagusiak ikusi ahal izango dituzue.
20 urte dira parkea sortu zenetik".
"Mesedez, arauak errespetatu".
"Janzkera egokia behar da, zapata eta alkondara barne".
Zuen izeba ordubatean iritsiko da.

Ez.
Goazen!
Zuen izebak VIP sarrera emango dizue.
Ez duzue ilararik egin beharko parkean.
- Goazen!

Ez dut itxaron nahi!
Har Osterley, presidenteordea.

Erica Brand, zerbait hobea merezi du.
Hal, Jim, Erica.
Hal, Jim, Erica.

Hiru minutu berandu.
Ongietorri Jurassic Worldera.
Nahiz eta diru-sarrerak handituz doazen urtetik urtera, kostuak itzelak dira.
Akziodunek pazientzia izan dute, baina, egia esan, dinosauroak ez dira harrigarriak.
Duela 20 urte ez-desagertzea magia bezala zen.
Gaur egun, haur batek Estegosaurio bat ikusten du zooko elefante bat ikusiko lukeen bezala.
Aktibo berriak lantzen dihardugu.
ADN ikertzaileek espezie berriak topatzen dituzte urtetik urtera.
Baina kontsumitzaileek handiagoak nahi dituzte, sakonago marru egiten dutenak, hortz handiagoak dituztenak.
Berri ona?
Berregokitze genetikoan egindako aurrerapenek helmuga berria ezarri dute.
Azken hamarkadan genetikari buruz gehiago ikasi dugu azken mendean hezurrak ateratzen baino.
Ongi, baina atrakzio bat babestu nahi duzuela diozuenean, zer duzue eskuartean?
Hunkitzea nahi dugu.
Hori nahi dugu guztiok.
Indominus Rex.

Nola sortu zenuten bi dinosauro mota desberdin...?
Indominus ez zen sortua izan.

15 metro luze izango duen emea da.
T. Rex baino handiagoa.
Aktibo berria bat aurkezten dugunean, jendetza biltzen da.
Estaldura orokorra izan da, famatuak ere etorri dira, munduaren erdigunera.
Noiz egongo da prest?
Prest dago.
- Korri!

Goazen!
Lasai.
"Ongietorri Berrikuntza Zentrura, teknologia historiaurrearekin elkartzen den lekura".
"Triceratops harrapari gainartzaileengandik babes daiteke".
"Hiru adar duen aurpegia esan nahi duen izen grekoa edukita Triceratopsak T.Rexaren luzera erdia du".
Citosina, guanina, adenina eta timina.
Izaki bizidun guztiek dituzte.
Ez joan zure kontura.

Gray!

Izeba Claire!
Eskegi behar dut.

Kaixo!
Tira, bai maitakorra.
Bueno, Zach.
Ikuzi zintudan azkenengoan horrelakoa zinen... noiz izan zen?
- Duela hiru edo lau urte?

Zazpi urte, baina ia.
Ikusten dut eskumuturrekoak eman dizkizuetela, eta hau janarirako da.
Zarak zainduko zaituzte nik lana amaitu bitartean.
Ez zatoz orain?
Nahiko nuke, baina bihar kontrol-gelara eraman zaitzaketet eta zirrikituak erakutsi.
Bikaina izango da, ezta?
Bueno, arratsean ikusiko dugu elkar, seiak inguru.
Ez ahaztu duzula...
Egia da.

Zein ordutan zoazte ohera?

Bueno, gozatu.
Zara, ongi zaindu.
Bai.

"Bi Triceratops gazte dira.

"Lasaituko ditut edo arduratzera etorriko zara?".
- "Lasaitu".

- Zenbat jende dugu?

- Istilurik izan da?

Sei haur galdu dira, 28 intsolazioak jota...
Nondik atera duzu hori?
Hau?

150 dolaregatik erosi nuen.

Ez duzu pentsatu gustu txarrekoa izan litekeela?
Kamiseta?

Badakit jendea hil zela.

Sekulako errespetua nion.

Benetako dinosauroak besterik ez zituzten behar.
Ez ipini berriz.
Ez nuen ipintzeko asmorik.
- Tratua itxi duzu?

Verizon Wirelessek Indominus Rex aurkezten du.
Izugarria.
Zergatik ez utzi konpainiei dinosauroak izendatzen?
Kirol-zelaietan egiten dute.
Itxita dago Mendebaldeko Lautada?
Paquicefalo bat bere eremutik kanpo zegoen.
Baina lokartu dute eta eraman dezakete.
"Pepsisaurio", "Doritodonte".
Esan zuten hesi ikusezinak fidatzekoak zirela.
Bigarrena da hil honetan.
Paquicefaloek euren inplateak hausten dituzte borrokan.
Noiz atera ahal izango dute hortik?
Carfentanil bost miligramo eman diote.
Kolokatuta dago.

Garbi duzu benetako animaliak direla, ezta?
Garbitu zure lan eremua.
Kaotikoa da.
Sistema bizia dela pentsatzen dut.
Anarkian ez erortzeko moduko nahikoa egonkortasunarekin.
"Helikopteroa iristen, Jurasiko 1.

Claire.
Masrani jauna!

Badut baimena.
- Bi egunean.

- Noski.

- Nola doa nire parkea?

Lehengo urtean baino %2.5 hobeto.
Baina aurreikuspenen azpitik.
Ez, ez, nola doa?
Jendeak gozatzen du?

Bisitarien asebetetzea %90en dago.
Baina ezin dugu animalien hunkidura-maila neurtu.
Noski baietz.

Baietz?
Noski.
Orain erakutsi nire dinosauro berria.
Hemen da.
Hemen da.
Hemen da.
Jainkoa!
Urduri zaude, Claire.
Kontroletan zentratu beharko zinateke.
Zoriontsu izateko gakoa da onartzea batek ez duela sekula kontrola bere esku.
Txori bat!
Hondartzan denbora gehiago eman beharko zenuke, eguzkitan etzan.
Noski.

Marketingek uste du konstuak murriztu genitzakeela...
Ahaztu kostuak.
John Hammondek bere azken nahia aitortu zidan eta ez zituen sekula onurak aipatu.
"Xahutu beharreko guztia", esaten zuen.
Onartzen dut, baina parke bat kudeatzeak...
Ez ahaztu zergatik eraiki genuen parke hau, Claire.
Jurassic World hemen dago zein txikiak garen gogorarazteko.
Eta berriak.

Mesedez.

Arnas hartu!
Ongi dago?

Ez, antzerki hutsa da.
Obretan daude oraindik?
Maiatzean ireki behar genuen, baina aktiboen Euskarriek horma garaiagoak eskatu zizkiguten.
Uste baino handiagoa da.
Seinale ona.
Hasieran zenbait arazo izan genuen.
Jatekoa nondik emango genion aurreikusten hasi zen.
Entrenatzaile batek ia besoa galdu zuen.
Besteek alde egiteko mehatxua egin zuten ez bagenuen haien segurtasuna bermatzen.
Orduan adimentsua da?
Dinosauro bat izateko...
Eta hori?
Beira hausten saiatu zen.
Atsegin dut bere izakera.
Zuria da.

Uste duzu haurrak izutuko dituela?
Haurrak?
Amesgaiztoak izango dituztenak gurasoak dira.
Hori ona da?
Bikaina.
Ikus gaitzake?
Erradiazio termikoa nabaritzen du, sugeen antzera.
Bi zeudela uste nuen.
Neba bat zuen, honek haurtzaroa gainditzen ez bazuen egoteko sortua.
Non dago neba?
Jan egin zuen.
Itxitura segurua da?
Mundu osoko egitura-injeniari onenak ditugu.
Hammondek ere bazituen.
Hemen Armadako kide bat dago.
Ikerketa-proiektu batean lanean dihardu.
Owen Grady.
Badakit nor den.
Animaliak ihes egiten saiatzen dira.
Bizkorrak dira.

Handiustea da.
Dei dezazun nahi dut.
Ikuskatu dezala itxitura guztia.
Agian berak ezustekorik aurkituko du.
Geldi!
Eh!
Ongi!
Begira!
Blue?
Blue!
Kontuz!
Charlie!

Ezta zoratuta ere!
Delta!
Nahikoa duzu!
Oso ongi!
Mugituko gara!
Geldi!
Ongi da.

Oso ongi!
Ikusten, Charlie?

Egina, zuretzat!
Delta!
Blue?
Hau zuretzako da.
Geldi!
Begiratu gora!
Kito!
Bai!
Azkenean lortu duzu!
Owen!
Kontratatzean nahasi nintzela pentsatzen hasia nintzen, baina menderaturik dauzkazu.
Egun ona harrapatu duzu.

Horregatik ez duzu txostenik bidaltzen?
Lanpetuta ibili gara.
Lansaria ez kobratzeko bezainbeste ez.
Zer gehiago nahi duzu?
Bertan-bertako froga bat.
Ikusi dut aginduak bete ditzaketela.
Ikerketaren emaitzak frogatu behar ditugu.
Animalia basatiak dira.

Lotura bat nabaritu dut, benetako lotura.
Gizakia eta piztiaren artekoa.
- Utzi pasatzen.

Badakigu armadak baxak murriztu behar dituela.
Batzuek uste dute robotak etorkizuna direla.
Naturak hiltzeko makinarik onenak eman zizkigun duela 75 milio urte.
Eta orain badakigu aginduak bete ditzaketela.
Azkenean aurreratzen ari gara, eta hau bururatzen zaizu?
- Arma moduan erabili?

Mesedez.
Izan gaitezen helduak.
Dronak ez dira kobazuloetan sartzen eta hackeatu daitezke.
Gerra bat iristean, teknologia hori ez da erabilgarria izango.
Baina teknologia horrek ez du inor hilko ez badiote jatekorik ematen.
Begiratu izaki horiek.
Zeluletan milioika urte sen daramate eta programatu dezakegu.
Haien fideltasuna ezin da erosi.
Izaki horiek etsaiagana jaurti eta errukirik gabe txikituko dituzte.
Eta kontrola hartu nahi badute?
Nor dagoen agintean gogoraraziko diegu.

Leialak babestuko ditugu.
Zeri egiten diozu barre?
Etorri eta ez duzue ezer ikasten animalia hauengandik, jakin nahi duzuena besterik ez.
Sortu zenituzten eta orain haien jabe zaretela uste duzue .
Haien jabeak gara.
Desagertutako animaliek ez dute eskubiderik.
Jada ez daude desagertuta.
Hori da.

Eta Masrani erabiltzen ari da zoologiko bat sortzeko.
Jendeari umiltasuna irakatsi nahi dio.

Uste duzu mundu osoko zortzigarren gizonik aberatsena petrolioa, telekomunikazioak, eta jolas-parkeekin konformatuko dela?
Hanbeste diru jarri du jada ez dakiela zer duen ere.
Zenbat denbora darama Ingenek proiektu honetan?
Armadatik irten zinenetik.

Animalia hauek milaka soldadu ordezka dezakete.
Zenbat bizitza salbatuko luke horrek?
Gerra naturala da.
Begira zure inguruan.

Naturak bere sormena frogan jartzen du.
Hierarkia hobetzen du.
Gerra borroka da.

Hori gabe, honelako lekuetan amaitzen dugu.
Eta arnas hartzeagatik ere ordaindu behar duzu.
Entzuten duzu zure burua hitz egitean?
Hau gertatuko da, zuekin edo zuek gabe.
Aurrerabidea beti gailentzen da.
Agian behingoagatik galdu beharko luke.
Zerri askea!
Zerri askea!
Owen, ez!
Ez, ez tiro egin!
Ez egin tiro!

Elektrokutatzen badituzue ez dute sekula nigan berriz konfiantzarik izango.
Blue...

Atzera.
Zer esan dizut?
Delta, ikusten zaitut.

Ongi da.
Oso ongi.
Oso ongi.
Charlie?
Gelditu hor.
Oso ongi.
Itxi hesia.
Zoroa zaude?
- Fidatu nirekin.

Kaka.
Ongi nago.
- Ongi nago.

Bai.
- Berria zara, ezta?

Galdetu diozu zure buruari zergatik zegoen hutsune bat?
Ez jarri sekula hesiari bizkarra ematen.
"Erraldoi geldoen minizooa haurrentzat pentsatuta dago".
"Jaten eman eta haiekin jolas daitezke".
Jaiki!

Ez naiz aita eta jada ez dituzu bost urte.
Triceratops gainean ibil naiteke.

Leku hau haurrentzat da.
Badakit.
Joango gara arrautza hegalarietara?
Ez.
Estali itxusikeria hori.
Hau nire ezkontza da.
Ez, Alecek ez du ezkontza aurreko agurrik ospatuko.
- Bere lagunak basati hutsak dira.

- Zer?

"Tiranosaurioari jaten emango diogu hamar minutuan".
T. Rex!

"Gurasoak, emanaldi honek haur txikiak izu ditzake".
Jan!

Kaixo ama.
"Lurreratzean deituko zenidalakoan nengoen".
- Gozatzen ari zarete?

Izeba Claireek txartelak banatu dizkigu ez ilararik egiteko.
Ez dago zuekin?
Kaixo, Karen!
"Kaixo, Claire, nola doa guztia?"
Ongi goaz.

"Guztiak, guztiak ongi daude".
Bai?

Bai, begira, gaur egun zaila ari da izaten niretzat.
"Esku onetan utzi ditut.

Ingelesa da.

Negarrez ari zara?
Familia arteko asteburua izan behar zuen, Claire.
Denbora luzea da ez zenituela haurrak ikusten.
Badakit nola tratatzen duen Zachek Gray bakarrik daudenean.
Krudela izan daiteke.
Ongi da, barkatu.
"Bihar egun osoa emango dut haiekin.
Eguna jai hartuko dut eta ez ditut bakarrik utziko".
Zin egiten dizut.
Biharkoa zin egiteak gaur saiatzeak baino gutxiago balio du.
Amak bezala hitz egingo duzu?
Ez naiz amak bezala hitz egiten ari.
Baina onartu behar dut arrazoi osoa zuela.
"Ikusiko duzu seme-alabak dituzunean".
Izaten baditut.
Izaten dituzunean.

Agur, ama!
Agur.
Zer nahi duzue orain?
Grady jauna?
Zerbait ikustera etor zaitezen nahi dut.
Zergatik deitzen didazu "Grady jauna"?
Owen.
- Ez bazaude oso lanpetuta.

Erakarpena dugu.
Hori ez da azken aldian esan zenuena.
Dinosauroez ari naiz, Grady jauna.
Owen.
Sortu dugun espezie berria.
Dinosauro berri bat sortu duzue?
Bai, hori egiten dugu.
Atrakzioa hiru astean zabaltduko da.
Masrani jaunak zuk errepasatzea nahi du.
Hemen ikusi nahi duzu...

Ez da barregarria.
Pixka bat, bai.
Itxituren gune ahulak azter ditzazun nahi dugu.
Zergatik nik?
Masrani jaunak uste du Raptoreak kontrolatzen dituzun heinean...
Kontrolarekin itsututa zaude.
Ez ditut Raptoreak kontrolatzen, erlazio bat dugu.
Elkarrekiko errespetuan datza.
Horregatik zu eta ni behin bakarrik irten ginen elkarrekin.
Zer?

Nork idazten du gidoi bat zita baterako?
Pertsona antolatua naiz.
Zein dieta motak debekatzen du tekila?
Guztiek, egia esan.
Eta zein gizon mota joaten da zita batera galtza motzetan?
- Amerika Erdian bero egiten du.

Aktiboan zentratu gaitezke?
Aktiboa?
Begira, ulertzen dut.

Erabakiak hartzen dituzu.
Errazagoa izango da animalia horiek zenbaki hutsak direla pentsatzea.
Baina ez dira.

Ulertzen dut bizirik daudela.
Agian probeta batean sortu zituzten, baina haiek ez dakite.
Haiek pentsatzen dute:

"Ehizan egin behar dut..."
"Hau egin behar dut..."
Horietako gauzaren batekin bat etor zintezkeen behintzat.
Ez?
Autoan egongo naiz.
Arropaz aldatu beharko zenuke.
Usain txarrarekiko sentsibilitate handia dute.
Uste dugu Mososaurioek ur-azalean egiten zutela ehizan, eta ahal zuten guztia ehizatzen zutela, dordokak eta arrain handiak barne eta Mosasaurio txikiagoak ere bai.
Ea gaur, jan ondoren, gose den oraindik.
Lotsati xamarra da, beraz txalo handi bat eman irteten denean.
Zach!
Mosasaurioa!
Ikaragarria, itzela izan da!
Oso ongi.
Heldu.

88 hortz ditu!
- Gero beste zeozer ikusiko dugu?

Hilabeteak daramatzagu txartelak saltzen.
Parkeak atrakzio berriak behar ditu noizean behin ikusleriaren gogoa pizteko.
Espazioko programa bezala da.
Zentraletik pentsatu zuten aldaketa genetikoak harridura eragingo zuela.
Hori bermatuta dago.

Galdeketa taldeek diotenaren arabera, ez.
Indominus Rexek berriz ere kokatzen gaitu ikusmiran...
Indominus Rex?
Beldurgarria zen zerbait nahi genuen baina bide batez ahoskatzeko erraza zena.
Entzun lau urteko haur bat "Archaeornithomimus" esaten saiatzen.
Zure buruari baita ere.
Zerrekin dago egina gauza hau?
Oinarrizko genoma Rexaren du.

Dinosauro berria duzue, baina ez dakizu zer den?
Laborategiak aktiboak eman eta guk erakutsi egiten ditugu.
Jaten eman geniezaioke, mesedez?
Zenbat denbora darama animalia horrek hemen?
Bizitza osoa.
Ez du sekula horma hauetatik kanpo ezer ikusi?
- Ezin dugu paseatzera atera.

Arazorik?
Bakardadean hazten diren animaliak ez dira beti erabilgarrienak.
Zure Raptoreak gatibutzan hazi dira.
Anaiekin.

Nik jaio bezain laster nire arrastoa uzten diet.
Fidakortasuna dago.

Orduan lagun bat behar du.
Beste animaliekin jolas dadin aterako dugu?
Ez dut uste ideia ona denik.
- Non dago?

- Eskailerarik bada?

Hemen zegoen.

Ah, kaka.
EZ DA SEINALE TERMIKORIK NABARITZEN.
Bai arraroa.
Inork ez ditu astetan ate horiek zabaldu.
Zer dira atzapar arrasto horiek?
Uste duzu...?
Jainkoa!
Inplante bat du.
Kontrol-gelatik bila dezaket.
Aktibo bat kontroletik kanpo!
UCA alertan ipini!

Nahiz eta ez nuen ezagutu 13 urte nituen arte, Carl benetako aita izan da.

EREMU PRIBATUA
- Bai, esan.

Eman Indominusen koordenatuak.
Noski, bai.
Oraintxe.
Horma honek 12 metroko garaiera du.
Uste duzu igo dela?
Izan liteke.
Zer?
Sortu duzuen dinosauro motaren arabera.
Zer arraio?
Kaiolan dago.
Ezinezkoa da.

Kaiolan dagoela diot.
Zaude.
Jendea dago barnean.
Atera horiek oraintxe bertan.

11 itxitura, Kontrol hizketan.

"11 itxitura!"
- "11 itxitura, jasotzen?"

Kaiolan dago!

Korri!
Itxi atea.
- Ezin dugu hor utzi!

"Esan zerbait".
Zer ari da gertatzen?
Kaka!
Lasaitasuna mantendu.
Inplanteak deskarga bat emango dio perimetrora gerturatzen bada.
Oso azkar ari da mugitzen.
- Hemen Kontrola.

Barkatu, alarma faltsua.

Euskarriek eutsiko dute iskanbilarik sortu gabe.
Parke honen bizi irautea horrelako ezustekoak konpontzearen baitan dago.
- Salbuespen bat izan da.

"Egunen batean, hauetako gauza batek norbait jango du".
Gertuen dagoen atrakziotik sei kilometrora dago.
Euskarriak arduratu daitezke.

Jana izango?
Lasai.
- Lasai.

60. 80 gose badira.
Frogatu dituzu zer egiteko gai diren ikusteko?
Ez.
Arraioa!
Hau sustoa!
Zer iruditzen?

Ez egin txantxarik.
Zure adina nuenean, otso bat salbatu nuen.
Bi hilabete zituen.

Nire ohean egiten zuen lo.
Zaintzen ninduen.
Nire emazteak aizto batez eraso ninduen.
Otsoak beso zati bat hautsi zion.
- Sakrifikatu zenuen?

Lotura sakona genuen.
Zuk eta...
- Zer izen du honek?

Utziko...?
Guau.
Kaka... 19 kodea!
Bi baxa egon dira!
- Zer da 19 kodea?

Jende honek ez du sekula ikasiko.
Orain gauza ugari ikasiko dute aktibo berriarekin.
Bai, ni naiz.

- Hemen egonak zineten?

Aita eta ama banatzen badira bat amarekin eta bestea aitarekin joango da?
Zer?

Bananduko dira.
Ez da egia.

Oso gaztea zara.

Bi abokatuen postak jasotzen dituzte.
Horrek ez du ezer esan nahi.
Googleen bilatu ditut.

Berdin da.
Ez du axola.

Nire lagunen guraso guztiak banandurik daude.
Nahikoa da.
Negar egingo duzu?
Guztiaren bikoitza emango dizute.
Bi urtebetetze, bi Esker Oneko egun.
Ez dut guztiaren bikoitza nahi.
Ez dago zure esku.
Hazteko unea iritsiko da.
Zure plaka behar dut.

Zer arraio gertatu da?
Kamera termikoak daude itxitura osoan!
Ezin izan du desagertu!
Akats teknikoa izan da.
Ez duzu ikusi?
Horma gu despistatzeko markatu du.
Alde egin duela pentsatzea nahi zuen!
Animalia batez ari gara.
- Oso animalia argia.

Hilkorra ez den munizioa erabiltzen dute.
26 milioi dolar kostatu zitzaigun.

- Gizon horiek hil egingo dira.

- Bertan behera utzi misioa.

- Utzi oraintxe bertan.

Odola ez da lehortu.
"Gertu dago".
Zer da hori?
Topatzeko inplantea da.

Nola izan da gai?
Bazekien non zeukan.
Kamuflatu daiteke!
- "Nire atzean dago".

Uhartea hustu.
Ez genuke sekula berriz irekiko.
Hibrido genetiko bat sortu duzue, gatibutzan hazi duzue.
Hori guztia lehen aldiz ari da ikusten.
Eme horrek ez daki zer den ere.
Mugitzen den guztia txikituko du.
Uste duzu animalia bere izatea aurkitzen ari dela?
Bai, eta elikadura-katean non dagoen baita ere, eta ez da komeni asmatzea.
Aktiboen Euskarriek benetako balak erabil ditzakete beharrezko kasuan.
M-134 bat dute armen artean.
Igo helikoptero batetan eta suntsitu gauza horiek!
Familiak daude hemen.

Jada bada.
Jauna, ez bazaude laguntzeko prest, ez duzu zertan hemen egon behar.
Laborategiko jendearekin hitz egin beharko zenuke.
Horko animalia hori...

Parkeko ipar-eremu osoa itxiko dut.
Bat Fasean gaude eta benetakoa da.

Bat Fasean gaude eta benetakoa da.
Berriz diot.

Ehun zuria gordetzen da, odoleko burdinak oso erreaktiboak diren erradikal libreak askatzen dituelako.
Proteinak eta zelula-ehunak nahasi eta kontserbagarri moduan ekiten dute.
ADNak milioika urte iraun dezake horrela.
Ambar-meatzeak agortuko balira ere...
Isildu.
Tinkoki begiratuta zer uste duzu lortuko duzula?
- Eskerrik asko.

Ongi pasa.
"Haurdun dauden emakumeek eta zorabiatzen direnek medikuaren baimena behar dute igotzeko.
Ongi pasa.
Esan.
Benetan?
Barkatu.

Errail-bakarrekora zuzendu...
Ordubete daramat hiru haurrekin zain!
Langile bat besterik ez naiz.
"Arazo teknikoak direla eta, atrakzio guztiak itxita daude".
Badakizu ezin dudala aktiboen osaketa zelularra ezagutzera eman.
Animalia aldatuak aurreikusezinak dira.
Jendea hil du, Henry.
Hori ezbehar handia da.
Zergatik sortu kamuflatu daitekeen dinosauro bat?
Sepia geneak gehitu zizkioten azkarrago haz zedin.
Sepiek kolorez aldatzen uzten dieten kromatoforoak dituzte.
Teknologia termikoaren aurrean ezkutatu zen.
Bai?
Nola liteke?
Zuhaitzetako igelek igorpen infragorriak modula ditzakete.
Bere ADN kateak erabili genituen tropikoko klimara egokitzeko.
Baina ez nukeen sekula pentsatuko...
Nork baimendu zuen hori?
Zuk.
"Handiagoa izan dadila".
"Beldurgarriagoa izan dadila".
"Aparta izan dadila", uste dut hori esan zenuela zure memorandumean.
Ezin duzu harrapari baten ezaugarriak dituen animalia sortu dagokion jarrera gabe.
Hemen egiten ari zarena...
Hemen egin duzuna...
Batzordeak parke hau itxi eta zure lana kenduko dizu.
Eta Hammondek ez zaitu babestuko oraingoan.
Hau guztia niri esker dago hemen.
Nik ez badut berrikuntzarik egiten, beste batek egingo du.
Jarduera guztia bertan behera utzi behar duzu berehala.
Zientzialari eroak izango bagina bezala ari zara tratatzen.
Baina gauza bera egin dugu hasieratik.
Jurassic Worlden ez dago ezer naturala dena.
Betidanik bete ditugu genomako zuloak beste animalien ADNarekin.
Kode genetikoa garbiagoa izango balitz askok bestelako itxura izango lukete.
Baina zuk ez zenigun errealitate gehiago eskatu.
Hortz gehiago eskatu zenizkigun.
Ez nizuen sekula munstrorik eskatu!
"Munstro" bat gauza erlatiboa da.
Kanario batentzat katu bat munstro bat da.
Katu izaten ohituak gara.
"Kaixo.

"Ongietorri esfera biribilera, zientziak posible egin zuen makina bat".
"Segurtasuna da lehena".
"Horregatik hesi ikusezinen atzean zaudete, Dilofosaurioaren pozoiaz babesteko, adibidez".
"Honen tanta batek geldiaraziko zintuzkete.

"Benetan?

"Eta autoa alumnio-oxinitruroz babestuta dago".
"50 kalibreko bala bat geratzeko bezain gogorrak dira".
"Teknologia giroskopikoak beti zuzen mantenduko zaituzte".
Non daude?
"Beraz ez kezkatu".

"Arazo teknikoak direla medio, atrakzio guztiak itxita daude".
"Mesedez, jaitsi atrakzioetatik eta joan hotelera".
Apurtxo bat gehiago geratuko gara.
Baina itxita dagoela diote.
Eskumuturreko bereziak ditugu.
VIP gara.
Goazen ongi pasatzera.
"Esan".

Haurrak hotelera eramatea nahi dut.
"Leku guztietatik bila ibili naiz".
Hitz egin poliki.

"Zach eta Grayk alde egin dute!".
Zer?
Kaixo, Claire.
Zach, Jainkoari eskerrak.

Bai.

Zach, entzun.
"Nahi dut...".
- Aizu?

Biraketa-esferarik geratzen da bailaran?
Ez, guztiak ditut.
Zer?

Ranger batzuk bidali.
- Segurtasuna, sorospena bailaran.

Ez, bi bisitari daude!

- Ni zu banintz egingo nuke.

Oso ongi, ni neu joango naiz.
"Orain ni izango naiz zure kezka?".
"Utzi!".
Zer gertatzen da hemen?
Aizu...
Zuzenean.
Itzultzeko esan digute.
Jurassic Worldeko esperientzia sakon bizi dezazun nahi dut.
Claire!
- Behar zaitut.

Nire ilobak bailaran daude.

Zer adin dute?
Zaharrena institutuan dago.

Ez dakizu zer adin duten?
Ez, ez.

- Ideia bikaina da.

Ilea moztu eta bizia harria txikitzen emango dugu.
Zer diozu?
Begira.
Ikusten?

Ez horregatik.

Anquilosauroak.
Ez genuke hemen egon behar.

Ez al zinen jenio bat?

Bat, bi, hiru, lau.
Bost.
- Abiatu!

Lasai!
Korri!

Salbu gaude hemen?
Bai.

Goazen!
Hartu, goazen!
Zach.
Ia badut.
- Zach?

- Begira.

Korri!

Gray!

Ai, kaka!
- Salto egin behar dugu!

Prest?

Salto...egin duzu.
Hemen geratu.
Eh.
Eh.
Badakit.
Lasai.
Ongi da, polita.
Lasai, amaitu da.
Ados, ados, ados.
Kito, amaitu da.
Ongi da.
Ez ditu jaten.
Plazeragatik hiltzen du.
Unitateak zabaltzeko prest.
Oso ongi.

- Baimena eman dizute?

Owen, arazo bat dugu hemen.
Baina, zertan ari dira?
"Kaixo.

"Ongietorri biraketa-esferara, zientziak posible egin zuen makina bat".
"Segurtasuna da garrantzitsuena.

Ez, ez, ez.
Aizu...
Alde egin dute.
Jainkoa, salto egin dute.
Adoretsuak dira.
Zach!

Isildu!
Ni ez naiz animalia.
Entzun, haur horiek bizirik daude, baina zu eta ni ez gara egongo horrela garrasi egiten jarraitzen baduzu.
Eta aizu...
Haien usaina nabaritu dezakezu, ezta?

Armadan egon nintzen, ez nabajoekin.
Orduan, zer egingo dugu?

Zu itzuli.

Ez, elkarrekin bilatuko ditugu.
Zapata horiekin bi minutu iraungo duzu.
Zer esan nahi du horrek?
Prest nagoela.
Ongi da.
Gauza bat, hemen ni naiz agintaria.
Nik diodana egingo duzu nik esaten dudanean.
- Barkatu?

Basotik paseo bat ematea bezala da.
Baina Jurasikoko baso bat da.
Geldi hor.
Guau.
Baduzu pospolorik?
Tori.
Gray!
92ko Wrangler Sahara jeep bat, hare-beige kolorekoa.
Oroitzen nire aitonaren Malibu zaharra konpondu genuenean?
Bai.
Gauza honek hiltzen duen bakoitzean hegoaldera mugitzen da.
Parkerantz dator zuzenean.
- Zergatik etorriko zen honantz?

Leku berean bildu ditugun pertsona guztiena.
- Jauna...

Hoskins.
Badakit nor zaren.
Orduan badakizu zergatik natorren.
Bi urte daramat lanean Raptoreei etekina ateratzeko.
Ehizatu eta izaki hori hil dezakete.
Zuen programaren xedea haien adimena neurtzea zen.
Bai, eta hala egin genuen.
Bai, eta prozesuan zerbait aurkitu genuen.
Aginduak betetzen dituzte.
Krisiari aurre egiteko modua muturren aurrean duzu.
Utzi garbi hitz egiten.
Ez dituzu Velocirraptorrak askatuko uharte honetan.
Oh...

Zer egingo duzue 20.000 pertsona hauekin?

Ez dute nora jo.
Gauza hori hiltzeko makina bat da!
Eta ez da geratuko.
Ongi da.
Zure proiektua aztertuko dut bere bideragarritasuna ikusteko konpainia honen balore moralak kontuan izanik.
Ongi da, nagusi.
Zer egingo duzu orain?
Jauna, ez dut zure irakaslea topatzen.
Utzi.

Ez al dago beste inor helikopteroa gidatzeko?
Ez dut beste inor behar.
Hor dagoela uste duzu?
Badakit ez dagoela.
Salbu gaude hemen.
Tori, zuk heldu.
Ni baino indartsuagoa zara.
Oso ongi.

Badabil!
Ez zenuen azterketa gainditu, ezta?
Praktikoan soilik egin nuen huts.
Hau berea da?
Bai.
Bide hau parkera doa zuzenean.
Nola lortu dute horrelako traste bat abian jartzea?
Lowery, topatu dugu.
Biraketa-Esferen bailararen hegoaldean, parke zaharra eta hegaztitegiaren artean.
- Dinosauroa jarraitzen ari dira?

Bidali Euskarriak.

Aireratu dira.
"Helikopteroa eraman dute".
Nor ari da gidatzen?
Zuek Armadan zerbitzatu zenuten?
Afganistanen, jauna.
Zuen jeneralak zuekin egin zuen borroka gatazkan?
Oh...
Kontrolpean, kontrolpean!
"Xedea hegaztitegiaren hegoaldean ikusten ari gara".
"Aurrera".
Mutilak, animo!
Eta animo hori?
Hamarretan, hegaztitegiaren ondoan!
- Ez, ez!

Igo!

Zulo bat dugu hegaztitegian!
Zuhaitzetara!

Bueno, lortu dugu.
Salbu gaude.
Mugi!
- Mugi!

Korri!
- Laguntza!

- Ireki!

- Tira!

- Ireki atea!

"Adi, hegaztitegiko langileak, zulo bat ireki da".
Esan.
Haurrak topatu ditugu.

Harantz noa!
Geratu haiekin.

Igo!
"Jaun-andreok, Euskarrien akats bategatik, bisitari guztiek babeslekua bilatu behar dute".
"Jaun-andreok, Euskarrien akats bategatik, bisitari guztiek babeslekua bilatu behar dute".
"Jaun-andreok, Euskarrien akats bategatik, bisitari guztiek babeslekua bilatu behar dute".
- "Ados, une bat".

"Zuen kokalekuetara".
"Erabili lasaigarriak.

Claire, goazen!
Ez egin korri!
Ez geratu hor!
Korri!

Zach!
Gray!
- Izeba Claire!

Claire!
Ez!

Izeba Claire da?
Haiek dira!

Gray!
Jainkoari eskerrak!

Ongi zaude?
Nora joan zarete?

- Oso kezkatuta nengoen!

Elkarrekin egiten dugu lan.
Eh.
- Joan beharra dugu.

Zuek ezin duzue sartu...
Simon Masraniren heriotza ezbeharra izan da.
Helburu berria heriotza gehiago ekiditea da.
- Nortzuk dira tipo hauek?

Guztiak baztertuta zaudete.
Talde berria dugu agintean.
- Lowery, harantz noa.

"Batzordeak larrialdi-ekintza Ingenen esku utzi du".
Hoskins delako bat dago buru.
Raptoreak erabili nahi ditu Indominus harrapatzeko.
Nola "Raptoreak erabiltzea"?
Putasemea!
Ez egin biraorik.
Geratu haurrekin.

- Jarrai!

Ez geratu!
Honek ez dirudi segurua.
Zurekin gera gaitezke?
Ez zaituztet bakarrik utziko.
Ez, berarekin!
Berarekin.
Eh!

- Oso ongi.

Normalean, jan nahi duena.
Badator ama-oiloa.
Zoaz eta ez gerturatu nire animaliengana.
Hoskins, zuk hau gertatzea nahi zenuen, zorigaitzekoa!
Arraioa!
Zenbat jende gehiago hilko da zuk misioa uler dezazun?
Ez da misioa.
- Froga bat da.

Kruzeroak iritsiko dira egunsentian.
Jende guztiak alde egingo du parketik.
Albistegien izenburuetan, irakurriko da zuek nola salbatu zenituzten biziak.
Ez, hobe oraindik, animaliek nola egin zuten azalduko da.
Ez dira sekula kanpoan izan.

- Has gaitezen!

Hau burutuko dugu!
Zurekin edo zu gabe.
Badakigu 5 sektorean dagoela.
Ezkutaketan jolasean usaimena erabiltzen dute.
Mila bider egin dugu animalia hauekin.
Harrapakina topatzen dutenean, eta topatuko dute, itxaron eraso baino lehen.
Velocirraptoreek taldean ehizatzen dute.
Animalia eremu hilkor batera bultzatzen dute.
Unea izango da.
Jaurtiketarako gertu zaudetenean, itxaron nire agindua eta tiro egin.
Badugu xede bat.

Mesedez.
Lasai, Blue.
Neska zintzoa.
Hori da.
Zuk ez didazu beldurrik ematen.
Owen.
Geldoak dira?
Ez, ez dira.
Zein izen dute?
Bueno, hori Charlie da.
Hori Echo da.

Hau Blue.

Zein da alfa?
Aurrean duzu.
Ikusten?
Guztiz segurua.
Bueno, igo.

Gora.
Behar banauzue nire kabinan egongo naiz.
Leiho hori bakarrik ireki.
Ados?
Jarri gerrikoak.
Tira, orduan heldu eskuak.
Aizu...

Eh.
Oroitzen duzu etxe zaharreko mamua?

Nik babestu zintudan, ezta?
Erregela bat eta paperezko plater batez aizto bat egin zenuen.
Bai.

Baina ez zara beti nirekin egongo.
Bai, tira...
Eh.
Anaiak gara, ados?
Beti izango gara eta elkar babestuko dugu.
Datorrena datorrela.
Datorrena datorrela?
Datorrena datorrela.
Harrigarria.
Bagoaz!
Zure mutil-laguna itzela da.
Pentsa Afganistanen eduki izan bagenitu.
Guztia grabatzen ari zara?
Astiroago doaz.
Badute zeozer.
Badakizue?

Zeozer gaizki doa.
Elkar komunikatzen ari dira.
Badakit zergatik ez ziguten haien konposaketa ezagutzera eman.
Zergatik?
Gauza horrek Raptoreen zati bat du.
Zergatik ari dira berandutzen?

Sua!
Ai ama!
Kontrolatu zuen seiak!
Raptoreek alfa berria dute!
- Autoetara!

Ez!
Geldi!

Blue!
Jainkoa!
Guztiak hilik daude?
- Ez, ez.

Beldur da!

Etxera joan nahi dut.
Joango zara, zin egiten dizut.
Bihar etxean egongo zara eta zure amak ez dit sekula zu berriz ikusten utziko.
Korri!
Hemen dira!
Heldu gogor!
- Lotu!

Orain!
Ongi zaudete, mutilak?
Ikusi duzu hori?
Amari kontatu nahi diot!
Mesedez, ez.

- Owen!

- Ongi!

Goazen leku seguru batera.

Lowery, harantz goaz!

Guztia erregistratu behar da.
Piztu erreserbako sorgailuak.
Non sartu zara?
Plan aldaketa.

- Guztia eramango dut.

"Bi hilabete bizi daitezke sorgailuekin".
Ez, entzun.

"Gure proiektuak porrot egingo du".
Ez dut nahi abokatu batzuk ulertzen ez dituzten gaietan sar daitezen.
"Ados?

Baiezkotzat hartuko dut.
"Jaun-andreok, zuen pazientzia eskertu nahi dizuegu".
"Hurrengo ferrya 45 minutuan irtengo da".
"Larrialdiko zerbitzua behar baduzue, joan larrialdi-zerbitzura".
Hau da pentsatua zenuena?
Irteteko gune bat dago ekialdeko mollan.
- Goazen.

Eh.
Joan behar dugula diote.

Bazatoz?
Norbaitek geratu behar du.
Ez.

Ez nekien erlazio serioa zenutenik.
Ba bai.
Primeran.

- Lanera nator.

- Bueno...

- Zorte on.

- Ongi zaude?

Ados.

Non dago Hoskins?
Zu eta aktiboak leku seguru batera bidaliko zaituzte.
Baina, tratuak bere horretan dirau?
Lasai, adostutakoa jasoko duzu.
Goazen!
"Eskerrik asko Jurassic World bisitatzeagatik".
"Zuen abenturarekin gozatu izana espero dugu".
"Ez ahaztu opari-denda bisitatzea eta gogoan izan:"
"Beti da happy hour Margaritavillen".
"Nor da gose?".
Azkar!

Kontrol-gelara!

Laborategia hustu dute.
Zertan ari zarete?
Uste dut hori ez dela zure kontua, laztana.
Non dago Henry?
Wu doktoreak guretzat egiten du lan.
Ez da benetako dinosauroa.
Ez, ez da, mutiko.
Baina norbaitek ziurtatu behar du konpainia honen etorkizuna.
Irudikatu hau, eskala txikian, hilkorra, adimentsua, teknologia militar aurreratuenaren aurrean ezkutatzeko gai dena.
Ikusi dugunarekiko arma guztiz ezberdina.
Milioika urtetako eboluzioaren ondoren, zer dakigu?
Natura da...

Lasai!
Lasai!
Lasai!

Alde berekoak gara, ezta?
Lasai!
Lasai!
Zure alde nago.
- Ez, mutilak, hemendik!

Hori da kontua, eh?
Lasai!
Lasai.
Hori da.
24,... 50.
Gehiago behar ditugu.
- Zer gehiago?

Hortz gehiago behar ditugu.
Bueno, zaudete hemen.
Dena ongi joango da.
Lowery, hor zaude?
Non zaude?
9 itxitura ireki dezazun behar dut!
9?
Zoroa zaude?
Gizon bezala jokatu eta egin zerbait behingoz zure bizitza osoan!
Ez sartu nirekin.
Korri!
Irten, korri!
Doktore, zatoz!
Hor daude zuen gurasoak!

Tira, jaiki!
Ongi zaude, nire mutiko...
Barkatu.
Ongi zaude?
Zatoz hona.
Laztana.
Bai, orain datoz.
Zer egingo dugu orain?
Ba, agian elkarrekin jarraitu.
Bizirik irauteko.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak.