# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1978
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Espazioko Pirata Harlock Kapitaina
Sargasso itsasotik seinale arraro bat igorri dute
Heriotzaren itsaso horretan, tranpa ezarri du Mazona Aman sorginak.
Harlock eta bere 40 laguneko eskifaia arriskuan daude.
Arcadia untzia, inork tripulatu barik!
Espazioko Pirata Harlock Kapitaina:

Espazioko itsasoa nire itsasoa da, mugagabeko nire ametsa.
mugagabeko nire ametsa.
Nire abestia lurraren abestia da,
Nire abestia lurraren abestia da,
Nire abestia lurraren abestia da, babesgabe ezin utzi dudan etxea.
babesgabe ezin utzi dudan etxea.
Ene lagun, badakit mundu honek ez duela biharko egunik,
Ene lagun, badakit mundu honek ez duela biharko egunik, baina beragatik borrokatuko dut.
Nire biziarekin babesteko bizi naiz,
Nire biziarekin babesteko bizi naiz, nire biziarekin babesteko bizi naiz.
nire biziarekin babesteko bizi naiz.
ARKADIAREN MISTERIOA
Kapitainak buruan zer darabil jakin nahi nuke.
Ez dakit.
Horrela egon da bi orduz.
Apostu egingo nuke nahasita dagoela.
Nahasita?
Bai.
Mazonen azkeneko base bezalakoen bila Martitzera eta Jupiterra joan behar dugu... edo piratak izateari lehentasuna eman?
SAINT JOVANNAH IKASTETXEA
Denbora luzea iragan da ikusi ginenetik!
Izan ditzazuela denok opor bikainak.
Bai.

Ikusiko gara.
Beranduago ikusiko gara!
Beranduago ikusiko gara!
Mayu?
Nire gelara etor zaitezke.

Ez, ongi dago.
Kapitaina, erabaki duzu noruntz joango garen?
Irudikor jartzen zara lema ez daramazunean.
Okarina entzuten dut.
Okarina?
Nik ez dut deus entzuten.
Ez ziren musika notak.

Zihur nago entzun dudala.
Erabat zihur nago.
Arraioa!
Ene...

Lurrerantz goaz!
Zer?

Arcadia kontrolpegabe dago!
Maji ingenari nagusia, aztertu konputagailu nagusia!
Roger!
Zer da hori?
Arcadia kontrolpegabe dago!
Horrela da, beraz zergati bat beharko dut.
Horixe da!
Hau ongi dago?
Bikain.

Itxaron....
Ze erlazio du zergatia ontzia kontrolgabe egotearekin?
Bitxia... dena ohi bezala dabil.
Hau irrigarria da.
Deus ez badago oker, orduan ezin gara kontrolpegabe egon.
Kapitaina, zerbait egin behar dugu.
Norabide onetan jarraituz, lurraren kontra joko dugu.
Horrela da.

Kapitaina!
Zerbait egin behar duzu.
Ontzi honen kapitaina Harlock da.
Utzi dena Harlocken eskuetan.
Horrek lagunartea beharko luke!
Arcadia ontzi haundia da, zientzilari haundi batek eraikia.
Harlocken lagun oberenak eraikia izan zen.
Minek era misteriotsuan arrazoitzen du lasai gaitezen.
Ba ongi, nire maketan lan egitera noa.
Ene lagun, egizu nahi duzuna.
Komandantea, Arkadia da!

Zer!
Oso ongi egina, Peregrine!
Lehen ministro!

Utzi Harlock nahi duena egin dezan.

Deabruari dagoelarekin!

Egizu nahi duzuna!
Harlock!
Ongietorria ontzira, Mayu.
Arratsalde on.
Ongi al dago gurekin edukitzea ontzia ain bitxi jokatzen duenean?
Zergatik ekarri nauzu ontzira?
Zergatik?
Beno, zera da...
Zergatik?
Berriz espaziora bueltan gara.
Zein azpijoko darabil ontziak?
Zer gertatzen da lurrean?
Komandantea, Arcadia espaziora bueltan da.
Zertara itzuli da?
Oh...

Hustu denok zubia!
Duela asko, asko, landan,
lore eder bat loretu zen.
Duela asko, asko,
Jendeak aurpegiak zituen, lasai eta irribartsuak.
Egia da, egia da, sinisten ez baduzu ere.
Horrelakoa zen lurra.
Horrelakoa zen planeta hau.
Zure laguna zoriontsua da.
Hmm-mmm.
Kaltea zein den aurkitu duzu?
Ontzia ohi bezala mugitzen da.
Kalteren bat egon behar du.
Horrelakorik gertatzen den lehen aldia da.
Bere heriotza somatu balu bezala da.
Benetan ez dudala hortan pentsatu nahi.
Zer da ahots hori?
Ez da ahotsa, soinua bakarrik da.
Ez!
Ahots bat da!
Negarrez balego bezala da!
Gelditu da!
Kapitaina lurretik datorren hirugarren seinale bat dago!
Zer jazo da?
Begira.
Seinale hau meteoritoan sortzen da.
Seinale hau urpeko piramidetik heltzen da...
Eta bere kokagunea?
Atlantiko ozeano iparretik, Hego amerikako kostaldetik gertu.
Hori ez al da Sargasso itsasotik gertu?
Ez al diote deitzen Sargasso itsasoari "ozeanoko hilerria"?
Bai.
Itsasoko eskualde horretan sartzen den ontzioa inoiz ez dela itzultzen diote.
Nahiago nuke ontzi hau mamu ez bilakatzea.
Badabil lema berriz.
Ala ere, ez dut uste ideia ona izango denik.
Tira itzul gaitezen.
Kontaktu atmosferikoa hogei segundotan.
Motor atmosferikoak piztu.
Motoreak pizten.
Motor irteera, ehuneko 45.
Roger!
Hegalak lerratu.
Badoa!
Berriro dator!
Kaka zaharra...
Dibertitu zara?
Bai, asko!
Ikusi arte.
Zaindu.
Arraroa da. 3. seinalea desagertu egin da.
Sargasso itsasoan gaude.
Uretara jaitsi.
Urpean murgiltzera goaz?
Ez.

Hobe dugu kontuz murgiltzea, ezta?
Helizeen soinua hurbiltzen.
30 gradu istriborrera!
torpedoa da!
Ez du energiarik.
Sukzio hegalak irentsi du.
Ez da torpedo nuklearra?
Polboraz betea dago.
Polbora?
material zahar hori?
Ondo, ekarri ba.
Hau 1945 baino lehenagoko mamua da.
II.

Kei...
Non dago urpekontzia?
Istribor aldean dabilkigu.
Untzi atomikoa da?
Ez diesel motorea dauka diesel?
Ya veoUlertzen dut
Arcadia eraiki zuen nire lagunak hau ikusiko balu pozez negar egingo luke.
Hau bezalako gauzak maite zituen.
Berriz egingo du tiro?
Urruntzen ari da.
Jarraitu!
Urpekontzien eskolan nagoela ematen du.
Kamara infragorriz egin argazkia eta sartu ordenagailuan.
Bai jauna!
I-168 urpekontzi bat da, Japoniako itsas armada inperialekoa.
Midwayko batailan erabili zen 1942an
A ze nostalgia...

Untzia da orduan, nostalgia bizia.
Nostalgia?
Mila urte baino gehiago ditu urpekontzi horrek!
Gerrako untzi gisa funtzionalki ederra deritzot.
Liburuetan era honetako untzien argazkiak bilatzen nituen.
Zer egiten du antzinako urpekontzi batek hemen?
Ez da untzi fantasma izango?
Torpedoak jaurtitzen dituen untzia fantasma?
Hori ba!

Hori da!
Bueno, bai, ok.
Gerra hegazkine formazioa dator istriborretik!
Hegazkin oro, prest borrokarako!
Hegazkin oro, prest borrokarako!
Begira, indar etsaiak berriro igarri digu.
Aurre egin diezadakeen soldadu adoretsu bakarraz ari zara.
Bakarra dago...
Kiruta Komandantea.
Kontraerasoa egin behar dugu?
Lurrean jaiotako aurkari baten erasoa barkatuko dut.
Eltxo batzuek ez gaituzte mugiaraziko.
Arcadiarentzat, hau eltxoen ziztadak baizik ez baitira.
Zer da hori?
Harrigarria!
Musashi handia, guda untzi aktiboa 2.

3D-ko irudia ote?
Harlock madarikatuak untzi fantasma ere bere alde du!
Erretiratu!
Lurreko indarrak ihesi doaz, untzi fantasmaren beldurrez!
Zer gertatzen da?
Zergatik egiten duzu oihu?
Ez gertatzen da?

Daiba!
Gainetik egin eraso.
Bai jauna!
Batailako postuetara denok.
Larrialdiko posizioak!
15 grados a babor!
15 gradu ababorrera!
Distantzia, 2.000.
Tiro egiteko angelua, 08.
Jomuga hartu dut.
Torreia biratu, 18 gradu ababorrera.
Sua!
Gelditu egin da.
Amaitu da?
Bai, amaitu da.

Hondoraketa?
Ikusten dut
Tristea gero.
Arcadia, egunea ur azpian hasiko da.
Kapitaina, ze plan duzu?
Ez dut ulertzen.
Duela bi mila urteko urpekontzi eta ontziak...
Norbaitek mugitu ditu...
Norbaitek....
Harritzekoa.
Elurra itsasoan.
Itsas-elurra da.
Plankton hila.
Ikusten dut.
Daiba, asko dakizu zuk, ezta?
Ez....
Seinale argi bat!
Itsas fondoko piramidetik zetorren berbera da!
Ez horregatik kezkatu...
Aurrera jarraitu.
Zer da?
Domo bat....
Estalkia ze materialekoa da?
Plastiko biguna dirudi.
Plastikoak ez du aski indar itsaso fondoko presioari eusteko.
Urazpiko Mazona basea izango da.
Sartuko gara?
Nola sartu gaitezke?
Arcadiak etengabe joko du sartu arte.
Arriskatua litzateke hori.
Piraten ohiko era da.
RAM karga elektrikoa, %100.
Badoa!
Harrigarria!
Kaltea berez konpontzen da!
Ze polita.
Untzi eta hegazkinez betea dago.
Sekulakoa, ezta?

Beste dimentiso bat balitz bezala.
Ez arreta galdu.
Urpekntzi eta untzi fantasma amarruak izango ziren agian...
Gu hona erakartzea helburu zutenak.
Bai... iritzi berekoa naiz.
Ongi etorri.
Harlock Kapitaina.
Nor zara zu?
Nola dakizu nire izena?
Aman naiz... itsasoetako agintari.
Zu Mazone bat zara?
Lafresia Erreginari leiala natzaio.
Zuek Mazonetarrek nire aita hil zenuten!
Daiba!
Logure naiz.
Ni ere bai.
Mozkorra bezala sentitzen naiz.
Zer gertatzen zaizue?
Azkar izuli Arcadiara
Begira han.
Harlock.
Hemen egun bat igarotzea ur azalean urtebete bezala da.
Ondo lo egi....
Mila urte barru irtengo zarete hemendik Mazonetarrek menderatutako mundu batera.
Egin lo...
Egin lo goxo.
Harlock.
Zer egin dezaket?
Zer egin dezaket?
Zer egin dezaket?
Ene laguna...
Ene laguna...
Ene laguna!
Zer gertatzen da?
Untziko guztiek lo behar dute!
Igo untzira
Itxaron!
Ez tiro egin!
Nire gaztelua!
Nire bizitza....
Salbatu egin gaituzu, lagun...
Nori hitzegiten diozu?
Eta untzia berriz mugitu zen, misteriotsuki.
Berak salbatu gaitu...
Mugimendu beregainaz.
Zientzialari handi batek eraiki zuen.

Untzi zoragarria da?

Untzi zoragarria da?
Untzi zoragarria da beraz?

Bai.
Arcadia...
Suntsitu!
Suntsitu!
Harlock....
Harlock!
Harlock!
Ipuin interesgarria entzun dut gaur.

"Urashima Taro"ren ipuina.
"Urashima Taro"?
Bai.
Antzinako ipuina da.
Urashima Tarok bizia salbatu zion dortoka bati, eta itsasoko jainkoak bere jauregira gonbidatu zuen
Han printzesa eder bat zegoen.
Printzesa bat?
Bai.
Urashima Tarok egonaldiaz gozatu zuen.
Baina ur azalera irten zenean... milurte bat igaroa zen.
Milurtea?
Bai.

Aman'go sorginen gaztelua bezala.
Mayuren musikak Harlocken bihotza lasaitu zuen...
Aman sorginaren aurka borroka egin ondoren.
Baina Harlockek gau-ortzetik haratago ikusi zuen...
Mazone flota handia, eta Ladresia erregina zetozen...
Lurrerantz, urrutiko galaxia ilun batetik.
Hasi da hurrengo bataila.
Amaiera.
Nahi baduzu.
Zatoz untzira.
Zatoz untzira.
Non zure amets zaharrak bizirik dauden.
Non zure amets zaharrak bizirik dauden.
Nora joan da lore basatia?
Nora arima eder hori?
Zatoz untzira bizi nahi baduzu.
Hemen bakarrik daude bizirik zure ametsak.