# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1940
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

MENDEBALDEKO GIZONA
Euskaratzailea: @Luistxo
Estatu Batuetako gerra zibila amaitu zenean,
Mendebaldea (Far West-a) konkistatzera abiatu ziren hainbat.
Lehenetakoak izan ziren abeltzainak, eta haien buruak, Roy Bean "Epaileak", bere esku hartu zuen justizia egiteko eginkiuna,
Arrastoa utzi zuen hark Texasen historian.
Eskualde hartara, gero, kolono piloa iritsi zen.
Lurra ereitera zihoazen, eta zelaiak hesitu zituzten, beren emazte eta seme-alabei segurtasuna emateko.
Bi taldeen arteko gerra ebitaezina zen, eta hartatik jaio zen gaur egungo Texas.
Hara, burdinaria.
Burdinaria.

Nekazari zikin horiek gauez jarriko zuten.
Ekarri tenazak.
Nik konponduko dut hau.
Abeltzainak!
Zuek, baserritar zarpailak!
ROY BEAN EPAILEA

Shad Wilkins, epaitua izan zara, eta epaiak erruduntzat jotzen zaitu.
krimen larria denez, Pecos ibaiarern mendebalde honetan, txekor bati tiro egitea.
PECOS-ETIK MENDEBALDERAKO LEGEA
Exekuzioa burutu aurretik baduzu ezer esatekorik?
Esan nizuen, lehenbizi eurek egin zidatela tiro niri.
Nik ez nuen txekorra nahita hil!
Gizonari apuntatu nion.
Zorte txarra ba huts egin zenuela.

Zuzen tiro egiteko ez zarete gauza.
Shad,
Jaunak erruki izan diezaiola zure arimari.
Buck, zuregin egon nahi dut.
HAGINLARIA

HILETA

Zera, urkamendikoa nola joan da?
Ez zaio lepoa luzatu 30 zentimetro ere.
Munduko emakume ederrenaren omenez, topa.
Sekula loratu den lilirik ederrena.
Lily Langtry.

Zaudete hor, mutilak.
Kanpotar: ez duzu entzun akaso topo egin behar geniola...
Lily Langtryri?

Ez nekien ni talde horretan sartzen nintzenik.
Taldeak hartzen ditu barne nire tabernan edaten duten guztiak.
Bat egiteaz pozten naiz beraz.

Ez, ez naiz berarekin egon ez.

Lainoekin ez nau inork aurkeztu oraingoz.
Ondo esan duzu.

Zuk pertsonalki ikusi duzu inoiz?
Ez.

Oh, behin Ingalaterran egon zinen, ikusteko aukerarekin, baina ez zinen gerturatu?

Ospa nire tabernatik.

Jersey-ko Lily ederrari.

Honelaxe.
Ongi da, Mort, Shad ondo hoztu bada, eraman dezakezu.
4 dolar, zeukan guztia, Hurrengoarekin zuzenduko ditugu kontuak.
Jaitsi.
- Nor duzu hor?

Tabernaren gatibua.
- Sartu.

Adi denok, Vinegarrooneko auzi-saioa hasi da.
Zein da akusazioa?
Chickenfoot-en zaldi gainean harrapatu dugu.

- Nire zaldia, Pete?

Hala da, bai.

Ez da horrela, jauna.

- Ezagutuko dituzu, bai, sokatik zintzilik.

Aizu, Epailea, hor dago nire 'sabino pony' zaldia, hortxe lotuta.
Vinegarroon-eko herria versus...

Cole Harden.
Zertan ari zara Vinegarroonen?
- Bidean harrapatu nau.

- Ez.

- Ez hola toki preziso batetik.

- Inora ere ez hola bereziki.

Tira, zaldi gainean bizitzea legezkoa da, zaldia zaurea baldin bada.
Bart, askatu eskuak presoari.

Egiten duzu zin, egia besterik ez duzula esango?
Kendu kapelua!
Gauza bat esango dizut, seme...
Zeu zara Bean?
- Roy W. Bean epailea.

Bai, Miss Mathews, zertan lagundu zaitzaket?
- Zer egin diozue Shad Wilkinsi?

Larreetan lanean ari zen.
Eta zure pistolero batzuek hartu eta eraman egin dute.
Shad Wilkins.

O bai, hortik zebilen lehenago, baina jada ez dabil hemendik.
Zure gizonek eraman egin dute, eta hesia apurtu dute gainera.
Hasiko zutoin bat bera ere ez dute utzi.
Eta zer?
Hori da, zer, ez egin plantarik zuk honetaz ezer jakingo ez bazenu bezala.
Bueno, ez nau harritzen.
Hemen legez kanpokoa da hasiak jartzea.
- Legea?

- orain entzun zuk niri, Bean jauna.

Zu ez zara ni baino epaileago, zeure buruari horrela deitu arren.
Zure tokian ez nuke halakorik esango.

Desobeditzea bedi, bai.

Nik hala deitzen diot, eta saio baten erdian gaude oraintxe.
Southeast, eman aulki bat andereñoari.
Orain eseri Mathews andereñoa, eta segituan gaude zure kasuarekin.
Zaldia lapurtzea leporatzen zaizu.

Errugabea.
Non dago A froga?
Non dago zaldia?

O bai.

Mathews andereñoa, ganaduak ez duenean urik, hil egiten da.
Eskualdean ez dago ibai faltarik, ezker-eskuin egiten du bidea.
Hesirik gabeko lurra da hau.

Sartu barrura.

Sartu, etorri barrura.
Ea, Pete.

Benga, egin leku pixkat.
Ondo da, Epailea, hortxe dago.
Harden jauna, nire eginbeharra da jakinaraztea... zaldia lapurtzeak zigor gorena dakarrela, heriotzarena.
Baina zaude lasai, ze epaitegi honetan... zaldi lapurrei epaiketa justua egiten zaie urkatu aurretik.
Chickenfoot, hori da zure zaldia?
Jakina, epailea...
Frogatu dezakezu zure zaldia dela?
Horixe, Epailea, nik eta edozeinek.

Pete, zu nire zaldia zara, ezta?
Zaldiaren jabegoa argi geratu da.

Hori da nire erabakoa.
Tira, ez dut hori ukatuko, jauna.

Chickenfoot-ena izatea, baina nik ez dut lapurtu.
- Nola eskuratu duzu orduan?

Ordena gelan!
- Hori da esateko duzun guztia?

Ez, hori ez da dena.

Mathews andereñoa, ez zait iruditzen zu kasu honetan lekukoa zarenik.
Ze epaiketa mota da hau akusatuaren alde inork hitz egiten ez badu?
Zu abokatua zara, andereño?
Zu epaile zaren neurrian naiz ni abokatua.
- Ezagutzen duzu gizon hau?

- Inoiz ikusi duzu aurretik?

- Froga dezakezu ez duela zaldia lapurtu?

Orduan abokatua soberan dago hemen.

Jurisdikzio honetan, lehen mailako froga da hori.
- Kasua itxi dugu, eta hori da nire epaia.

Epai-aretoa hustuko dugu orain, bakarrik geratuko gara epailea, epai-mahaia, akusatua, lekukoak eta... horrek esan nahiko du zu.
Ondo.

Hilketa hutsa da hau.

Gizonak ez du aukera justurik eduki, eta badakizu hori.
Baina noski, noiz eman diozu inori aukerarik.
Aukerarik gabe geratu ginen nekazariak ganaduak gure uzta suntsitu zuenean.
Pentsatu zenuen nekazariok hilko ginela gosez, baina ez zenuen lortu.
Jazarriko gaituzu, lapurtu, hil, baina ez gaituzu geldiaraziko.
Beti etorriko dira gehiago.

Eta gure etxaldeetan geratuko gara, zure epai eta hiltzaile guztien gainetik!
Demontre, ganadua gobernatzeko itzain ona litzateke emakumea!
Lilygatik ez balitz, ezkontzeko modukoa.
Arre.
Entzun duzue akusatuaren kasua, aldekoak eta kontrakoak.
Orain, pribatuan bilduko zarete epaia erabakitzeko.
Chickenfoot, atera ezazu Pete aire freskoa hartzera.
Kanpora atera, Bart. Lana daukat egiteko.
Eta bitartean, eten bat egarri direnentzat.
Suposatzen dut ezin duzula zurekin eraman.
Oso zorrotz ulertu beharra dago, ez zarela ari epaimahaiaren gogoa zeure aldera ekarri nahian.
- Ez noski.

- Presoaren partez oparia.

Hori da abilezia!
JOKO-MAHAIAK / EPAIMAHAIAREN GELA
- Edango duzu nirekin epaile jauna?

Ez utzi likido horren tantarik isurtzen, seme, ze barran zuloa eragingo du.
Aurpegian bala duen andere zorigaiztokoari.
Bala hori tirokatu zuen gizona, hankak aurretik zituela irten zen hemendik.
Ondo egina.
Heriotza merezi du Lily Langtryren erretratuari tiro egiten dion edonork.
Ordain zuzena da.
Homizidio justifikatua, horixe izan zen nire epaia.
Zuzena.
Zuk ere miresten duzu Lily ezta?
Bueno, gehiago ere esango nuke.
Bizitzan topatu dudan emakumerik ederrena da.
Topatu?
Benetan Lily Langtryrekin topo egin, egiazki, hezur-haragitan?
Sarritan gainera.
A ze aktorea.
Nola lortu zenuen ezagutzea.
Tira, istorio luzea da, Epailea.
Bart, zu, eta Blackjack;

Likore gogorra.

- Pintzelak garbitzekoa.

- Lily benetan ondo ezagutzera iritsi zara?

Zera, benetan ezagutzen duzu orduan?
Begira, Epailea, jaun zintzo batek ez du andere baten konturik eztabaidatzen tabernazulo batean.
Tabernazuloa hau?

Esan ba, argazkietan ageri den bezain ederra da?
Argazkiek ezin dioten justiziarik egin Lily Langtry-ri.
Izaera samurra dauka?
Aingeru bat da.
Ezagutu nuen gaua ez dut inoiz ahaztuko.
Bizi naizen artean gogoratzekoa.
Nor da hori?
Hori Mort Borrow da.

Jarraitu Lilytaz mintzatzen.
Oh, bai, Lily.
Eta epaia zer?
Ez duzu ikusten oraindik frogak balioztatzen ari garela?
Bi bateko.

Planto.
Ospa hemendik.

Eutsi.
Zu Lanno Bay inguruan izana zara, ezta?
Noski.
Badakizu nola diren ilunabarrak han.
Urari begiratzen diozu, eta ez da ez urdina, ez orlegia...
Kolorea ikusten diozu urari, baina ez duzu izenik margo horrentzat.
Bai.
Horrelakoxeak dira Lily'ren begiak.
Alajainkoa!
- Paso.

10ekoa. 9koa.
Ikusia duzu zaldiaren larrua, nola distiratzen den eguzkipean, urre distirazko izpiekin, ezta?
- Bai.

Egun argitan.
Alegia, gauez desberdina da ala?
Ez, desberdina ez, baina puntu bat distiratsuago.
- Nola?

Nola zelai bat sutan islatzen den ilunabarreko zeruan... goritasun sakon...

- Gorria?

- Bueno, horrekin egina duzu ideia bat.

Haren adats zati bat nirekin daramat.
Esan nahi duzu... benetako adatsa..

Suposatzen dut zeuretako gordeko duzula ile hori... haren truke zernahi dirutza eskainita ere, ezta?
Gizon kabal batek ez du halako gauzekin salerosketarik egiten.
Ikusten duzu horko ezpata hori?
Gerra zibilean erabili nuena da.

Baina, tira, zu trukerako prest bazina...
Benetan eskuratu nahi duzu ilea?
Jabetza preziatuagoa litzateke Texaseko estatu osoa baino.

Ez daukat orain nirekin.
Non daukazu ba?
Nire gauzekin, El Paso-n.
Beraz, zu gerra zibilean izan zinen, Epailea?
- El Paso?

- Zalditeria, ezta?

Bai.
Dilijentzian haraino iristeko ez da hainbeste denbora behar.
Bi edo hiru aste.
- Bi edo hiru aste?

Baina ez dut adats horren jabetza galduko ezergatik ere ez.
Epaimahaia prest dago, Epailea.
Amaitu zaie whisky botila?
Eta ez badu tipoak orain arte ordaindu, hobe duzu eskotea antolatzea.
- Zein da epaia?

Gauza bakarra egin dezaket.
Urkamendira epaitzen zaitut.

Askatu presoaren eskuak.
- Baina epailea!

Epaitegiak urkatzera kondenatzen du presoa.
Baina epaitegiak ez du zehaztu noiz.

Zentzuzko ze zalantza, Epailea?
Chickenfoot-en zaldiarekin harrapatu dugu barren!
- Hemen ez dago zalantza izpirik!

Presoarekin hizketan aritu naiz.

Arrazoizkoa da pentsatzea Lily Langtryren lagunak ez dabiltzala hortik zaldiak lapurtzen.
Edo, gutxienez, zalantzazkoa dela.
Esan nahi duzu zure epaia alde batera utzuko duzula?
Ez dut nik halakorik esan.

Orduan, epailea, kondena argia du presoak.
Kondena hori suspentsoan geratu da.
Aste pare baterako, auzia sakonago aztertzen dudan arte.
Hori da nire ebazpena.
- Kaixo, Mort. nola doa negozioa?

Bueno, laster noa ni zugana bizarra egitera.
Ongi da, hurrengoa izango zara.
- Kaixo, epailea.

Jerseyko Lily berezi bat.
Barkatu, baina zuk ez duzu edukiko anaia bikiren bat ezta?
Ez, ez daukat.
Orduan hobe duzu zor didazun dirua ordaintzen.
Eroa zaude, txo, nik ez dizut ezer zor.
60 dolar zor dizkidazu.
60 dolar.
Interesa baduzu, gizon horrek saldu dit zaldi hori.
Orduan, lapurtu zuena da... 84 dolar eta 6 zentimo.
80 dolarreko isuna, portaera okerragatik.
gehi 4 dolar eta 6 zentimo ezkutuan armak eramateagatik.
Eta orain ekarri soka eta urkatu ezazue.
Urkatu?

Zaldi lapurrak urkatu egiten ditugu, ezta?

Sartu barrura, seme.
Bere zaldia eta arropak zuretzat izan daitezke.
- Pintzelak garbitzekoa?

- El Paso.

Egun on, Epailea.
Nor zara zu?
Nor zara zu?

Kanpotarra.

Tentetu iezadazu lepoa, mesedez.

Orain astindu fuerte.
Eskerrik asko.

Behin urkatu egin ninduten, baina soka garaiz moztu zuten lagun batzuek.
Orain zuzen-zuzen ez banago, mina izaten dut batzuetan.
Baina, nolanahi ere, zu nor zara?

Ez zara nitaz oroitzen?
Zera, eskilarak konpondu zituen morroia naiz, eta horrela Chickenfoot-en zaldia irabazi nuen.
Ikusi arte, Epailea.
Kaixo Pete, pozik zaude Chickenfoot-engandik eskuratu zintudalako?
Horrela bai ondo.
Tori.
Itxoin!
Itxoin!
Lily'ren adats zatia,
Agindu zenuen gutuna idatziko zenuela El Pasora hura eskatuz?

Noiz egin behar duzu hori?
- Orain ez duzu atzera egingo ezta?

Zuzendu, mesedez.
Eskerrik asko.
Eskorpioi zital hori!

- Zertarako joan nahi duzu Kaliforniara?

Lanno Bay-ko badia bezalakoa da.
Handiagoa da.
Geratu pixkat gehiago Vinegarroon-en, bale?
Ondo pasatuko dugu elkarrekin, Lily-taz hizketan eta...
Ez, ni banoa.
Entzun,
Pecos ibaitik mendebaldera, lur ederrak daude.
Gizon bat norbait bihur daiteke paraje horietan.
Ni hona iritsi nintzenean, ez neukan ezer.
Orain, sekzio osoaren buruzagia naiz.
Hori oso ondo dago, Epailea.
Inpresio ona hartua dut zurekin ikusi zintudan lehen unetik.
Geratu zaitez hemen, zergatik ez?
Begira, Epailea, jatorra da zure partetik hori eskatzea, baina ni Kaliforniara noa, eta ez naute geldiaraziko ez bada urkamendian.
Egon pixkat.

Baina Evans jauna urkatu zenuen horregatik.
Suspentsoak indarrean jarraitzen du, ordea.
Nor zara?

Atxilotua zaude, bakea hausteagatik eta jokabide isitilutsuagatik;
horrela herrira itzuliko zara nirekin, horixe delako nire ebazpena!
Agur, Epailea.
Alajainkoa, arma lapurtu dit.
Lan egiteko kontratatu naute, andereñoa, ez gerra zibil batean borrokatzeko.
Lur honek ez du baliorik nekazaritza-etxalde bat ezartzeko.
Ze balak dabiltzanean airean, ezinezkoa da lurra lantzea.
Zuek tiroei erantzungo bazeniete, agian horrela geldiaraziko zenituzkete.
Erantzuten saiatu gara.
Eta saiatu zen Shad Wilkins, baina orain ezingo du gehiago.
Eta zuen lur sail propioa?
- Joaten bazarete, galdu egingo duzue.

Ondo da, Hod.

Nirekin ez.
Henry, gizon bakar baten laguntza ere funtsezkoa izango zen.
Sentitzen dut, Mathews jauna.
Gizon deitzeko adorea behar!
Wade, zer egingo dugu.
- Nik badakit zer egin.

Ez horrelakorik pentsatu ere.
Wade, afaltzera geratuko zara?
Itzuliko naiz.
Bueno, joan egin dira.
Horixe ba.

Nire langileak ere joan dira.

Lurra lantzeko langileak kontratatzea ezinezkoa bihurtuko da inguru honetan, ez badugu neurririk hartzen egoera aldatzeko.
Langile berriak kontratatu, eta berdin-berdin segituan joango dira.
Zer esango du honetaz Mathews zaharrak?
Jehovah gure jaunaren esku uzten du hark dena.
Nik diot guk geuk egin behar dugula zerbait.
- Hori da.

Eman diezaiogun Epaileari berak Shad Wilkins-i eman zion tratu bera.
Elkartuko bagina nahikoa Roy Bean-engana joan eta justizia eskatzeko...
Justizia.

Gizonak ez zuen aukerarik batere.
- Urkatuko ote zuten?

Han zutik zegoela, ordurako hila zegoela zirudien.
Haren aurpegia gogoan itsatsia daukat egun osoan.
Zer duzu alaba?
Esan dizudan gizon hori, urkatu dutena.
Lehiotik begira ikusi dut, ezin argiago.
Aluzinazioak, Jane Ellen.

Bere aurpegia ikusi dut ba, zinez diotsut.
Sartu.
Gabon.
Barkatu horrela zuen artera sartzeagatik.
O ez, ez da ezer... soilik pentsatu dugula mamu bat zinela.
Tira, mamu ez banaiz bihurtu, horretan zuk baduzu parterik.
- Eta horregatik pasatu naiz eskerrak ematera.

- Harden.

Pozten naiz zu ezagutzeaz.
Harden jauna, hau gure auzokoa da, Wade Harper.
Gizon honetaz mintzatu natzaizu lehenago.
Esan nahi duzu Bean-ek epaitu egin duela eta alde egiten utzi diola?
Bueno, damak abokatu lana egin du niretzat, eta berari esker nago asko.
- Banekien ez zinela zaldi-lapurra.

Nola zenekien hori?
Banekien eta kito.
Lanik baduzu edonon?
Ez, Kaliforniara bidean nago.
Harden jauna, urkatu berria izanik, gose egongo zara seguruenik.
Afaltzeko gelditu behar duzu.
- Bueno, ez dut traba izan nahi.

Izatez gonbidatu batek huts egin digunez... norbait badator haren lekua betetzera, primeran.
Etxean bezala sentitu zaitez.

Jane Ellen'en gisatua probatzen duzunean, urtuko zaizu ahoa.
Jauna, eskerrik asko premiaren orduan lagundu gaituzulako, bihotzez eskertzen dizugu.
Arren bedeinkatu janari hau, eta bedeinka gaitzazu gu ere.

Lagunduko dizut.
Arto-morokilik nahi?
- Wade, zerbitzatu esnea gizonari.

Esne pixkat.
Uste dut gogoko duela gure konpainia.

- Zertan ari da orain?

Wade, bi gizonen adina da, altua eta indartsua.
- Zein indartsu ote den ezin dizut esan.

Orain, Jane Ellen, zu berarekin bakarka utziko zaitugu, limurtu ezazu pixkat zure xarmarekin.
- Zer esango diot?

Eta, alaba, barrutik natural irteten bazaizu, aipa diezaiokezu zein guapoa den.
Guapoa?
Bere premia handia dugu etxaldean.

Bere premia handi-handia dugu.
Entzun, aitak ez du esan nahi zuk...
Kontuz.
Dena ondo, Harden jauna?
- Bai, mila esker.

- O, ez molestatu.

- Lagundu zaitzaket?

- Mesedez, eseri, bale?

Platerik ez garbitzeagatik, jateari ere utziko nion.
Eta orduan, etxean zer egiten duzu plater erabiliekin?
Etxean?

Bueno, etxeren batean biziko zara, ezta?
Ez, ba.

- Toki zabala duzu bizitzeko behintzat.

Beraz, Kalifornia da zure hurrengo geltokia, ezta?
Kalifornia, baina ez bertan geldi geratzeko.

Ez dio berdin axola toki batek ala besteak.
Ez zenuke nahiago luzeago geratu nonbait hobeto ezagutzeko?
Ez, denak berdinak dire niretzat;

Dortoka bat bezala.

Etxerik eraiki beharko banu, gurpilak izango lituzke.
Nireak ez.

Etxe gogor bat, lurrikara batek ere ezingo duena astindu.
Urakanari beste edozein haizeri bezala eutsiko dion etxea.
Zuk diozu, "Nork izan nahi du dortoka?"
Eta nik diot, "espero dut zoriontsua izango zarela zure etxean."
- Bueno.

Zer?
Uste dut badagoela puntu bat biok bat etorriko garena.
Ze puntu?
Astebete barru artoa urkultzeko garaia izango da, eta seguru nago zuri ere atsegina irudituko zaizula.
Bai horixe, uste dut artoa urkultzea dela munduko jarduera dibertigarriena.
- Artoa urkultzea, dibertigarria?

- Egia esan, platerak garbitzea nahiago.

Ederto afaldu dut, oso gozoa jana.
Oh, Harden jauna.
Zelako gizon dotorea zaren.
Hori zalantzazkoa da, baina gizon nekatua bai.
Espero dut ikusiko zaitudala bihar goizean joan aurretik.
Alde hemendik!

Inork esan izan balit atzo gaur arto-soloan emango nuela eguna... ganadua uxatzen...
Gizonak bagenitu hesiak zaintzeko adina, ez zen behirik ibiliko arto-solo hauetan.
Bart gauez xarmangarri egon zara.
O ez adarrik jo niri.
Tira, hori dibertigarriagoa da, artoa biltzea baino.
Begira, zure aita.

Gelditzeko esan diet.

Wade!
Bai, bai.

- Erregutu egin diet ez egiteko.

Wade Harperrek gizon koadrila bat bildu du.
Bean epailea lintxatzera doaz.
- Noiz abiatu dira?

Gure gurdia eraman dute.
Arraioa!

Joan beharra duzu, eta zoazenean, ez gelditu bidean ezergatik ere.
Idatzi duzu El Paso-ra?
Entzun, igo zure zaldira, eta zoaz, ze zure bila ari dira.
Idatzi zenuen?

Kolonoak.

Nekazari sorta zorritsu horri!
Hor kanpoan daude, gurdi bat gizonez betea.
Gurdia?

Gibelak aterako dizkiet erraietatik.
Zer nahi duzue jaunak?
Roy Bean nahi dugu.

Irten egin da.
Zu etorri zarelako eta ohartarazi egin duzulako.
Mugitzen bazarete, hil egingo zaituztet.
Cole, batu gizon hauen eskopetak.
Jarri eskopetak barra gainean.
Poliki.
Benga,
Atzera.

Orain zure armak hartuko ditut, Epailea.
Edariak nire kontu, jaunak.
Ez dugu zurekin edango, Harden, eta horrekin ere ez.
Ez diet likorerik zerbitzatuko tomate-zale koadrila bati.
Benga, Epailea.
Ez dezagun berba zatarrekin lagun-arteko topaketa alai hau zapuztu.
Lagun-artea?
Kakalardo koadrila bat, epaitegi honen ohorea zikintzera sartu da, armak eskuetan, istiluak sortzeko gogo biziaren...
Epailea izanda, jakingo du kontu bakoitzak bi alderdi badoituela.
Gizon hauek zilegia den kexu bat daukate.
Zu ez zara gure bozeramailea, Harden.
Ez, ezta ni ere.
Denak ados horretan.

Bada lege bat debekatzen duena lurra hesitzea.
Horren ondorioz, soroak eraiten dituenak ia heriotzara kondenatzen ditugu.
Baina logikoa ere bada norbaitek ganadua hazi nahi izatea.
Era honetako gerrak ikusiak ditut nik.
Gertatzen ari dira oraintxe bertan Kansas eta Nebraskan.
Lehenbizi, ganaduzaleak etorri ziren, gero nekazariak, eta hesiak ezarri zituzten.
Urtebetez uzta ona izan zuten, baina gero lehortea eta miseria, eta nekazariak joan egin ziren.
Belar txarrak eta hautsa, besterik ez da geratu.
Eta espazio zabalak, atal txikietan zatituta, hesituta.
Nekazariek dena galdu zuten,
Etxeak eta lurra, alferrik galduta, ez ereiteko, ezta ganadurako.
Lur horiek zapuztu zenituzten zuek, eta orain hemengoa zapuztu nahi duzue.
Lurralde zabalak daude hemen.
Bai, baina ez ganaduzale eta nekazariak aldi berean edukitzeko bezain zabalak.
Eta orain, zoazte hemendik.

Ondo da, Bean, bagoaz.
Gure hesiak berrezartzera goaz.
Hori egin behar baduzue, bide batez hilkutxak ere prestatu.

Merezi zuten astindua eman diezu, seme.
Eta orain, zuri beste astindu bat eman behar dizut.
Sentitzen dut zure lintxamendua ebitatu izana.
Eskubidea daukate beraien etxaldeak defenditzeko.
Badakizu zuk ondo hau ez dela laborantzarako lurra.

- Gobernuak ez du halakorik esan inoiz.

Santu Judas!

Lurraren jabe direla demostratu dezakete, paperak zuzen dituzte.
Lurjabe horien kontra egiten baduzu gerra, beriaen emazte eta semealaben kontra ere egiten duzu.
Goseak igaro zuten iaz urte osoa.
Entzun diet zergatik:

Eta abere asko dabil libre haranean egun hauetan.
Ez basatiak bakarrik.
Zer egin dezaket ba?

Norbaiten lurretan sartzen direnean abereei isuna jarri?
Begira, jende horrek... ez du hainbeste lur okupatzen bakoitzak dituen alor gutxi horiekin.
Zergatik ez zara bilakatzen benetako epaile bat, herritar guztientzakoa?
Zergatik ez zara saiatzen haien ikuspuntua ulertzen, borrokatzen baino?
Ezarri bakea, ez zabaldu gerra.
Denentzako lekua dago hemen, eta denen errespetua irabaz dezakezu.
Eta egunen batean kalean estatua ere eraikiko dizute.
Plaka eta guzti:

Adarra jotzen ala?
Denbora galtzen ari naiz, seguruenik.
Zaude pixkat: idatzi duzu El Pasora jada?
- Ez!

Ez neukan idatzi beharrik, nirekin izan dut altxorra denbora guztian.
Benetan?

Single hori!

Ez ala?
- Baliteke.

Demonio halakoa!

Mathews-en etxean utzi dut.
Nola dago emakumea?
- Zurekin noa zaldiz bertaraino.

Orain damutu zara eta ez didazu emango?
- Emango dizut, lasai.

Haraneko abere solteak desagertzen direnean.
Ongi da, agindua pasatuko diet mutilei.
Ez, horrela ez.

Eta ni zurekin noa hala egiten duzuela ziurtatzeko.
Ez zara nitaz fio, Cole?
Txintxirrin-sugea neukan maskota gisa umea nintzenean.
Maite nuen, baina ez nion badaezpada bizkarrik erakusten.
Arrazoi duzu.
Rodeo bat egin beharra dagoenez, gauzak biltzera noa.
- Eta ile-adats hori, ez ahaztu.

Bean defenditu egin du.

Entzun diozue, nekazariek lurra alferrik galdu dugula esaten.
Berdin dit zuk zer entzun diozun.
Ez da hipokrita bat.

Bean-en alde jarri bada itxuraz, istilua geldiarazteko izango zen.
Mathews andereñoa, badirudi... arazoetan sartzen naizen bakoitzean nire alde mintzatzeko zu zaudela.
Esaten didatenez, Bean-en alde jarri zara tirabiran.
Tira, Bean-ek ere ikuspuntu jakin bat daukala azaltzen saiatu naiz.
Horra froga.
Esperientziak erakutsi izan didanez... bestearen ikuspuntua ulertzen duzunean, elkar-ulertzea topatu daiteke.
Eta zergatik ez diozu berari gure ikuspuntua azaldu?
Horixe egin dut, eta elkar-ulertze puntura iritsi da.
Zuen lurretan patruilak egiteari utzi ahal izango diozue.
Epaileak agindu dit batu egingo dutela haraneko ganadu aske guztia.
Eta beste toki batera eramango duela.
Uste duzu hitza beteko duela?
Bueno, berarekin joango naiz, garantia edukitzeko.
Eta zure aurrean hitzari eutsiko diola uste duzu ala?
Sinetsi, edo utzi, zuen esku.
Harden, salatari gezurtero bat zara.
Mathews andereñoa!
Banator bueltan.
Kaliforniarako bidea, hortik da.
Baina joan aurretik, gauza bat esan behar dizut.
- Eta?

Ondo.

Badakizu, zu ez zara sekula ikusi dudan neskarik politena.
Hara bestea, albiste freskoekin.

Baina sekula ikusi dudan ilerik ederrena daukazu, hori bai.
Adarra jotzen didazu, zergatik?
Gustoko zaitudalako, suposatzen dut.
- Eta ile ederra daukat orduan?

- Mataza txiki bat moztuko banizu...

- Zuk moztu orduan, mesedez.

Etorri da, Bean-en alde jarri da, eta nire lagun handienari jipoia eman dio.
zenbat gustatzen zatzaizkidan esan dizut.
Eta nola botako zaitudan faltan?
- Ados orduan?

Tori, hauek zureak dira.
Ondo, eskerrik asko.
Jane Ellen!
Segi, Cole.

Eta orduan, esan nion ba "Miss Langtry",
"Berriz Ingalaterrara itzuliko zara Amerikako bira amaitzean?"
Eta berak esan zidan...
"Ez." Estatu Batuak gehiegi maite dituela esan zidan.
- A bai?

Bizitza osorako.
Antzerki munduan lan egiteaz aspertzen denean, esan zidanez, bizileku bat aurkitu nahiko du, hemen, Mendebaldean.
Ene jesus.
Toki isil bat, mendialde batean edo, hirietako argi eta jendetzetatik urrun.
Texas bereziki interesatzen zaio.
Neska txikia zenetik entzun izan omen du Texasen inguruan.
Esan zidan bere ametsa dela egun batez bere etxea hemen edukitzea.
- Hori esan zizun?

Azkenengo ganadu saldoa iritsi da, Epailea.
Ondo?
Ene!
Bere adatsaren zati bat!
Pixkat beltzarana dirudi, ezta?
Bai, izan ere, txanpu asko erabiltzen du ilean.
Benetan?
Ederra da bai.

Ez dut hau sekula ahaztuko, Cole.

- Uzten didazu ikusten?

Ez dizut kenduko.
Ikustekoa litzateke hori egiten saiatuko bazina.
- Ondo?

Badakit nola sentitzen zaren, seme.
Jainko guztiz ahaltsua, eskerrak ematen dizkizugu zure laguntza eta eskuzabaltasunagatik.
Lur oparo hau bedeinkatu duzu.
Lurrera jaitsi zinen, eta aberastasunez hornitu zenuen.
Eremu latzak samurtu zenituen euri tantekin.
Alor idorrak lorategi bihurtu zenituen.
Alferreko lurrak, orain hesituak daude, jendea bizi da bertan.
Zuri esker ematen dute zuhaitzek fruitua, eta uzta oparoak daude soloetan.
Azpiratuta geundenon kateak apurtu zenituen, eta etsaingandik libratu ginduzun, seguru bizi gaitezen, inoren beldurrik sentitu gabe, honengatik guztiagatik, zure oparotasunagatik... eskertzen dizugu Jauna.

- Amen.

Oin bat gora, beste oina behera, neska politak, bira ta bira.
- Hemen da.

Lehenbizi, gauza bat esan behar didazu.
Nire ile-mataza gordetzen duzu oraindik?
Erakutsi.
Ezin du inork ikusi, ezta zuk ere.
Begira, Cole, nazio guztian dagoen lurrik onenetakoa... guretzat lan egin zuen gizon baten jabetzakoa zen.
Joan egin zen eta orain ez da inorena.

Bai, lur esparru eder bat.
Ikusi zelako zelaiak dauden malda horietan.
eta solo horiek, garia edo artoa ereiteko ezin hobeak.
Eta, Cole, ikusten duzu muino hori?
Etxetxo bat eraikitzeko premia du muino horrek.
- Badakizu etxe bat eraikitzen.

Ba zuk... zuk...
Bueno, alde honetan sukaldea jarri, eta logela bestean, erdian egongelarako lekua utzita.
Altzari eta beharrezko trasto guztiekin.
Ze trasto mota?
Beheko sua, kriseiluak, ohe beroak... kafearen usaina goizean, euriaren soinua teilatuan.
Etxe atsegina litzateke hori, Jane Ellen.
Jane!
Begira!
Zoazte zuen etxeetara!

Hey, Wade, bildu beste gizon talde bat,
Hesi zati batekin, arto soloan etena zabalduko dugu.
Suari traba egingo dio etenak.
Muturreko bi parteak hartu, Wade!
Cole!

Joan zaitez hemendik!

Begira etxeari!
Aita!

Lagundu!

Benga, azkar!
- Zangoa eta sorbalda artatu.

Lasaitu.
- Ikusi duzu Jane Mathews?

LANGTRY, TEXAS. (LEHEN VINEGARROON)
Eta horrela, herri hau izendatuko dugu Langtry!
Inon ez dio gizon batek herri oso bat emakume bati eskaini.
Baina nik hemen horixe egin dut.
Aurrerantzean, inguru hau guztia loratuko da Jersey-ko Lily beraren edertasunarekin!
Isiltasuna!

Miss Langtry laster etorriko da, saio bat antzeztuko du Fort Davis-en, eta nik eskatzen dizuet guztioi, Langtry Texas-eko bizilagunei, joateko, eta herri honetako ama-pontekoa bertan goresteko, ganaduzaleen herri bat, ganaduzaleek zuzendua bai horixe!
Eta aukera eder hau ohoratzeko, garagardoa doan guztiontzat, eta gauean mozkorra ez dagoenik aurkitzen badugu, jokabide okerragatik atxilotuko dugu, horixe nire epaia!
Has dadila musika!
"Gizakiaren patua bizitza laburra izatea da."
"Hazten da, lore bat bezala, baina ebaki soil batekin, akabo."
"Itzalak bezala, iheskorrak dira bizitzaren momentuak."
"Bizitzaren erdira iritsi, eta heriotzaren ateetan jada."
Bagonetak joan dira.

Ni geratu egingo naiz.

Ez nau ganaduak edo suak menderatuko, ezta aita erailtzeak ere, ezerk ere ez.
Bean eta bere hiltzaile koadrila joaten direnean, nik hemen jarraituko dut.
Horixe jarraituko duzula, eta nik zeurekin.
Ez zaitut gura hemen.
Ez zu, eta ez Roy Bean-en beste lagunik.
Wade Harperrek arrazoia zuen.

Zuk bazenekien dena erreko zutela.
Horregatik lagundu zenien ganadua biltzen eta urruntzen.
Ez zitezen abereak landatutakoarekin erre.
Orain ez dut zure laguntzaren beharrik.

Egin beharrekoa, bakarrik egingo dut.
Itzuliko naiz.
Kontxo Cole!
Jainko maitea, pozten naiz zu ikusteaz.
Zu ikusteko irrikitan nengoen hain zuzen ere.
- Zergatik?

Ez dakizula zergatik?

- Lily Langtry dator Fort Davis-era.

Langtry, bai, eta elkarrekin joango gara ikustera, zu eta biok.
Horrela aurkeztu egingo didazu.

- Ezin dut sinetsi.

Bale.

Langtry, gure herriaren izena da hain zuzen, emakume bikain batengatik.
- Serio, hitz egin behar dizut, Epailea.

Cole, egun handia da gaurkoa.
Texasko historiako egunik handiena.
- A zelako sutea, ezta?

- Lastima.

Bai.
- Nork eragingo ote zuen?

Bere kasa pizten da sarritan.

Zurekin edan aurretik, Epailea, jakin behar dut zu ez zaudela sutean inplikatua.
Ni?

Ez nuen akaso ganadua bildu zurekin?
Eta ez nengoen hemen tabernan sutea hasi zenean ala?
Ez da hala?
Ba hemen nintzen, eta gainera, ez dakit nork egin zuen.
Orain, edan.
- Ez didazu sinesten?

Entzun seme, esan dizut dakidana, ez gero niri gezurti deitu.
Eta edan lasai.
Zin egiten duzu?
Ez dago motiborik horretarako, baina ez dut ezetz esango.
Beraz, zin egiten dut horko ezpata horregatik ni ez nagoela inplikatua.
Herriko arau berriengatik zin egiten dut.
Eta, jainkoarren, herri honetan Bibliarik balego...
Non dago ile-mataza?
- Hemen daukat.

Eta honengatik zin egiten duzu.
Ondo da.

- Nik egotzi ditut zomorroak lur honetatik.

Zuk uste baduzu... damu naizela, burutik zaude.
Harro nago, eta pozarren, eskualdetik egotzi ditudalako.
Haiek edo gu, aukerarik ez zegoen, eta orain belarra berriz haziko da.
Eta egunen batean ganaduzaleek estatua bat eraikiko didate, hortxe bertan, kalean eta nitaz idatziko dituzte istorioak.
"Roy Bean Epailea, lurra itzuli zigun gizona."
Salaketak egin daitezke Fort Davis-en ezta?
Bai, horretarako bulego federala dago, baina han ez dakit nire izena ondo idazten.
- Lehenago ere saiatu izan dira.

Oraingoan bai, merezi duzuna jasoko duzu, Epailea.
Cole!
Zu eta biok lagunak gara.

Baina hona atxilotze-aginduarekin datorrena nire semea bera bada ere, hobe du prest egotea tiro egiteko.
Ni prest egongo naiz, ez bada bizkarretik tiro egiten didazuela hemendik noanean.
Ikusi arte, Cole.
Atxilotze agindu eskatzen dut Roy Bean-en aurka.
Altxa eskuin eskua.

Jeff Davis konderrian, Texasko estatuan?
Bai.
Eskerrik asko, Sheriff.
Zenbat balio dute sarrerek?
Bina dolar, zenbakitu gabeak, eseri ahal duzun lekuan.
- Eta zenbat eserleku daude guztira?

- Erosten ditut beraz.

Guztiak.
Eskerrik asko.
Bi sarrera nahi nituzke.
Zure lekuan, Epailea, ez nintzateke Fort Davis-era joango Jainkoa ikustera ere.
Ni ere ez.
Sherif-ordearen izarra, apuntatzeko diana da.
Nola dakizu ez zoazela amarru batera?
Fort Davis-era joatea istilu bila joatea da.
Arrisku handiegia hartzen duzu, Epailea.
Gizon armatuak han dituzu zain.
Sabel-handi koldarrok, eman sarrerak niri.
Alegia, bakarrik zoazela Fort Davis-era?
Ezta hurrik eman ere.

Antzokiko ateraino.

Han barruan ez dut nahi inor nirekin.
Jerseyko Lily ederra ez dut inorekin partekatuko.
Eta orain goazen, egun osoa behar dugu-eta zaldiz hara iristeko.
Jaztera noa.

Chickenfoot, nire ezpata.
Ez dut uniforme hau erabili Chickamaugan izan nintzenetik.
Baina orain ere dotore geratzen zait.
Bean eta bere gizonak datoz!

Bean eta bere gizonak datoz!
Bean dator!

Hey, begiratu!
Ni nentorrela jakingo zuten.
Ongi da mutilak, zuen posizioetara.
Hey, hau eszenategirako sarbidea da.
Gogoratu ondo: pribatutasun osoa nahi dut ikuskizunean.
Izango duzu.
Hirugarren eserlekua.
Barkatu, zure eserlekua atzeko hau da.
Ez, ez da hori.

Eta Miss Langtry noiz sartuko da antzokira?
Oihala altxa eta berehala, eta hori segituan dator gora, jauna.
- Gora datorrela?

Oraintxe?
Bai, oraintxe.
Oraintxe.
Ez hatz bat mugitu, Epailea.

Egidazu tiro.
- Gerran gaude.

Barruan egon nahi nuke ikuskizuna ikusteko.
- Epailea ederto arituko da pasatzen.

Hey!
Zutik, elkarri begira, duelua egin dezagun.
Ados nago, Epailea.
Prestatu arma.

Ondo da.
- Prest?

Ikusten zer egin duzun?
Ikuskizuna geldiarazi duzu.
Lily ikustera nindoanean.
Orain beranduegi da.
Ez da beranduegi, Epailea.
Bera hor atzean dago, zu ikusteko zain.
Zer?
Zutaz guztia daki, Epailea.

Pertsonalki esan dit hori.
Goazen hara, eta ikusi dezagun.
Nire txapela.
Non dago Miss Langtry?
Utz nazazu zutik, ibiltzeko gauza naiz.
Uzteko, esan dizut.

Miss Langtry, aurkeztu nahi dizut aspaldiko miresle bat.

Zu ezagutzeaz pozten naiz.
Cole, etorri hona azkar!
Begira!
- zer esan nizun nik?

Karromatoak samaldan.
Agindutako lurra da.
Jane Ellen, egunen batean...
Texas izango du lurrik handiena eta oparoena...
Euskaratzailea: @Luistxo