# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Begiratu.

Gogoratzen zara notaz, mutil?
Gogoratzen zara?

Nirekin etorriko zara, mutil, eta ahoa itxita edukiko duzu.
- Ahoa itxita eduki, mutil.

Ez zara mutil azkarra, hori da esatea nahi duzuna?
Bizirik jarraitu nahi duzu, mutil?

Iparrera, mutil, iparrera goaz.
Hiru begi zituen.
Berarekin joateko esan zidan, eta hala egin nuen.
kriptara jaitsi ginen eta nire aita han zegoen.
Zure aita ez dago hor behean, Jaun txiki.
Urte asko garatzen zaizkio.
Beldurra duzu...

Lurreko zulo bati ez diot beldurrik.
Murrutik harantzago bizi izan zara.

Ni elbarria naiz eta e daukat beldurrik.
Hori nire aitona da, Lord Rickard.
Aerys Errege Zoroak bizirik erre zuen.
Hau Lyanna da, nire aitaren arreba.
Robert Erregea berarekin ezkondu behar zen, baina Rhaegar Targaryenek bahitu egin zuen.
Robert gerrara joan zen bera berreskuratzeko.
Rhaegar hi zuen, baina Lyanna ere hil egin zen.
Hor ikusi nuen aita.
Ikusten duzu?

- Etorri, Iletsu.

Pizti hau txakurtegian kateaturik egon beharko litzateke..
- Ez zaizkio gustatzen kateak.

- Etorri gora gurekin.

Zenbat aldiz esan dizut Erregearen Lehorreratzean dagoela Sansa eta Aryarkin.
Hemen behean dago.

Noiz ikusi duzu?
Bart gauean, lo zegoen.
Etorri, Iletsu.
Biok oroitzen zarete aitaz.
Normala da zuen pentsamenduetan eta ametsetan egotea, baina horrek ez du esan nahi...
Bran...
- Andrea.

Andrea.
Robb.
Robb.
Robb!
Zure ezpata apurtu duzu.
Denak hilko ditut...
Denak.
Denak hilko ditut.
Nire mutikoa.
Zure arrebak dauzkate.
Berreskuratu egin behar ditugu.
eta gero denak hilko ditugu.
# Han joan zen Robert # # basurdearen atzetik # # hain zen basatia # gure piztia # # saiatu eta beharbada lortuko du bere larrua!

# Eta Horrela #
# Robert Erregeak # # galdu zuen bizitza # # lehoiak arrautzak kendu zizkion # # eta #
# basurdeak beste dena #
Polita.
Osoa dibertigarria da, ezta?
Eskerrik asko zure interpretazioagatik.
Suposatzen dut tabernan hobeto hartuko zutela.
Sentitzen dut, Gorentasun.
Berriro ez dut abestuko, zin egiten dut.
Zer duzu nahiago?
Atzamarrak edo mihia?
Gorentasun?
Atzamarrak edo mihia?
Zerbait gorde ahal izango bazenu, zer duzu nahiago?
Nik...
Edo lepoa moztu diezazuket.
Gizon orok eskuak behar ditu, Gorentasun.
Ondo.
- Mihia orduan.

Ez dut abestuko...

Ser Ilyn, nor zu baino hobeto
- sententzia betetzeko?

Mesedez ez.
Ez!
Gorentasun, mesedez, ez dut berriro abestuko!
- Bukatu dut gaurkoagatik.

Beste gai guztiak zuri uzten dizkizut, ama.
Gorentasun, mesedez!
Oso polita zaude gaur.
Eskerrik asko, nire Jauna.
"Gorentasun".

Geldi!

Etorri nirekin.

Obeditu, neskatxa.
...lehenengo aldiz odola jario bezain laster, seme bat egingo dizut.
Amak dio ez dela asko falta horretarako.
Ez, mesedez, ez!
Hori da zure aita.
Horko hori.
Begiratu zer gertatzen zaien traidoreei.
- Errukitsua izango zinela esan zenidan.

Heriotza garbi bat eman nion.
Begiratu.
Mesedez, utzi etxera joaten.

Amak dio hala ere zurekin ezkonduko naizela.

Eta nik esandakoa egingo duzu.
Begiratu!
Eta?
Zenbat denbora egon behar dut begiratzen?
Nik nahi beste.
Falta dena ikusi nahi duzu?
Gorentasunak hala nahi badu.
Hori zure Septa da.
Gauza bat esango dizut, opari bat egin behar dizut.
Nire gudarostea elkartu eta zure anaia traidorea hiltzen dudanean, bere burua ere emango dizut.
Edo beharbada berak emango dit zurea.
Amak dio Errege batek ez duela bere andrea kolpatu behar.
Ser Meryn.
Etorri ona, neska.
Obedituko duzu orain?
edo beste lezio bat behar duzu?
Gortean bilatuko zaitut.
Beharrezkoak ez diren sufrimenduak ez eragin, neska.
Eman nahi duena.
Beharko duzu.
Egin behar dena argi dago:
Renly Erregeari leialtasuna zin egin eta Hegoalderantz joan gure indarrak berarenekin batzera.
Renly ez da Erregea.
Ezin duzu Errege moduan Joffrey onartu, Jauna.
Zure aita hil du.
Horrek ez du Renley Errege bihurtzen.
Roberten anaia txikia da.
Bran ezin da izan Negualdeko Jaun nire aurretik, eta Renly ezin da izan Errege Stannisen aurretik.
Eta zer egin behar dugu Stannisekin?
- Renly ez dauka tronurako eskubiderik!

Stannisen atzean bagoaz...
Jaunak!
Hau da nik bi Errege horiei esaten diedana...
Renly Baratheon ez da ezer niretzat, ezta Stannis ere.
Zergatik izango dira nire eta nireen errege
Hegoaldeko aulki loretsu batetatik?
Zer dakite Murruaz eta Otsoen Basoaz?
Beren Jainkoak ere erratuta daude!
Zergatik ez gara berriro gu geu gobernatzen?
Dragoien aurrean belaunikatu ginen eta dragoiak hilik daude!
Hor dago jarririk ni belaunikatu araziko nauen Errege bakarra...
Erregea Iparrean!
Bakea sinatuko dut hala bada
Gera daitezela beren Gotorleku Gorriaz eta beren burdinazko tronuaz ere.
Erregea iparrean!
Zure anaia naiz orain eta beti?
Orain eta beti.
Nire ezpata zurea da, garaipen eta porrotetan gaur hasi eta azken eguneraino.
Erregea iparrean!
Erregea iparrean!

Erregea iparrean!
Erregea iparrean!

Erregea iparrean!
Erregea iparrean!
Erregea iparrean!
Erregea iparrean!
Erregea iparrean!

- Lady Stark.

Orain!
Utz gaitzazu.
Oso ederra zaude gaur, Lady Stark.
Alarguntzak on egiten dizu.
Zure ohea hutsik egongo da.
Horregatik etorri zara?
Ez nago nire momenturik onenean, baina ziur nago zuretzat beste izango naizela.
Kendu soineko hori eta ea neurria eman dezakedan.
Gustuko ditut emakume bortitzak.
Gaur gauean hilko zaitut, Ser, zure burua kaxa batetan sartu eta zure arrebari bidaliko diot.
Nola egin erakutsiko dizut...
Jo berriro, belarri gainean.
Behin eta berriz.
Dirudiena baino indartsuagoa zara...

Hori da denek pentsatzea nahi duzuna, ez?

Ez diot beldurrik, Andrea.
Iluntasuna denoi heltzen zaigu.

Jainkoak zuzenak badira zu Zazpi Infernuetako sakonenera joango zarelako.
Zeintzuk dira Jainko horiek?
Zure senarrak otoitz egiten zizkien zuhaitzak?
Non zeuden burua moztu ziotenean?
Zure Jainkoak benetakoak eta zuzenak badira, zergatik dago mundu hau bidegabekeriaz beteta?
Zu bezalako gizonak daudelako.
Ez daude ni bezalako gizonak.
Ni bakarrik.
Bran, nire semea.
Nola jausi zen dorre hartatik?
Bultza egin nion.
Zergatik?
Erorikoak hilko zuela pentsatu nuen.
Zergatik?
Lo egin beharko zenuke.
Gerra luzea izango da.
Ezin dut sinistu ere egin gerran gaudenik.
Hain zirraragarria izan zen azkenekoan, gaztea zinenean?
Zer dio?
Robb Stark harrapatu dugu?
- Zer egingo dugu hurrengo?

Bueltatu ohera.
Nire semea harrapatu dute.
Stark mutila espero genuena baino helduagoa da.
Bere otsoak dozena bat gizon eta beste hainbat zaldi hil dituela entzun dut.
Stannis eta Renlyrena egia da?
Baratheon anaiak gure aurka datoz.
Jaimie preso, bere gudarostea sakabanaturik.
Hondamendia da.
Beharbada bakea sinatu beharko genuke.
Hor dago zure bakea.
Joffreyk eman zigun bakea Ned Starki burua moztea erabaki zuenean.
Errazago izango duzu kopa horretatik edatea
Robb Stark mahai honetara ekartzea baino.
Irabazten doa... ez dakit konturatu zareten.
Oraindik bere arrebak ditugula esan didate.
Gai-zerrendako lehenengo gaia Jaimieren erreskatatzea da.
Su-eten gabe.

Beraiengana erasoan joan beharko ginateke.
Aurretik Casterly Arrokara itzuli behar da...
Nire semea daukate!
Kanpora, denak.
Zu ez.
Arrazoia dauzkazu Lord Starki buruz esandakoan.
Bizirik balego, Negualde eta Ur-Gozoekin bakea bilatzeko erabili ahal izango genuke, eta horrek Roberten anaietaz arduratzeko denbora gehiago emango zigukeen.

Erotasuna... erotasuna eta ergelkeria.
Beti pentsatu izan dut elbarri inozo bat zinela.
beharbada erratuta nengoen.
Erdizka.
Ezjakina naiz estrategian, baina... hiru gudarostez inguraturik egon nahi ez badugu, ez ginateke hemen geratu beharko.
Inor ez da hemen geratuko.
Ser Gregor 500 zaldunekin joango da eta Ibaien Lurrei su emango die Jainkoen Begitik Forca Gorriraino.
Beste guztiok Harrenhalen elkartuko gara berriz.
Eta zu Erregearen Lehorreratzera joango zara.
Zertara?
Gobernatzera!
Ni ez nagoen bitartean Erregearen Eskua izango zara.
Ume Erregea eta bere ama ere, hala behar bada, arrastoan sartuko dituzu.
Eta edozeinetan traizio keinu bat iusten baduzu:
- Baelish, Varys, Pycelle...

Zergatik ez osaba?
Zergatik ez beste edonor?

Nire semea zara.
Beste gauza bat:
ez duzu emagaldu hori gortera eramango.
Ulertu duzu?
Ser Jorah?
Lasai, lasai.
Nire semea.
Non dago?

Non dago?
Ez da bizirik irten.
- Esan.

Nola hil zen nire semea!
Hilik jaio zen, Printzesa.
Emakumeek diote...
Zer diote emakumeek?
- Umea halako...

Nik atera nuen.
Muskerraren ezkatak zituen, begi gabe, eta saguzarrarenak moduko larruzko hegoak.
Ukitu nuenean, okela hezurretatik askatu zen.
Barruan dena zizarez beteta zegoen.
Esan nizun bakarrik heriotzak ordain zezakeela bizitza.
Salneurria ezagutzen zenuen.
Non dago Khal Drogo?
Erakutsidazu.
Erakutsi zer erosi dudan nire semearen heriotzarekin.
Zuk agindu moduan, Andrea.
Etorri.
Nik eramango zaitut.
- Denbora izango duzu gero...

Khalasarra ez dago.
Zaldi gainean ibili ez daitekeen Khala, ez da Khal bat.
Dothrakiek indartsuak bakarrik jarraitzen dituzte.
Sentitzen dut, Printzesa.
Drogo!
NIre eguzki eta izar!
Zergatik dago hemen bakarrik?
Beroa atsegin duela dirudi, Printzesa.
Bizirik dago.
Bizitza eskatu zenuen, bizitza ordaindu zenuen.
Hau ez da bizitza.

Eguzkia mendebaldetik irten eta ekialdetik sartzen denean, itsasoak lehortzen direnean.
Haizeak mendiak hegaz eramango dituenean orriak moduan.
Utz gaitzazue.
Ez dut nahi sorgin horrekin bakarrik egotea.
Ez daukat bere beldurrik.
Alde denak.
Bazenekien zer erosten nuen eta bazenekien salneurria.
Nire tenplua erre zenuten.
- Horrek Artzain Handia haserretu zuen.

- Nire semea errugabea zen.

Mundua muntatuko zuen sementala izango zen.
Orain ez du hiririk erreko.
Orain zure Khalasarrak ez ditu nazioak hauts bihurtuko.
Defenditu zintudan.
Libratu zintudan.
Ni libratu?
Hiru zaldunek zuk salbatu aurretik ni bortxatu ninduten.
Nire Jainkoaren etxea sutan ikusi nuen, hainbeste gizon eta emakume osatu nituen etxea.
Kaleetan buru-pila ikusi nuen... nire ogia egiten zuen okinaren burua, hiru egun lehenago sukarretik osatu nuen ume baten burua.
Esadazu orduan zer izan ote zen zuk libratu zenuena.
zure bizitza salbatu nuen.
Zergatik ez diozu zure Khalari begirada bat botatzen... eta ikusi zenbat balio duen bizitzak beste guztia galtzen duzunean.
Ezin duzu!
Kendu erditik, Sam.
Albistea zabaldu egingo da.
Beleak bidaliko dituzte.

Desertoreei zer gertatzen zaien badakizu?
Zuk baino hobeto.
Zer egin behar duzu?
Nire anaia aurkitu
Eta Joffrey Erregeari lepoa moztu ezpatarekin.
Orain ezin zara joan.

- Kendu.

- Kendu.

Erregearen Eskua?
Hala dirudi.
Eta zure aitak Erregearen Lehorreratzera inor ezin duzula eraman dio?
Ez, zu ezin zaitudala eraman esan du.
Oso argi esan du hori.
Nire izena bazekien?
Zer?
"Ez duzu Shae Erregearen Lehorreratzera eramango" esan du?
Emagaldu hitza erabili du.
Nitaz lotsatzen zara?
Titiak airean gortean dantzan hasiko naizela uste duzu?
Orain barregarria naiz?
Shae naiz, emagaldu barregarria.
Nire aita beharbada herrialdeko gizon boteretsuena da.
Aberatsena behintzat bai.
Zazpi Erreinuak bere poltsikoan ditu.
Denak leku guztietan nire aitak esandakoa egiten dute.
Tentel bat izan da beti.
Nire ustez gorteko emakumeek zu bezalako neska batengandik asko ikas dezakete.
Zergatik ez zatoz nirekin?
Eskuaren dama izango zara.
Erregeak Eskua bat behar du eta Eskuak...
Nik badakit zer behar duen Eskuak.
Mamu?
Samwell.
- Hilik dago?

Harrapatuko dugu?
Tira, lagundu jasotzen.
Zortea daukazu zure barrubigunagatik.
Egon behar duzun lekura eramango zaitugu.
- Nire anaiarekin egon behar dut.

Joan zarela jakiten badute hil egingo zaituzte.
Nire atzetik etorri zaretela badakite zuek hilko zaituztete.
- Itzuli.

- Zure aitarena sentitzen dugu.

Juramentua egon zenuen, ezin zara joan.
- Egin beharra daukat.

- Hitzak esan zenituen.

"Entzun nire hitzak eta izan nire juramentuaren lekuko... "
Pikutara denok.
"Gaua gertu dago, eta nire guardia orain hasten da."
"Ez da amaituko nire heriotzaren egunerarte. "
"Nire postuan bizi eta hilko naiz. "
"Iluntasunaren ezpata naiz,
Murruaren zaintzailea. "
"Gizakien erreinua defendatzen duen ezkutua. "
"Nire ohorea eta nire bizitza eskaintzen dizkiot Gaueko Guardiari,"
"gau honetan eta etorriko diren gau guztietan. "
Gogoratzen duzu lehen aldiz zaldian ibili ginenean, nire eguzki eta izar?
Hor barruan bazaude, ez bazara joan, frogaidazu.
Gudari bat zara.

Badakit urrun zaudela, baina itzuli nigana, nire eguzki eta izar.
Eguzkia mendebaldean atera eta ekialdean sartzen denean...
Orduan nigana bueltatuko zara, nire eguzki eta izar.
Erregeak?
Nik konta diezazuket Erregeei buruz jakin beharreko guztia.
Erregeei buruz ulertu behar den auzia... azken 67 urteetan, ezagutu ditut... eta ondo ezagutu gainera, bizirik dagoen beste inork baino Errege gehiago.
Gizon korapilatsuak dira, baina nik badakit haiek zerbitzatzen.
Bai.
Eta haiek zerbitzatzen jarraitzen dut.
Aerys Targaryen...
Jainkoek bidaltzen dizkiguten milaka eta milaka gaitzetatik, erotasuna txarrena da.
Gizon ona zen, zoragarria.
Nire aurrean itzaltzen ikustea, suaz eta odolaz beteriko ametsez deuseztatua...
Robert Baratheon gizon guztiz desberdina zen... gizon indartsua, gudari handi bat... baina noski, erreinu bat irabaztea eta erreinu bat gobernatzea bi gauza guztiz desberdinak dira.
Esaten da bizitza osoa kasketaren bisera jaitsirik daramaten gizonek, ez dituztela ikusten alboetara dituzten etsaiak.
Eta orain bere emea zerbitzatzen dut,
Joffrey Erregea,
Jainkoek bedeinka dezatela bere erregealdia.
Gaitasun handiko gaztea da...

Zorrotza... erreinuaren defentsan zorroztasuna ez da akats bat.
Oraindik goiz da nolako Erregea izango den jakiteko, baina... benetako handitasuna ikusten dut etorkizunean gure Erregearentzako.
Benetako handitasuna.
Eta zein da auzia?
Zein auzi?
Erregeei buruz.
Zuk esan duzu, "Erregeei buruz ulertu behar den auzia... "
Zer?

Hasi zarenean, zuk...

Lagunduko zaitut, laztana.
- berdin da.

Hurrengorarte.
Bai.
Zure burua hor goian imajinatzen duzunean, nola ikusten zara?
Ondo geratzen zaizu koroa?

Kosta egiten zaie irribarre egin eta belaunikatzea bururik gabe.
Handinahi handiko eta moral gabeko gizon bat...
Ez nuke zure kontra apusturik egingo.
Eta zer egingo zenuke zuk, ene lagun, hor goian jarrita bazeunde?
Errege izan nahi ez duen herri honetako gizon gutxietako bat naiz ni.
Herri honetan gizon ez den gizon gutxietako bat zara.
Ah, hobeto egin dezakezu.
Arrautzak moztu zizkizutenean, zutabea eta kapitelak eraman zituzten?
- Beti galdetu diot nire buruari.

Denbora larregi ematen duzu nire hanka-artean zer dagoen pentsatzen.
Pitzadura bat imajina dezaket emakumeena bezalakoa.

Harrotzen nau zuk ni imajinatzea.
Arraroa izan behar du zuretzat, hainbeste urteren ostean ere... beste lur batzuetako gizon bat, gehienek mespretxatzen dutena, denei beldurra ematen diena...
Horrelakoa naiz?

Gauetan lo egitea kostatzen zaizu nire pitzaduraren beldurrez?
Baina hor jarraitzen duzu, Errege baten belarrira xuxurlatzen eta gero hurrengoren belarrira.
Miresten zaitut.
Baita nik zu ere, Lord Baelish.
Etxe txikiko baina handinahi handiko gizona gizon boteretsuen lagun egiteko talentu handiaz... eta baita emakumeena ere.
Talentu onuragarria, bat etorriko zara horrekin.
Eta hemen gaude... batak besteari miretsi eta errespetatuz.
Gure paperak antzeztuz.
Errege berri bat zerbitzatuz.
Luzea izan dadila bere erregealdia.
- Nire Erregea.

Jaunak.

Orain Arry zara, entzun?
Arry umezurtza.
Inork ez dio galdera gehiegi egiten umezurtz bati inori ez zaio batere inporta.
NolA duzu izena?
Arry.
Bide luzea geratzen zaizu eta lagunarte txarrean.
20 lortu ditut oraingoan, gizonak eta umeak denak Murrurako.
Zure aitak ziegetan aukeratzen utzi zaidan eta ez nuen eta ez nuen pertsona zintzorik aurkitu hor.
Jendaila hori, erdiak erregeari entregatuko zintuzkete barkamena nortzegatik, pentsatu ere egin gabe.
Eta beste erdiak ere berdina egingo luke, baina zu bortxatu eta gero.
Beraz, bereizita ibili, eta pixa egin behar duzunean, basoan egin eta bakarrik.
Hauekin geratu, mutil,
Eta geldi... edo gurdi honetan itxiko zaitut hiru horiekin.
Kontuz ibili, nano.
Ezpata bat dauka honek.
Zer egiten du zu moduko arratoi batek ezpata batekin?
- Beharbada ezkutari txiki bat da.

Neskatxa bat dirudi.
Ziur lapurtu egin duela.
Ikus dezagun.
Horrelako ezpata bat ondo etorriko litzaidake.
- Kendu orduan.

Ikusi!
Hobe duzu Pastel Berori ezpata ematea.
Mutil bat ostikadaka hiltzen ikusi dut.
Lurrera bota, arrautzetan ostiko eman nion, eta horrela hil nuen arte.
Txiki-txiki egin nuen ostikoka.
- Hobe duzu ezpata ematea!

Ba emango dizut.
Zu moduzko mutil potolo eta koipetsu bat hil dut jada.
Ziur zuk ez duzula inor inoiz hil.
Gezurretan ari zara.

Ona naiz mutil potoloak hiltzen.
Atsegin dut mutil potoloak hiltzea.
Txikien aurka aritzea gustatzen zaizu, eh?
Ingude bat mailuaz jotzen hamar urte badaramatzat.
Altzairu honi kolpea ematerakoan, abestu egiten du.
Zu kolpatzen zaitudanean, abestu egingo duzu?
Altzairu onekoa da.
Non lapurtu duzu?
- Opari bat izan zen.

Goazen tokian, ez zaie inporta zer egin duzun.
Bortxatzaileak, esku-luzeak, bide-lapurrak...
Hiltzaileak.
- Zer zara zu?

Nire maisua nitaz aspertu zen, beraz hemen nago.
Goazen, putasemeak!
Mila legoa dauzkagu bidean hemendik murrura eta negua gertu da!
Urdaiazpikoa.
Zenbat egun jarraian hasi dezake pertsona batek eguna urdaiazpikoarekin?
garagardo pixka bat eman gutxienez.
Nekatuta dirudizu.
Zure gaueko bidaia nekagarria izan zen?
Ez izutu.
Gau batetan ihesi egiten duten guztiei burua moztuko bagenie, mamuek bakarrik zainduko lukete Murrua.
Gutxienez ez zinen emagaldu bila joan Sator-hirira.
Ohorea joan arazi zintuen, eta ohoreak ekarri zintuen bueltan.
Lagunek ekarri ninduten.
Ez dut esan zure ohorea zenik arrazoia.
Aita hil zuten.
Eta berriro bizitzara ekarri behar zenuen, ezta?
Ez?

Aspertuta gaude horretaz.
Murrutik harantzago, esploratzaileek herrixka hutsak aurkitu dituzte.
Gauez suak ikusten dituzte mendietan
Ilunabarretik egunsentira.
Eta harrapatutako basati batek leinuak gotorleku sekretu batetan biltzen ari direla aitortu du, ez dakigu zertarako.
Ekialdeko Guardiaren ondoan,
Cotter Pyken gizonek lau hildako aurkitu zituzten begi urdinekin.
Gutxienez, azkarrak izan ziren eta erre egin zituzten.
Zure anaiaren guda gurea baino garrantzitsuagoa dela uste duzu?
- Ez.

Burdinazko Tronuan jartzen denaren izenak?
- Ez.

Zu eta zure otsoa gure ondoan nahi ditut bihar Murruaz harantzago goazenean.
Murruaz harantzago?
Ez naiz hemen geratuko mantso-mantso elurrak itxaroten.
Gertatzen ari dena jakin nahi dut.
Gaueko Guardia indarrez joango da basatien, ibiltari zurien eta hor kanpoan dagoen edozeren aurka.
Eta Benjen Stark aurkituko dugu, bizirik edo hilik.
Ni neu izango naiz komandantea.
Beraz behin bakarrik galdetuko dizut, Lord Elurra...
Aurrera!
Gaueko Guardiaren anaia bat zara edo gerrara jokatu nahi duen sasikume bat?
Hau da zure agindua, Khaleesi?
Drogori ez diote ezertarako balioko dragoiaren arrautzak iluntasunaren lurretan.
Sal itzazu.

Ez zizkidaten saltzeko oparitu.
Khaleesi, nire Erregina, zin egiten dut zu zerbitzatu eta obedituko zaitudala, zugatik hil hil behar bada, baina galdutakoa ahaztu, Khaleesi.
Badakit zer nahi duzun.

Egin beharra daukat.
Uste dut ez duzula ulertzen...
Ez pentsatu ni alde batetara egongo naizela zu su horretara sartzen bazara.
Ez zaitut sutan erretzen ikusi nahi.
Horren beldurra daukazu?
Zuek izango zarete nire Khalasarra.
Esklabo aurpegiak ikusten ditut.
Askatzen zaituztet.
Kendu kateak eta alde egin nahi baduzue.

Baina geratzen bazarete, anaia eta arrebak izango zarete, senar eta emazteak.
Ser Jorah, lotu emakume hau sutan.
Ni obeditzea zin egin zenuen.
Ekaitzeko Daenerys naiz
Targaryen etxekoa,
Valyria zaharren odolekoa.
Dragoiaren alaba naiz.
eta gauza bat zin egiten dizuet:
zuei min egitea nahi duten haiek garrasika hilko dira.
Ni ez nauzu garrasika entzungo.
Entzungo zaitut.
Baina ez dira zure garrasiak nahi dudana.
Zure bizitza bakarrik.
Nire odolaren odola.