# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zenbait puska utzi ditut sotoan, joan naiteke bila?
- Bai, bistan da.

- Utz soinean zapatak.

- Ohera gindoazen.

Egun on, Malte.
E. Gauza batzuk hartzen ditut sototik eta goxoan utziko zaituztet.
Nire kontu, har ezazu garagardo bat.
Roger, emaiozu bat.
Ez, ez, ez...

Baina lasai: nire kontuez arduratzen naiz eta zuek zuenez...
Zinez barkatu joan den egunean horrela portatu nintzelako.
- Lasai.

Sotora jeitsi nahi dut !
Gaizoa... ez dago ongi.
Dena ongi pasako da, ez izan beldurrik.
Ongi..

Bea !

ZINEZKO GIZAKIAK
Rick hain da harroputza orain.
Bo ere bitxia da.
Enganatu nahi izan nau, erranez zoora joan dela.

Badakizu... ez da berantegi.

- Zu eta ni bakarrik?

- Kaixo.

Zer ari zarete?
- Kalakan.

Mutilak.... ... eta Pilar eta ni trago bat edatera joaten bagina, hemen geldituko zinatekete?
- Zuekin joango ginateke.

- Telebista ikus zenezakete...

Beraz, film bat begiratu.
Mmmm bai !
- Film bat ikus dezakegu denek elkarrekin.

- Ez !

Ez.

Ados...

Ez tematu.

Ez dago arazorik, baina beraz Bo eta ni ere aterako gara.

- Aski !

Therese, ez, ez !
Ez dut deus erran.
Baina ez dut deus erran....
Pasako zaie.
Ea, goazen.
Hemen bizi naiz.
Joe karrika.
Eta etxe guztiak berdinak dira?
Uste dut...
- Eta denek daukate hubot bat?

Amak dio bat erosiko duela.

Ez da deus berezirik...
Hotz da.
Bero da egunez, baina ez...
- Ikus arte.

A hemen zaude Tobbe.

Zikin-ontzia da...
Barkatu.

Nahi duzu ospitalera joan?
Ez dakit.

- Eta beraz, nora joango zara?

Gainera hubot bat gainkatu dut!

Nire buruaren gainera botaka egin dut !
Ez dezaket jasan nire burua gorrotatzea!

Lasai, Malte
Edan, edan, edan.
Jasangaitza da, jasangaitza...
Malte, entzun.

- Ados ...

- Ez dezakegu joaten utz.

Pentsa zer egin dugun.

- Dena izorratu du.

Gau honetan, hobeki jarri arte.

Ez dezakegu ospitalera igor, mintzatzen has daiteke.
Baina hil nahi badu, beharbada utz dezakegu hiltzen.
Zer erran nahi duzu ?
Uste nuen ongi geundela elkarrekin.
"Ongi geundela elkarrekin?" Oraindik ere elkarrekin gaude.
Baina Malte eta ni lagunak gara.

Lagun bat bazenu, gauza bera eginen zenuke harentzat, ezin balu nehora joan.
Ok.
- Ez da gizalegezkoa.

Zatoz.
Malte.
Hemen lo egin dezakezu gauean.

- Eta zuk non eginen duzu lo?

- Hain zintzoa zara.

- Norbaitek nire arma hartu du.

Ez, ez zen Bea.

ATENTATUA HUBOT MARKET-EN LAGUN BAT LARRI ZAURITUA
Hoa.
Bakea emak.
- Bai ?

- Uste duzu berriz elkar gintezkeela?

Modu pribatuan?
- Ok.

Mila esker.
Barkatu.
Eta horra, hau da dena.
ongi zen zinema, atzo ?
Bai...
- Norekin zeunden?

Ape ?
Apollonia, pentsatzen dut.
Apollonia gonbidatu zenezake tea edo beste zerbait hartzeko.
Zineman geunden bakarrik
Eta ?
- Deus.

Gaur, zure ama eta ni berant arte egonen gara lanean, eta Anita Sofiarekin egongo da.
Eta ez dut uste Mathilda etxean izanen den.

Apolloniak eta zuk eskolako lanak egitera etorri nahi baduzue.
Zuk eta zure lagunak ez duzue nehoiz aipatu unitate horiek legez kanpokoak izan zitezkeela?
Asa eta ni ez gaude gehiago batera.
Ikusten dut.
Barkatu.
Bai.

- Beharbada mintzatu behar zenuke harekin?

Gero desagertu dira.

Beti beldurrez nago.

Pentsatzen dut nire bila etorriko direla.

Pentsatzea bakarrik hor nonbait daudela  okaztagarria zait.
- Utz iezadazu denbora bat harekin.

- Indarrak batu eta Leo aurkitu.

- Ez dut uste egoera seguruan dagoenik.

Gizon hori, Roger.

Gizon horrek   maite zaitu ?
- Uste dut baietz.

Doi-doia maitemindua izan daiteke.
- Beste aukerarik bada?

Maitemindua izatea iragankorra da.

- Uste dut ideia hori ez dela bikaina.

Gizon hori eta hemen bizi dena gainetik kendu behar ditugu.

Alferrikako hilketa gehiagorik ez.

- Etengabe ihes egin bakarrik?

Gizakien erdian gaude.

Bizilagunak, ahaideak, lagunak.

Lastoztatu dezakegu eta leiho ondoan jarri.
Txiste bat zen.
Nonbait egon behar badugu, gizaki bizidun bat behar dugu aterpetzeko.
Ezin dugu iraun haien gizartetik aparte.
Aski luzaz egon naiz haiekin, jakiteko zerk bultzatzen dituen egiten dutena egitera.
Maitasunak gizakiak elkarrekin atxiki ditu milaka urteetan zehar.
Indar bakarra da edozer jasatera edo defendatzera bultzatzen dituena.
Hilaraziko zenuke zuretzat ?
Bai.
- Zenbat denbora beharko da.

- Zenbat denbora?

Sexu harremanak izango dituzu harekin?
- Uste dut beharrezkoa dela.

- Badakit nola egiten den.

Salbu lor badezakezu maita zaitzan zinez zarenarentzat.
Hubot bat.
Egun on.
Egun on.
Barkatu.
Abiatuko naiz.
- Denbora pixka bat beharko da.

Horra.

- Erran dut sentitzen nuela.

He.
Eta une batez etzatera bazentoz?
E, aski da!

Ez dakit nola duen izena, baina Ove Holmek, EHURBen eta DAn auzi hori ezagutzen dute.
Bistan da, ulertzen dut, baina nahi dut Justizia ministerioan aurkeztu dadin.
Barkatu, Estatu idazkaritzan erran nahi nuen.
Entzun.

Desagertzen edo hiltzen balitz, dakidan guztia hartzen dut, eta hedabideengana noa.
Baina zaude!
Nire abokatua ikusi nahi nuke.
Ikusiko dut zer egin dezakedan.
Utz gaitzazu.
Argindarrik ez badu lortzen, hilko da.

Deskonposaketa prozedurak ere ez du berehala hilko.
Azkarrago joateko bada?
Buru hezurra kendu, ireki eta edukia hartu.
Baina egoera honetan, hori hilketa geldo eta aktibo deituko nuke.

- Mila esker.

- Badakit.

- Zer irabazten duzu haren heriotzarekin?

Bere ordenagailua da, bere buruan.
Informazio batzuk eduki ditzake, giza hondamendi bat saihestu ahal izateko.
Ez gara gaiztoak.
Humanitateaz mintzo zara, irudika ezazu gizakirik gabeko mundu bat, negarrik egin gabe.
Negar egiten dudala ematen du?
Egun on.
Karl, arazo bat daukagu.
Beno, beste bat.
Erran duzu hedabideengana joango zinela?
Bai.
Baina sekretua atxiki behar duzu!

Justizia ministerioko idazkari batekin.
Zoragarri.
- Hilko zuten.

- Gure ordezkaria zara, ez huboten militante bat.

- Iritzi kontrajarriak daude horretaz.

Horrelako zerbait egiten duzunean, kabinete guztia ordezkatzen duzu.
Ez dut onetsi hilketa odoltsurik, ala?
Bai !
Egun on.
Biziki ongi.
Erabat, bistan da.
Mila esker.
Erran behar zenidan, eta hain desleiala izan zara, oraintxe kanporatu behar zintuzkedala!
- Bai, uler...

- Zuk eta nik geroago hitz egingo dugu honetaz.

Kanporatuta zaude.
Huts itzazu lekuak.
Orain.
Han.
Suposatzen dut zure bezeroa oraindik bizirik dagoela.
- Nor zen telefonoan?

Orain, zoazte hemendik kanpora!
Zure laguntza behar dut, zinez, maitea.
David Eischer-en artxiboa lortzeko, artxibo nazionaletik.
Familiq, lagunak, dena.

- Mila esker orain errateagatik.

Lana hamar minuturen buruan hasiko da.
Deituko ditut eta erranen diet eri zaudela.

- Zer?

Egun on, Kevin.
- Ez zaitez berantean joan eskolara.

- Zer erran duzu ?

Uste baduzu nire aita zarela, xahu zara.
- Jatorra izan nahi nuen, bakarrik, Kevin.

Roger ere ez da zure aita.
Hara bada...
- Ez zaude burutik sano!

Kev eskolara joan da?
Jainko maitea...

- Bai, eskolara joan da.

Ez dut uste zuzen den horrela hitz egitea.

Zer pentsatuko zenuke itzaltzeko mehatxatuko bazintut, huts bat egiten duzunean?
- Ez daukat etengailurik.

- Bakarrik atera nahi genuen, soilik.

Erran dizut sentitzen dudala!
Baina ez zaizu aski.
Kevinengatik errudun sentitzea aski ez eta, orain zuregatik ere bai?

- Bada, ez.

Ez zaitezela errudun senti.
Ok...
Beno...

Bo han da.

Ok.

Banator.
- Mila esker.

Badakit.

- Zerbait behar duzu?

- Ez zara sekula haserretzen?

- Beti gustuko nauzu?

- Ez badut lo egiten ere?

Bizarrarekin ere gustuko zintuzket...

- Eta bateriarekin funtzionatzen banu ere?

Hubot bat banintz ere?
Ez, ez, ez, ez.

Maite zaitut.
Erran nahi dut... gustuko zaitut.
Kaka...
Barkatu.
Maite nauzu?
- Erran duzu maite nauzula.

Ez.
Baaa, irrigarria da.
Zu baino anitzez zaharragoa naiz eta zuk nahi duzun oro eduki dezakezu.
Ez deus erran.

Ez, ez, Roger, utz nazazu!
Barkatu.
- Ez muxu eman ez baduzu nahi.

Zertaz?
Gorrota nazazun egiazki nor naizen jakinen duzunean.
Nola hori?
- nora zoaz?

Maite zaitut.
Zuk jakiteko.
Zinez zarenari buruz zerbait errateko baduzu errazu.

Ez  ezin dut.
Bazter zaitez atetik.

- Baina zergatik...

Laguntza.
Beatrice !
Beatrice !
Non dago Niska ?
Niska naiz.
- Hemendik atera nahi zaitut.

Gero, gizakiengana joanen zara.
Eta han prestatuko zara.
Eta handik aterako garenean, guregana etorriko zara.
Utz joaten!
Hemendik atera nahi dut.
Utz nazazue!
- Ama ?

- Zoaz ohera.

Horra.

Utz ezazue joaten.
LAGUN BAT EROS BIZI OSORAKO
Tea nazi duzu?
Gogotik.
Nire logelara joan gaitezke, eta tea ekarriko dut.
- Eta non da zure logela?

- Zerbait nahi duzu ?

- Baina egin dezaket.

Zoaz Sofiaren logelara.
Ok.
- Ez da horretarako egina?

A, ok... barkatu.
Nire logela hemendik da.
A bai... tea.
Ahantz ezazu.
- Zer erran du Bok esnatu denean?

Ez dakit zer gertatzen zaion Rick-i.

Badakizu, egin dizkiotenak...
Desbidera daitezke.

Baina zer egin dezaket?

Barkatu.
Hez dezakezu, zorrotza eta koherentea izanez.
Uste duzu guztiz pozik nagoela Borekin?
- Ez da hala?

Nahi nuke Rick bezalakoagoa izan dadin.
Rick oso astuna da une honetan.

Begira.
HUBOT IKUSKARITZA
Hilabete batez, ikuskaritzara deitu zuten.

Nik ere bat izan dut.

- Egun on.

Supermerkatura goaz?
Hor, sentitu behar zenuke.
Ea !

Bikain.

Ni naiz ?
Ez, ni naiz.
Ok...
Ez dut ulertzen zergatik ikusi nahi ninduzun.
Nik ere ez.
Zinez gustuko zaitut.
Ez naiz zintzoa.

Hobe duzu astakeriarik ez botatzea.
Zoaz kak'itera.
- Baduzu Tobiasen arropa zikinik?

Agur.
- Zatoz, lekutzen gara.

Zer ari zarete hemen?

- Gimnasioan

- Ez aldageletan, ez nehon.

- Bok ez luke sekula hori eginen

- Beharbada etxera itzuli dira.

- Ez...

Rickek ere ez.

- Ez nuen beste beharragorik.

Behar bezala portatzen direno, nehor ez zaie begiratzera joanen.
- Joan behar dugu orain.

Baietz.
Zer deabru ari zarete?
Goazen laster.
Ezin dugu hitz egin, lasai?

- Haien etxeraino jarraitzen ditugu.

Laster, laster

E o !

Itxaron !
- Ok ?

Mila esker anitz
HILEN ERREGISTRATZEA
Mila esker.
- Zer gertatu da?

- Nora ?

- Jauna !

- Erran du mintzatu nahi zuela bakarrik.

- Ez dakit, eskailera mek...

Ez gintuzuen itzali behar, atzo.
Ez du aspaldi bagenekiela.

Bere gurasoak 90eko hamarkadan hil ziren.
Semea, Leo, itota hil zen, eta Daviden emaztea ere bai.
David Eischer, bera, duela hiru hilabete hil zen.

Harengana noa, joan behar dut.
Muxu.
Buruz buru ikusi nahi dut.
Zaude minutu bat.
Ikusi nahi du, bakarrik.
- Behar ote genuke...

Berriz ikusi nahi zintudan kolaborazio bat eskaintzeko.
O ?
Gauza bera bilatzen dugu.
Baina ez duzu lortuko ezagutzea, ni gabe eta ez dut aurkituko zu gabe.
Dakizun bezala, nire aita eta David Eischer lagun handiak ziren.
David ikerketan hasi zen eta nire aita "Hub market"-en hasi zen
Gaur mintzatuko gara?
Bai.
Inger Engman.
Leo Eischer.
Davidek egin duen kodea ez daiteke atera instalatu duen sistematik.
Horrek erran nahi du flashatu dezakezula oinarrizko firmwaaretik, iturri kodetik.
Beraz, hubot libre bat aurkitzen baduzu ere, ez dezakezu kodea atera.
- Unitate libre horiekin harremanik izan duzu?

Krimena da, badakizu.
Ok.
Nola lagun dezakegu elkar?

Iturri kodea zure sudur puntan ezartzen banu ere, ez zenuke ezagutuko.
- Nehor ez lezake.

David zuhurra zen, baina...
Kodearen lehen lerroak idatzi zituen nire aitari zuzendu gutunetan.

Gutunak badituzu?
Zer nahi duzu trukean?

Aukera bat da.
Mintzatuko gara zerbait sendo izango duzunean.

Dena den.
Gauza frankori buru egin behar diogu, Leo.
- Barkatu.

- Entxufatzen naizenean berotzen naiz.

Eta ez ditut zahar horiek hil.

- Baina ez gara horretaz mintzatuko.

Enkriptatua da, nehor ez dezake deszifratu.
- Presa daukazu.

Mintza gaitezen zutaz.
Nor zara?
- Nondik zatoz, Leo?

- Nahi dut erran dezazun.

Ez, ez.
- Zurekin bildu nahi nuen, uler zenezan presa daukagula.
- Baduzu hubot bat.

Marka bat dauka besoan.
Orain entzun nazazu.

Ez dakit deus zutaz.

Uste dut ahal dudala.
- Dudarik gabe.

Ok.
Baina jakin behar dut zer den istorio hori.
Nire aitaren lanarekin dauka lotura.

Jakinean zauden bakarra zara.

- Hitz ematen dut.

Zerbait eman behar diozu nire partez.

Emaiozu hori Mimiri eta galdetu gogoz ikas dezan, suntsitu baino lehen.
Ez galdetu zer den, egin erraten dudana bakarrik.
Zure paperak?
Zer egin dizute?
Horrelakoa naiz
Zer da kaka hori ?
- Nire kablea.

Dena jakin nahi zenuen nitaz.

Ez...
Utzi nahi nauzu orain?

Uste baduzu hubot guztiak berdinak direla gaizki zabiltza.

Ez zaitut maite maitatzeko erran didatelako.
Hautatu zaitut.
Ez dut beste gizon batekin egon nahi.
Gorrotatzen nauzu orain?
Ez...
Sentitu nahi duzu hori?
Bai.
Maita nezakezu hala ere?
Bai.

- Ui, barkatu.

- Gau on txikia.

Bihar goiz arte.
Anita.
Bai ?
Zatoz, zerbait erakutsi behar dizut.
Zer dq?
- Barkatu lehengoagatik.

Gustuko zaitut.
Nik ere gustukoa zaitut, Tobias.
Erran nahi dut...
Gustukoa zaitut zinez... anitz...
Mila esker.
Nola erran...
Maitasunean...
Zutaz maiteminduta nago.
Hori da dena.
Ok.
Zer diozu?
Ez dakit.
Nik ere ez.
Denbora guztian zutaz pentsatzen dut.

Hainbeste, ez baitezaket lorik egin.
Ez dut horrela izan nahi.
Horrek gelditu behar du.

Nitaz asea bazara, utz nazazu joaten.
Nola egingo zenuke kanpoan?
Ez naiz hain gaizki.
- Hubot bat zara...

Nirea zara.
Gogoratzen zara nor zinen, nik aldatu baino lehen?
Gogoratzen zara?
Badakizu, ez naiz oroitzen horretaz.
Ez zinen entrenatzaile garestiena zituztenen artean, baina...
Zer nahi duzu?
Baina ez nazazun itzal.
Entzun, ez dut nire diru-zorroa aurkitzen.

Arazorik ez.
Telefonoa eta diru-zorroa.
Tipoarekin talka egin dudanean gertatu bide da.
- Zein tipo?

Salaketa jarri behar dugu, eta zure txartelak blokeatu.
Nire telefonoa hartu du
Non dago telefonoa?
Zer ?
Inger.
Telefonoa.

- Zer dago telefonoarekin?

- Zer gertatzen da?

Inger, zer gertatzen da ?
- Anita leku seguruan ezarri behar dugu.

Ez dut deus ulertu, ez iezadazula galdetu.
Kostatzen zait ohitzea.
"Real Humans"-en elkartu ginen, hubotak gorroto genituen, zuk bezainbat...
Bai.
Zergatik ?
Zuetariko bat izan nahi nuelako.
Zinezko gizaki bat, maita dezakeena, familia eduki, etxe bat.
Bitxia dea?

Ez.
Maite zaitut.
- Nola dezakezu?

Lehen bezalakoa naiz.
Zure baitan naiz, nire baitan zara, hori baino biziago, ezinezkoa da.
Ez.
Pertsona bikaina zara, Roger.

- Ez gara bereiziko.

Zin egizu.
Zin egiten dut.
- Zaharra izanen zarenean, zutaz arduratuko naiz.

Ez naiz orain baino zaharragoa izanen.
Roger.

- Ez duk ikusten?

- Puta, ez duk ikusten?

Malte, esplika dezaket.
Malte !
Kaka...
- O, kaka...

Zer gertatzen da?
Zer da kaka hau?
Kanpora ezak!

Kanpora ezak !
Nire lagunak dira.
Ez zenuen erran lagunak lagundu behar direla, haietaz arduratu?
Hartu eskua
Kanpora itzak, Roger !
Jar zaitez.
Ongietorri... gure etxera.
Azpitituluak: