# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nolakoa da zure mutil berria?
Oso atsegina izan da ama hil zitzaionetik.
Ederrak belarritakoak!

Mutilak eman zidan.
Ez diot gehiago utziko, ez dut nahi ni ukitzea.
Irudikatzen duzu?

Gure etxean egin zuten.
Jérômek ez luke egingo.
Benetan berak ez dit ezer egin hilabetetan.
Tatuaia nahi dut.
Ez du minik ematen?
Batzuetan gustua diot, egiten dugunean.
Zer esan nahi duzu?
Ez dizu inoiz ipurdikorik jo.
Ipurdian?
Ipurdikoak ipurdian, ezta?
Burutik zaude?
Nire mutilak ez nau jotzen.

Ez da oso ona izango.
Zorte handia daukat.

Nazkatuta nago.

Benetan nahi duzu tatuaia egin?
Zein tatuaia mota nahi duzu'
Tripa azpikoa.
"paradisua" hitza jarrita, edo?
- Normala da, ezta?

Zer iruditzen zaizu:

Zoratu nahi ditut.
Cyril Collard-entzat.
Eta gainerako guztientzat, uste badute maitasunak oraindik balio duela.
Nora joan nahi duzu?
Hementxe geldituko naiz.
- Hementxe geldituko zara?

- Ongi zaude?

Zer nahi zenuen tabernara itzuli zinenean?
Tupper Ware bat edo antzeko zerbait.
Zertarako?
Nire aitaren errautsak gordetzeko.
Tabernara joan zinen errautsak gordetzekoa eskatzera?
Plastikozko poltsan nituen baina zulatuta zegoen.
Eta aita ateratzen hasia zen.
Erdia edo joan zen...urruti.
Eta hildako baten errautsak horrela eraman daitezke.
Ez dut bazter batean utzi nahi.
Orduan, ontzia lapurtu zenuen...

Bizitza osoa lanean ni zaintzeko.
Hori behintzat zor diot.
Margolaria zen baina ez zuen bere lana saldu nahi.
Autoak margotzen zituen.
Ironiaz edo, pintura biriketaraino heldu zitzaion.
Gaixorik zela jakin genuen ospitalera joan zenean.
Ez zen inoiz handik atera.
Kontu txarra da.
Ez dakit zer esan.
Inozente samarra zara, ezta?
Ezin dizut sinetsi.
Astoen moduan eman zuen bizitza eta hilerrian jubilatu zen.
- Zergatik zara horrelakoa?

- Ez didazu musurik eman nahi?

Mutil jatorra da.

Zure lagunak dio hark astero ordaintzen zigula.
Bai, baina badakizu nolakoa den Maurice.

Gela bakarra berritu behar genuen, ez hau guztia.
Bai, egia da.
Beraz, bi asteko atzerapena du.
Kasualitatez, patua, itxaron.
Zer?
Bera ez zen oso atsegina izan baina hartaz pentsatuko du.
Ederki.
Ez, ez dago ongi.
Eta zu?

Kasualitatez neska bat ezagutu dut.
Itsu zaude?

Nola nahi duzu lasai egotea?

Alkohol usaina duzu!
Hori zure aita da?
Gehien oihukatzen duena.
Askotan ez da erraza izaten.
Mekanikaria zara?
Ez, bakarrik txapa egiten dut.

Handik geroztik elkarrekin egon gara.
Zaila da.

Pixa egin behar dut.
Geldituko zara?
Nire bila ari zara?
Zer joko klase da hau?
Ez zaizkizu jokoak gustatzen?
Zer iruditzen nire ipurdia?
Zer ari zara?
- Nire ipurdia gustatzen zaizu?

Eta nire titiak?

Noski, oso politak dira.
Eta nire titiburuak?
Nola gogortu diren ikusten duzu?
Nahikoa da.
Ukitu hemen.
Ukitu.
Eta nire alua?
Ikusten duzu bustia dagoela?
Larrua joko dizut
Larrua jotzen badidazu, oihuka hasiko naiz.
Ukitu nazazu.
Oihu egin arren ez dizu inork adituko.
Ez zaizu gustatzen oihuka egitea?
Bakarrik neska korritzen bada.
Ez zait inporta ukitzen banauzu.
Nahi duzun guztia egin ahal didazu.
Baina ezin didazu larrua jo.
-Eta zer gertatuko da, hala ere egiten badut.

Tonto hutsa naiz, nonbait.
Presa handia duzu, handiegia.
Zer nahiago duzu?

Ipurdia.
Ez didazu entzuten.
Sufriarazten dizut?
Puta gaixo bat besterik ez zara.
Baina puta hau gustura hartuko zenuke.
Zer nahi duzu?
Ezin duzu nirekin larrutan ibili eta beste pertsona batekin pentsatu.
Eramango nauzu, bueltan.
- Zer ari zara hemen?

Bai, Alexek eta biok arazo bat dugu.
Maurice gure atzetik dabil.
- Hemendik atera gaitezke.

- Zer du zure autoak?

Hautsi zenuen?
Soniari agindu nion Caeneko jolas-parkera eramango nuela.
Baina, autoa...
Beste batzuek bultzaka edo... nik ez dakit nola egin mugitzeko.
Elektronika pixka bat nahikoa da edozein auto mugitzeko, zapuztuta uzten nauzu.
Igual ez zara konturatu.

Garai hartan PCak pedalekin ia ibiltzen ziren.
Ez zeuen hitzordu bat Célinerekin?
Kaka!
- Tira, egongo gara.

Tira, ez haserretu
Nork daki, igual egunen batean larrua joko dugu.
Donjuan bat zara!
Beti izorratzen ari zara.

Ederra zara, ez etsi hain azkar.
- Zertan ari zara?

Txartel gorriak salmentako prezioetarako
Txartel urdinak prezio arruntetarako.
Zer ikasten duzu?
Zientzia politikoak.

Lortuko duzu?
Ez kezkatu, Daniel!
Zurekin denbora gehiago pasatu nahi dut, dena.
Baina, esateak ere beldurtzen nau.
Uste dut izutuko zaitudala.
Beldur naiz joaten bazara berriro ez zaitudala ikusiko.
Gogorra da jakitea zenbat sufriarazi ahal didazun joaten bazara.
Maite zaitut.
Etxera etorri nahi duzu.
Ez galdetu hori berriro.
Ez duzu nahi?

Bai, nahi dut, baina  ez duzu ulertzen zer nahi dudan.
Bizi nahiko nuke etxe handi batean, lorategi ederrarekin lorez inguraturik, eta zaldiak eta haur pilo bat
- Zaldiak gustuko dituzu?

Zer diozu?

Itsasoa ikusi nahi zuen.
Mattek, Big Bernarden semeak, eramatea eskaini zion.
Kaka, urez beteta dago hau.
Hau ahaztu zitzaion.
Zer da?
Bere hautsontziaren hondarrak?

- Itxaron, ez ireki.

Hori Cécilerena da...

Ikusten baduzu esaiozu beraren aitaren etxera daramadala.
Maletegian jarriko dut, Inporta zaizu?
Hori bai, ez utzi zure kaka hemen.
Ez da nirea.

Kontu handiz ibiliko gara?

Hori badabil?
Bai.
Baina dirurik topatzen badut, lurraren jabeak erdia eramango du.
Diruaren erdia oraindik dirua da.
Bai, baina lan luzea da eta ekipoa garestia da.
Zer uste duzu egiten duela Soniak?
Ez dut hartaz pentsatzen.
Duela hiru hilabete ez zenuen hori esaten.
Ezin gara elkarrekin bizi.
Hemen duzu zure hau bueltan.
Ez dut arazorik nahi momentuz.
- Probatu duzu?

Hau da autoak lapurtzekoa?

Hemendik atera ahal baduzu, probatuko dugu.
Nora joan zen?
Ez dakit.
Horra, gora.
Ez da erraz aurkitzen.
Etorriko zara?
Joatea nahi baduzu.
Ezin duzu lorik egin?
- Ur pixka bat nahi duzu?

Leher eginda nago.
Zure amak deitu du.

Ez diozu erantzu behar.
Aski da.
Zergatik?
Ez nago umoreko.
Ez duzu nahi gehiago kitzikatzea?
Hilda egon beharko nuke.
Ez esan hori.
Kitzika nazazu!
Cécile, mesedez...
Geldi.
Ikusten, oraindik kitzikatzen zaitut.
Hil nahi nauzu?
Nirea zara
- Desioaz ari naiz.

Zaila da.
Bada aldea desioa eta maitasunaren artean.
Gizon guztiak berdinak dira.
Nire gizonak ez daki orgasmoak izan ahal ditudala.
Behin gizon batekin oheratu nintzen, ez zekien klitoria zer zen.
Uste zuen hankartean botoi bat nuela.
Nazka ematen zion nire azpian ibiltzea.
Ezkongabeak garenean kexu gara horretaz.
Eta ezkondu ondoren gizonaz kexu gara.
Hori normala da.
Nora goaz?
Tipo bat ikustera, ongi ezagutzen dut.

Zer ari zara?
Ez dut giltzarik.
- Kaka!

- Afaltzera etorriko zara?

Hori gustatzen zaizu?
Ez dakit.
Esan zenuen hemen ez zela inor.
Ez dago inor bulegoetan.
Orduan, zergatik ari zara ahopeka?
Ez naiz ahopeka.

Atzo Alizée burutik zegoen.
Jantzi zen oso sexi, glamuros, badakizu.
Ukitzen hasi nitzaion, eta utzi zidan.
Bat-batean, bota ninduen.
Ez saiatu ulertzen.
Egon, oraindik gehiago, oso nekatuta nengoen eta lotara joan nintzen.
Amestu nuen batek nire zakila heltzen zidala.
Esnatu eta han zegoen Alizée nireari eragiten, ero moduan.
Hartu zuen eta aluan sartu zuen.
Eromena izan zen.
Tira, kontzentratu hemen.
Kabroiak!
Maurice, ordaindu zure zorrak!
- Zer ari zara hemen?

Ezin zara horrela agertu.
Ezin zara hemen gelditu.
Nire hutsunea izan duzu?
- Bai, baina ez duzu ulertzen...

Behar zaitudala ulertzen dut.
Hemen ez.
Alice?
Bai?
Zure aitak nahi du zakarrontziak garbitzea.
Aterpean jartzeko eskatu zidan.
Tabarra eman dit azkenotan.
Ez gaizki hartu.
Oso nekatuta dago.
Gogor lan eginarazten diote lankide erdiak kaleratu ondoren.
Ikaragarria da.
Harentzat ez da erraza... 30 urte lanean eman ondoren.
Hori seguru.
Zer ari zara?
Barre egiten didazu?
Zer duzu?

Ez zaizu gustatzen.
Arazoak izan ditzaket.
Gustuko zaitut.
Ez dakizu zenbat.
Zu gabe ezin naiz bizi.
- Zer esan duzu lehen?

Uste duzu ez nuela harekin larrua jo behar izan?
- Zer ari zara horrekin?

Chance, uste duzu ez nuela harekin larrua jo behar izan?
- Tira.

Esan.
- Ahaztu.

Ez didazu esan nahi?
Zer gertatzen da?
Hau da galdera: zer nahi duzu benetan?
Hasteko, zu.
Zer nahi duzu egitea?

Nahi baduzu.
Zoriontsua zara?
Honek erlaxatzen zaitu?
Zer?
Gero etorri, garagardo bat hartuko dugu.
Ongi, gelditu.
Zein da arazoa?
Zer gertatzen da?
Zeu zara.
Zer egin behar dut.
Oheratu zara hainbeste neskarekin...
Amesgaiztoak ditut horrekin.
Ez pentsatu horretaz.

Zer egin dezaket?
Horrek min handia egiten dit, ia ezin dut lorik egin.
Zoratuta naukazu.
Zu bakarrik zaude, zu bakarrik, badakizu.
Hemen familia bat gara.
Nire alabak zure adina du.
Sintonia bereko jendearekin lan egitea gustatzen zait.
Deitu Maurice.

Goazen.

Gustatuko zaizu.
Ikusten, itsasontziak eskoratzen ditugu.
Pintura kendu, konpondu, eta berri-berriak uzten ditugu.
Kanpora joateko esan nizun.
Tira.
Gustuko zaitut, badakizu?
Asko gainera.
Ez zara lotsatia.

- Zure alaba bezala ikusten nauzu?

Zure alabaren adina dut, ezta?
- Eta zer?

Buru gehiago zenuela uste nuen.
Ez dut uste nire nagusi-ohiak etorkizun bikaina izango duenik.
- Ez zait zure doinua gustatzen.

Nik ez dut nire gorputza igogailua bezala, ulertzen?
Oso argi utzi nahi dizut.
Lana nahi baduzu, oheratu behar duzu.
Kaka ustela!

Hobe duzu medikura joan.
Ez duzu ezer barrabiletan.
Kaka hori guztia burutik kendu behar dizute.
Kontrolik gabe bazegoen.
Ez dakit horrela larrua jo behar zenuen.
- Aita galdu du, horrek eragin dio.

Buru pixka bat badu, galdu beharko luke gehiagotan.
- Ez esan hori, mesedez.

7 urte nituela ezagutzen dut.
Hori da, elkarrekin ibili ginen baina ez genuen larrua jo.
Zenbat urte zenuen lehenengo aldian?
Eta bi urte geroago, bertan zen Léonore eta denok asaldatu gintuen.
Ez dut maitemindu nahi, eta bera ere ez.
Ohean lotu ahal dut...
Horrek maitasun doinua du.
Maitasunak bi asteko zoriona irauten du bi hileko eztabaidak eta bi urte errekuperatzeko.
Nahi dugunean ateratzen gara.
Ez dut aukerarik galdu nahi beste batzuekin egoteko.
Ez dago zelorik.

-Kaka.

Ostia, Manu, azkar.
Putakumeak
Kabroiak
Ostia
Manu, bada vodkarik?
Eta nola jakingo dut?
Nazkatuta nago zure zarata horrekin.
Zerbait gaizki da, Manu?
Jo zuten lagunak aukeratu zituelako.
Céline, zure mutila beti arazotan sartzen da.
Hori niri arazoa da.
Atzo nirekin grebari buruz ari zitzaidanean bat-batean gona altxatu zidan eta saiatu zen...
Sinetsi ahal duzu?
Manu ez litzateke inoiz ausartuko.
Beldur izango zen nik barrabilak erauziko ote nizkion.
Tira, erakutsi horiei.
Nik eramango ditut eta zuk platerak garbitu, maitea.
Ez dut inoiz platerik garbitzen.
Azkar garbitu behar dituzu.
Etxeko nagusia atzean dut 3 hileko saria zor diot.
Astun samarra dago.
Hurrengoan nagusiak botako zaitu.
Zer diozu?

Ona da lagunak izatea.
- Barkatu.

Ez dago mozkor.
Botila irekitzeko zain nago.
Nola joan zen hileta?
Bukatu da.
Zerbait egin beharko genuke kaka honetatik ateratzeko, ezta?
Eta nola topatuko dugu lana, lanik ez badago?
Adibidez, elkartasun funtsa bat sortu ahal dugu.
Ideia ona da, baina dirua nola lortuko dugu?
Ideia batzuk ditut.
- Zein ideia?

Zer uste duzu diruz inguratuta biziko zarela?
Nahi bezala.
Nor etorriko da mendira asteburuan?
Eskalatzera?

Amildegian.
Sokarekin.
Nahiko zenuke, ezta, Cécile?
Bat ezagutzen dut nahiko lukeena beste batzuk lotu dezaten.
Uste dut horri ere gustatuko litzaiokeela.
Ez dut inoiz lortuko maitemintzea, bihotza.

Ez dut uste.

Oso seguru.
Eta egingo banu?
- Ez zara inora joango nirekin.

Hau gustuko duzu?
Geldi, lotsatuta nago.
Badirudi zerbait gaizki egiten ari naizela.
Baina orain ez gelditu, segi, segi.
Badago garagardorik?
Ikaragarria ematen du.
Benetan uste duzu hain txarra dela?
Hori da dena?
Ikusiko dut zer egin daitekeen.

Mila esker.
Matt?
Begiratu mutilaren Fiat hori.

- Utzi hau bukatzen.

Hauxe da dena.
Ezin duzu jendea lagundu ezeren truke.
Nola aterako zara aurrera horrela?
Hau ez da asko.

Eta horrela ez bada, arazo handia izango dut.
Ez kezkatu, ongi aterako da.
Kaka, ia harrapatu ninduen azkenekoan.
Gizajo baten batek pintatuko du berriro.
Kendu paretik.
Zu eta zure istorio horiek.
Ez nuen uste lortuko zuela.
Ez zara kontuz ibiltzen.
Noski, jendea lortzen duzu kaka artean ere.
Umore txarrez zaude.
Noiz ulertuko duzu igeri egiteko busti behar duzula.
Ez dut uste lortuko duzunik.
- Ongi zaude?

Seguru?
Ongi nago.

Sonia ez dago han?
- Ikusi duzu?

Eskatu zidan Sergeri laguntzeko tabernako gauzak eramateko.
Ez dakit non dagoen, ez zait ezer inporta.
Puta hori utzia dut.
Negarrez ibili zen.

Zer duzu?
Neskek ez dute merezi gure laguntza.
Buruan poltsa jarriko nieke, horrek erakutsiko die.
Bi aldiz pentsatuko dute hurrengoan.
- Etxean eduki.

Horrela inork ez die oihuka entzungo.
Titiburuak erauzi.
Eta aluak grabatu, auzokoekin larrua jotzen badute.
Zergatik esaten duzu hori?
- Ahaztu.
Libra balioa galtzen ari da...
Zure aita ahaztu dugu.
- Ez diogu ezer erosi.

Nagusi handiarekin elkartzera noa.
Brandia eramango diot hurrengoan.
7.500 ordaintzen didate.

Ez zait justua iruditzen.
Garai latzak dira.
- Azpikontrata bat hartu ahal zuten.

Baina, zure lana gogorra da.

Nik garbitzen dut.

Emaitzen arabera ordaintzen didate.
Behar dituzten emaitzat eman behar dizkiet.
Ez dakit nola fidatzen zaren haiekin.
Ez dut ulertzen.
Baita...bulegoa ixten badute ere... bermatzen didate... diru mordo bat lortuko dudala.
- Seguru zaude?

Lasaitu behar duzu?
- Badakizu zer?

Zer iruditzen...beste batera bagoaz, zerbait pribatuago batera?
Ez zaizu hemen gustatzen?
Inoiz izan duzu sexurik itsasontzian?
Gustatzen zait larrua jotzea itsaso zabalean
Eta komunean?
Itzal horretan ez?
Oso bero nago, zu ez?
Ez, orain ez.
Bai.
Ez, gaur berandu joango naiz etxea, eskola dut lana eta gero.
Ez kezkatu, eta esan amari esnaturik ez itxoiteko.
Ados.
Opari bat nahi duzu?
Oso opari pertsonala.
Bai.
- Busti-bustita nago.

Barkatu.
Kaixo.
Bai, Alex, zer moduz?
Bai, aurkitu dut.

Joan behar dut, portuan sartuko gara, ados?
Ikusiko gara.
Nahi baduzu deitu egunen batean.
Opari zoragarria topatu dut.
Zer da?
Lankide baten grabazioa, bere lehen aurkezpena.
Asko gustatuko zaio.

- Kaka.

- Ezin dut sinetsi bera joango dela.
Bai, baina...bera ez dago gaizki.
Matten neskaren antza du.
Bere ipurdia begiratu beharrean lagundu niri.
Ze arazo duzu nirearekin?
Barkatu.
Bai, gozatu.
Etorriko zara lanera konpainia egitera?
Gauean ikusi ahal zaitut?
Ez duzu amorerik ematen, e?
Larrua jo nahi dut zurekin.
Entzun nahi dizut plazerez oihuka.
Utzi joaten.
Ez litzaizuke inportako gutxienez.
Ukituta nago.
Hori besterik ez duzu buruan.
Zer ari zara hemen?
Ama, paseoan ari ginen.
- Egun on, andrea.

- Orain lanera nindoan.

- Igerilekuko ura aldatu behar dute.

Egon, ama.
- Tira etxera.

Ez didazu entzuten.

Berdin zait, nekatuta nago...
Etorri nirekin.
Ez kontra egin niri.
Jo nauzu.
Kalean ikus dut.

Bere begiak ikusi ditut.

Alice?
Ezin duzu txukundu?
Txukundu dut...
Ez didazu entzuten.

Ez dut ezer egin.
Oroitzen zara zer esan nizun?
Hemengo gazteak alemaniarren zain daude...
- Alemaniarrak?

Aitona leihoan zegoen.
Ergela, lortu zuen bakarra izan zen besteek ikustea.
Alemaniarrek aurkitu zuten eta ordea hartu zuten.
Emazte haurduna aurrean zutela hil zuten.
Gaztea zen, 25 urte doi-doi.
Baina gizon ondratua zen.
Zure amatxirekin ezkondu zen haurdun zela ere.
Aita.
Gizon guztiak ez dira zure aitona bezalakoak.
- Badakit.

Zer iruditzen apartamentu bat bilatzen badugu?
Baina hitza eman behar didazu...
- deituko diguzula

Entzun diozu, beldur da zugatik, normala da.
Ahaztu egin du gu biok nola elkartzen ginen ezkutuan.
Haien gurasoek ezin izan zuten lortu guk ez elkartzea.
- Ez kezkatu.

Badakizu, laztana.
ez dakigu zer gertatuko den.
Zer ari zarete euripean?
Ezer ez.

Kaka baten moduan nago.
Oraintxe?
Ez, tipo bat ezagutu dut Ingalaterrako itsasontzian.
Pasako didazu jointa, Alex?
Kobrea salduko dut.
Ukitu.
Aski da.
Zu eta Alex nirekin oheratu ahal zarete.
Ez pasatu, ados?
Horrela jartzen zarenean, gustatu egiten zait.
Barkatu.
Egon lasai, besterik ez.
Zer espero duzu?
- Noren partetik?

Ezer ez.
- Batzuetan harritzen zaitut?

Zaplastakoa merezi duzu.
Horrexek berotzen nau.

Tira, kobrea saltzera goaz.
- Tira.

Itsasontziko neska hori ederra zen.
Zein neska?
Badakizu nortaz ari naizen.
Oso-oso ederra zen.
Ez nintzen konturatu.
Gure ondoan eserita zegoen.
Portutik ateratzen bere poltsa bota zuen.
A!

Oso polita.
- Ohera zatoz?

Ez dut esan "lotara".
- Badakizu ezin dudala.

Barkatu.

Oraindik ez nago prest.
Seguru zaude?
Zer gertatzen da komunean jo bagenuen?
Lizun hutsa zara.
- Berotzen zaitu?

Harekin egin nahi duzu?
Bai.
Zure aurrean.
Nire aurrean?
Ikusi beharko zenuke nirea zurrupan.
Eta gero zurea zurrupan.
Korritu arte.
Eta gustatuko litzaidake zu ikustea hari egiten txakur bat bezala lau hankatan
Bere ipurdia hartuko nuke, gogorra.
Ikusi nahiko nuke zure zakila haren ipurdian desagertzen
Barrurago eta ozenago nik ahal dudan gogorrena.
harik eta...zu ere korritu arte.
Espermaz bete arte.
Ongi nago.
Utzi lasai.
Lasai.
Eskertzen dizut.
Cécileren ideia izan zen, mundu guztiari deitzea.
- Noski.

Ez izan aspergarria.
Uretatik oso gertu gaude.
Zergatik joan nahi duzu hara?
Zertan ari zarete?
- Zure zain ginen.

Lagun baten urtebetetzea da.
Gurekin geldituko zara?
Nirekin gelditzen bazara.
Ez aprobetxatu nirekin.

Eta zure neska.
Zein neska?

Korrika ateratzen da ukituz gero.
- Harekin pentsatzen duzu, ezta?

Ez dakit.

Kontua da zuk gogortzen didazula.
Beti zurekin ari naiz pentsatzen.

- Nire ipurdia?

- Nahi duzu igeri egin?

Eta bainu bat?
- Hara, zer esaten ari nintzen?

Nahi zaitut.
- Orain?

- Oraintxe.

Erotzen nauzu.

Ezin dut gehiago.
Goazen igeri egitera?
Itxaron.

Etorri hona.
Gogor.
Min egiten dit.
Eman gogor.
Jo, jo!
Zartatuko zaitut atzetik.
Jo nazazu.
Beste behin.
Goazen.
Beste behin.
Gogor.
Beste behin.
Ez dut ezer sentitzen.
Eloisak ia baietz esan zuen irudietarako.
Sonia ikusteko gogo handia dut.
Eta nori inporta zaio?

Non dagoen jakin nahi dut.
Guk gauza arraroak egiten ditugu.
Tipo horrek behin deitu du.

Hori niri beti gertatzen zait.
Ahots ikaragarri sexia zuen, eta horrek jartzen ninduen.
- Busti-bustita utzi ninduen.

Utzi bakean.

Lehenengo batean, pixka bat hitz egin genuen eta eskegi baino lehen, galdetu zidan ea berriro deitu ahal zidan.
Ez zenion deitu.
Ezin dizut sinetsi.

Ez da inoiz enteratzen.
Deitzen zidan
Eta orduan izkin egiten nion.
- Baina nik ez nion deitu nahi.

Nahiago dut berak deitzea.
Horrek jartzen nau.
Gai askori buruz hitz egiten dugu.

Engainatu zintuen.
Utzi hitz egiten.
Kontatu zer gertatu zen.
Geltokiko hotel horretan biltzekoak ginen.
Selecto Hotela?
Uste nuen putetxea zela.
Ez, hotel normala da.
Oso instrukzio zehatzak eman zizkidan.
Ohean itxoin behar nion, biluzik eta ahoz behera.
Joan zen?
Oso delikatua izan zen.
- Ez zenuen egin...

Bere denbora hartu zuen.

Ikaragarria izan zen.
Sentitu nuen nire gorputzak denbora asko hori behar izan balu bezala.
Eta ikusi ezin nuenez, oraindik beroago jartzen ninduen.
Azkenean ipurditik eman zidan.
- Minik ematen du?

Gizonak nahi badu, nik uzten diot.
Denok gara gay ezkutuan.
Gustatu zitzaidan, ezberdina izan zen.
Plazerra bortitzagoa izan zen aurretik egitean baino.
Egon, berotzen nauzu.
Orduan, zer gertatu zitzaion?
Ez zizun inoiz deitu berriro.
Oso nahasita nago, Sonia.
Ezin dugu horrela segitu.
Hitz egin behar dugu.

Ahots mail puta hauek.
Ni klasean nengoen.
Itxaron didazu?
Bai, badakit non dagoen.
Ez dago arazorik, transakzioa emango dizut.
Hamabi ditut konforme.
Ongi da.
Botako ditut eta txekea bidaliko diet.
Uste duzu horrek lasaituko dituela?
Benetan izorratzeko
Ongi dago toke bat ematea.
Ez, nik emango dut toke bat.
Ez, ez dakit benetan.
Kanpoan nago, kafean eserita.

Kaixo, e!
Kaixo, Entzuten didazu?
Esan dut nagoela...

Ez dut kulerorik.
Ezin dut sinetsi hori egin duzula.
Bai, kanpoan nago, etorri.
Botila bat nahi zenuen, ezta?
Makillajea ere ekarri dut.
Ez, nire potxetarako ez.

Ongi dago.
25 mezu utzi dizkizut.
25.

Hitz egin besterik ez dut nahi.
Ezin duzu horrela utzi.
Eta ez hitz egin gehiago.
Hau ikaragarria da.
Hori baino hobeak gara, Sonia.
Badakizu.
Mesedez, deitu berriro.
Hau gero eta okerrago dago.
Gelditzeko denborarik baduzu?
Ez, baina nekatuta daude.
Ezin zara etorri?
Kafetegiaren aurrean nago.
Non zaude?
Ezin didazu lanera deitu.
Zurekin hitz egin behar dut.

Ongi da, baina geroago.
Bezeroak ditut, ezin dut hitz egin.
Okupatuta zaude?
Ikusi nahi zaitut.
Orain lan egin behar dut.

Joan behar dut, ados?

Matt, hartuko duzu Peugeota geroago?
Ez dago arazorik.
Bihar ez dago lanik, ez duzu etorri behar.
Badakit, baina dena den, etorriko naiz.
Nahi bezala.
- Nor da?

- Ez zaizkit joko horiek gustatzen.

Gau osoa eman nuen zain.
Bai, badakit.

Zergatik ez?
Zer ari zara?
- Eman buelta.

Berdin zait.

Ongi, ongi, ongi.
- Ez duzu ongi egiten.

Itxaron.

Ez duzu ikusten ez duela funtzionatzen.
Gelditu.

- Ez dizut ulertzen.

- Zertarako?

- Ez, nire etxean.

Eta zuk?
Agertu eta desagertu.
Lehen zu baino hobea zen batekin nengoen.
Ez dizut ulertzen.
Ez dakizu nola maitatu.
Aspergarri hutsa bihurtu zara.

- Utzi bakean.

Badaukat.
Eskailera hauek kaka dira.
Barkatu baina ez dira nireak.
Kaka.
Mundu guztia erotuta dago.

Langabeziaren beldur dira.
Badakizu zer?
Mina aurkitu dut autoan masturbatzen ari zela.
Mina tematuta dago sexuarekin.
Berak nahi zuen nire eraikinaren pasabidean egin.
- Hor ongi dago.

Originala, behintzat, bada.
Orain zatoz?

- Barkatu, lan-elkarrizketa bat nuen.

Goazen azkar, guri zelatan ari dira.
Gauza astunak ez ditugu eramango.

Ez diot ezer utziko etxeko jabeari.
Nire mutilak horiek esaten ditu bakarrik larrua jotzen dugunean.
- Horrek jartzen nau.

Berak antzezten zuen nik ordaintzen niola amodioa egiteagatik.
Ez zen oso berezia, baina balio du.
Hori oso berezia da batzuentzat.
Ez, hori nire mutil-ohiak eman zidan.
- Mila esker.

Gorroto dut.

Oso handia da.
Lasai
Orduan, Alizée:

o!

Baina ez litzaidake inportako diruagatik egitea.
Mutilek gauza bitxiak dituzte buruan.
Larrua jotzeagatik ordaintzea fantasia aspergarri moduko bat da.
Hartara, hasia naiz horretan pentsatzen.
Zergatik ez ordaindu larrua jotzeko?
Langabe hori bezala filmean Chippendale batekin hasten dena.
Gau batean bakarrik.
- Filmean funtzionatzen du?

Ordainduta ere, barkatu baina nik aukeratu behar dut norekin egin.
Eta guk ez dugu gure mutilak ekarriko.
- Superra oraindik hor da?

- Ez da mugitzen.

- Ez dut uste.

Dena den, mutil guztiak zerri hutsak dira.
Zu marimutil modukoa zara, ezta?
Eta zer?
Ez, mutilak oso interesgarriak dira hamarrak eta gauerdia arte.
Finoagoak izan beharko lukete.
Niri lotzea gustatzen zait, ni lotzea.
Soka batez lotzea?
Lotzea?

Mesedez, proba egizu, ikusiko duzu.
- Horrela ezin duzu disimulatu.

- Zuk disimulatzen duzu?

Behin oso nekatuta nengoen eta disimulatu nuen, bakean uzteko.
Pentsatzen dute sexu-makinak garela.
Ez badut ongi sentitzen, ostikoa jo eta ohetik kanpora botako dut.
Orain grebarekin denbora gehiago izango dute sexurako.
Ametsetan,ala?

Ados, telefonoa da.
baina, badu kamara, ordenagailua portatila, interneteko konexioa, dena bat.
Horrelakoa izan behar da.
Bidaia da negoziokoa ala plazerekoa?
- Tabakorik duzu?

Eta hemen gelditzen bagara?
Itsasontzian ezin da erre.
Ezin da inon erre.
Tira, erantzun okerra.

Baduzu zigarrorik?
Baita txiskeroa ere.
Eta hemen nire txartela.
Ezin da hemen erre.
Baimendutakoa bakarrik egingo bagenu bizitza oso tristea litzateke, ezta?
- Ez duzu uste?

Nola nahi duzu... zigarroa piztea... komunean?
Tira.
Zoaz lehenago.

Bi aukera daude.
Egin genuela jakin dezake, eta bost minutu ditugu korrika ateratzeko.
Eta egiteko gogo handia badu, portura arte itxarongo du.
Nik ez dakit ezer honi buruz.
Hau horrela da?
Etorri hona.
Ez da oso atsegina baina bakarrik egongo gara.
- Erretzen duzu?

Ingalaterrara joaten zara?
Han erosten dut arropa.

Tira, erlaxatu.
Nik ere ez nuen pentsatu komunean bidaiatuko nuela.
Ezta konpainia onean ere.
Zein da zure negozioa?

Edo bakarrik egiten duzu lapurtzeko.
Oso ederra zara.
Ez aldatu gaia.
Gauza barregarri horiek kendu, besterik ez duzu behar.
Ezin dut ikusi.
Utzi bakean.
Bi auker dituzu.
Inoiz gelditzen zara?

Zergatik gizonak?
Hain dira predezibleak?
Ez duzu inoiz larrua jo nahi izan, besterik gabe, dibertitzeko?
Ez, ez dut inoiz horretaz hitz egiten.
Ez dut horretaz hitz egin nahi.

Ez duzu askotan pentsatzen kontu desatseginetan?
kontu lizunetan?
Zerk jartzen zaitu?
Esan zer pentsatzen duzun.
Ez gara inoiz berriro ikusiko.
E!

Haiek badakite oso ongi... badakite azaltzen plazerrak ez duela zer ikusirik maitasunarekin.
- Zer nahi duzu?

Geldi.
Seguru nago hankartea blai duzula.
Tira, ez larritu.

Zer ari zara?
Zenbat denbora daramazu egin gabe?
Zeure buruari egiten diozu?
Ez.
Bai.
Nik...
Ukitzen dut.
Zer pentsatzen duzu?
Ez dakit.
Zakil bat.
Matt... niri amodioa egiten.
Ireki hankak.
Ez.
Ezin dut.
Zerk eragozten dizu?
Ni ez naiz honelakoa.
Begiratu, ederra zara.
Begiratu.
Esadazu zer gustatzen zaizun.
Nire telefonoa, telefonoa lapurtu didazu.
Eseri eta kendu dit.
Begiratu lasaia, jauna.
- Badu lapurkide bat.

Barkatu, andereño, polizia-etxera joan behar dugu.
- Baina, bera...

Berak du nire telefonoa, berak lapurtu dit.
Tira, ikusiko dugu.

Cécile?
Ezagutzen nauzu?
Ez, a, bai!
Barkatu molestia bada.
Baina, senarrak esan dit hemen egongo zinela.
Zer nahi duzu zehazki?
Yvesek asko hitz egiten du zutaz eta aurrez aurre ikusi nahi zaitut.
Eta?
Badakit tontakeria bat dela.
- Barkatu, ez du inporta.

Tontakeria bat da.

Pozten naiz zu etorri izana.
Zutaz hitz egiten dit eta arrazoia du, ederra zara.
Orduan zu zara.
Pozten naiz zu ikusi izanaz.
Maite dut, badakizu.
Daniel jauna!
Zer gertatu da?
Ongi nago.

Seguru zaude?

Zer egin ahal dut?
Mesedez, ez aipatu.
Baina zuk medikura joan behar duzu.
Zuretzat komun-garbitzailea naiz, baina beste bizitza bat nuen.
Ez dut horrela ikusten.
Emakumeekin maitasun istorio handiak izan ditut.
Emakume zoragarriekin.
Eta orduan ezkondu nintzen emakume batekin, hain...
Bera zen hain...
Eta orduan, ...
Joan egin zen eta jakin nuen bukatua zela.
Ez dut ukitu emakumeren bat
25 urtean.
Itxita betiko
Orduan zein da arazoa?

Uste nuen hemen ginela, gutaz hitz egiteko.
Orduan, hori ez dagokit?

Neskek nire hutsunea dute, ezta?
Orduan ezin dut parte hartu?
Ordaindu nahi baduzu, zergatik ez?
Ea ulertzen dudan.

Ezta ametsetan ere.
Ez dut esan zurekin jo nahi dudanik.
Sonia, badakit hanka sartu nuela.
Eta orain konturatzen zara?
Hobe zaindu behar zintudan.
Ez nizun kasu handirik egin.
Aski da.
- Ongi zaude?

Harritu nau deitu izanak.
Eta ni harritu nintzen lerdo horren telefonoa hartu zenuenean.
- Mesede bat eskatu behar dizut.

Arraro samarra.
- Beste fantasia ez bada...

- Ongi, geldi hemen.

Ez dut uste berriro elkartu behar genuenik.
Atera nahi duzu?
Tira, goazen.
- Zure hutsunea dut, zaila da.

Benetan zu zaitut buruan, denbora guztia.

Eta orain esaten didazu?

Ezin naiz zuregandik urruti egon.

Nire maitasuna egunero erakutsiko dizut.
Zerk ireki dizkizu begiak?

- Kaixo, Alice bila etorri naiz.

- Duela asko joan da?

Zer esan nahi duzu ez dakizula?
Min ematen badiozu akatuko zaitut.
- Gizon bat hil dut.

Ez zen mugitzen.

Zer egin dut?

Ospitalera deitu behar duzu.
Hanka sartzen dut beti, Soniak utzi ninduenetik.
Egiten dudan guztia hondatu egiten da.
Autoa lapurtu dut eta mutil bat jo dut.

Erramienta erabili duzu?
Auto ikaragarria lapurtu dut.
Hori da dena.
Orain itzuli behar duzu hara.
Burutik zaude?

Segi etxera eta lasaitu.
Utzi nire kontu, ados?
Lasaitu, ados?
Auto batek harrapatu zaitu, ongi zaude?
Bai, utzi bakean.
- Goazen ospitalera.

Ongi nagoela esan dut.
Ez zinen nire urtebetetze festan agertu?
Zu zara Cécileren sasimutila.
Zertaz ari zara?
Hobe isiltzen bazara.

Ados, orduan zure neskak ez du beste gizonik.

Oraintxe auto-istripua izan duzu.
Eta horregatik ez dizut jipoia emango.
Hori bada gustuko duzuna:

Toki zoragarri batera eramango zaitut.
Etxea utzi didate.
Zu bakarrik sartuko zara.
Ni ez naiz zurekin joango.
Sarrerako mahaiko zapia eta txanoa hartuko duzu.
Baten bat joango da, eta barrura pasatzen utziko diozu.
Hemen da?
Hor nonbait itxaron behar duzu.
Begiak estaliko dizkizut fularrarekin.
A, egia, fularra.
- Atea ireki behar dut.

Nire lehenengo aldia da, badakizu?
Ez dit minik egingo, ezta?
Eskatuko diozu bortitza ez izateko.
Horrelakorik egin behar dudan lehenengo aldia da.
Bigarren pertsonari sartzen utzi eta kaputxa jantziko duzu.
- Kaixo.

Haiek ezin dute elkarrekin hitz egin.
Sar naiteke?
Bai, baina hauxe jarri behar dizut.
Emakumearen titiak agertuko dituzu.
Eta orduan bultzatu gizona emakumearengana.
- Maitasuna egiten lagunduko diezu.

Ezin duzu?
- Ezin dut.

- Baina, ezin dut.

Itsasontzian bezala da.

- Ez zaizu gustatzen?
atxilotu zintuztenean ongi moldatu zinen ziria sartzeko?
Zergatik ni?
Seguru nagoelako ahal duzula.
Lepoa jarriko nuke.

Gaiztoa zara.
Zergatik?

Neskak berak eskatzen zuen.
Zergatik oldartzen zara nirekin?
Barkatu.
Barkatuta zaude.
Eta bere senarra?
- Ez duzu ulertzen?

Fularra begietan elkar ez ikusteko.
Senarra bera da sexoa izan duena.
Eta bazekien?
Ez, noski.
Ez dut ulertzen.
Emakumen gazteak, Virginiak, esperientzia txarra izan du duela gutxi
Eta behar zuen plazerra sentitu berriro ere errudun sentitu gabe.
Barkatu.
Orain ez.
Hemendik aurrera gaizki portatzen bazara, erronka bat jarriko dizut.
Ados zaude?
Ados?
Bai.
Oso ongi.
Norabide horretara joan behar duzu.
Orain.
Biluztu eta eseri ohean.
Gizon bat etorriko da eta agurtuko duzu.
Bai, nahi dut haren zain egotea biluzik ohean.
Ez dakit ahal dudan.
Ahal duzu.
- Kaixo, Cécile.

Orduan nola da ideia txoro hori.
Baina, horrela ere, ordainduta ere.
Izorratzen gaituzte harenak bagina bezala.
Haiek ordaindu eta guk aukeratu.

Eta diru honekin grebalariak lagundu ahal ditugu.
Bai, ikusiko dugu.
Orduan, bai, ados.
Cécile, burutik zaude.
Eta bai, gu zurekin.
Prest zaudete?
Hemen dira.
Haiek zain daude.
Ordaindu dute.
Orain aukeratu behar dugu.
Alice?
Prezio berezia egingo didazu?
Ez, zuretzat doan da.
- Burutik zaude?

Goazen.
Jaka jantzen ahal dut.
Goazen.
Zerbait erakutsiko dizut.
Min egiten didazu.
Zeuk egiten diozu min zeure buruari.

Kaka, askatu.
- Zer gertatzen da harekin?

- Zergatik?

Ezin duzu...
Baina, nor zarela uste duzu?

Baina, zuk ahal duzu?
Besteez arduratzen ahal zara baina ez zeure buruaz.
Zoaz!
Zoaz!
Ez duzu uste zure aita lurperatu behar duzula betiko?
Goazen.
Goazen.
Ez gara itzuliko
Maite zaitut
Maite zaitut
Hain erraza ez bada ere.