# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

"Azpititulu haauek Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza,
Hizkuntza Politika eta Kultura Saileko Hizkuntza Politikarako...
Sailburuordetzaren laguntzarekin egin dira".
MANDELA MITOTIK GIZONARA
Gauza berarekin egiten dut amets... gauero.
Orlandoko etxera bueltatzen naiz.
Dena zegoen moduan dago.
Denak daude hor.
Gehien maite izan ditudan guztiak daude.
Ondo omen daude eta bizitzekin aurrera egin nahi dute.
Baina ez naute ikusten.
Ez naute inoiz ikusten.
Xhosa nazioko semeak.
Haurra aski dabil.
Baina bere betebeharra zain dago.
Esan agur zuen haurtzaroari.
Gizon bilakatzear zaudete.
Zuen gaztetasuna, zuen edertasuna, zuen indarra, ez dira zuenak.
Bakarrik, txikiak baino ez zarete.
Zuen herria indartsua da.
Orain, joan zaitezte!
Gizonak zarete.
Gizaki gisa joan zaitezte!
Garai horretan gizona nintzen... eta heriarekiko betebeharrak nituen.
Aitak Rolihlahla izena eman zidan...
"zalapartaria".
Nik ez nuen zalapartarik nahi.
Familia nitaz harro sentitzea nahi nuen.
Alde hemendik, mutiko.
Geldi, beltz.
MANDELA ETA TAMBO ABOKATUAK
Barkatu.
Epaiketa 15 minutu barru.
Herria itxaropena galtzen ari da bere herrialdearengan.
Zertan lagundu diezazuket?
Ez naiz lapurra.
De Kock andrea, nire bezeroa... zure etxe-langile ohia salatu dute... zure logelatik arropa hauek lapurtu omen dituelako.
Bertako batek horrela hitz egingo dit?
Abokatu defendatzailea da, andrea... baina deseroso sentitzen bazara... niri erantzun diezadakezu.
Eskerrik asko, jauna.
De Kock andrea, nola jakin dezakegu... arropa hau nire bezeroarena ez dena?
Esan nahi dudana zera da... zuretzat identifikatu ditzakezu, de Kock andrea?
Ez dirudi ziur dagoenik.
Auzitegian iraingo nindutela jakin izan banu... ez nintzatekeen etorriko.
Jauna, zera eskatzen dut...
ZAKES GIMNASIOA
Siyabonga, poltsa eraman behar didazu.
Jarraitzeko gizona zarela diote.
Agian sarrerak saldu beharko nituzke.
Ez zoaz Kongresuko bilkuretara.
Zergatik joan nahiko nuke?
Zeozer al dakizu guri buruz?
Afrikar Kongresu Nazionalari buruzko zerbait al dakizu?
Afrikanerrek "mutiko" deitzea gustuko duzu?
Gaituagoa izatean... hobe jantzita eta aberatsagoa izatean... ez didate "mutiko" deituko.
Baleka!
Zer daki abokatu garrantzitsu batek nik ez dakidala?
Badakit legeak soilik onartzen dituela harremanak... zeure arrazakoen artean.
Zeure arrazako kidea naiz?
Hau da arraza zehazteko modu ofiziala.
Arkatza ilean geratzen bazait... beltza naiz.
Ikus dezagun.
Arkatza ilean geratzen zaizu.
Beti funtzionatzen du.
Ene laztana!
Horrela musu bat eman diezadazuket.
Bai, zeu ikusi nahi zintudan!
Ondo al zaude?
Agur!
Aizu!
Zuri ari natzaizu.
Beltzak ez du baimenik, gela batean sartuko dugu.
Altxatzeko!
Akabatu ezazue!
Jackson Glada.
Jeppeko komisaldegian egin zioten galdeketa.
Dena behar bezala dago hemen.
Ez, Jeppeko komisaldegian hil arte jipoitu zuten.
Lesioen inguruko aitorpen medikoa daukat hemen.
Polizia gezurra esanaz salatu nahi duzu?
Aitorpen medikoa daukat.
Legearekiko errespetua izan ezazu, mutiko.
Hori ez da legea.
Ez dago guretzako legerik.
Nori egin zion min Jacksonek?
Zer egin zuen egin ziotena merezi zezan?
Milesker.
Eta ez dio inori axola.
Inori ez dio ezer axola.
Zer egin dezaket?
Zeozerk aldatu behar du.
Ez, Nelson, ezin duzu bakarrik egin.
Gutako inork egin dezake.
Neu nago, zeu zaude... eta Oliver dago... eta Kathy dago.
Gutako bakoitza zeozer egiteko txikiegia da.
Baina batera... indartsuak gara.
Zigarretarik?
Ez dut erretzen.
Afrikar Kongresu Nazionalean izena eman beharko nuke?
Hitz egitea gustuko omen dute.
Walter.
Ez ezkondu arte.
Bat, bi.
Tira, buruzagi.
Bat, bi, bat, bi.
Non dago ukondokada hori?
Walter.
Nelson.
Autobusei boikot egitea?
Bai, jendeari askatasunaz hitz egin diezaiokezu... edo justiziari buruz, eta ez dizute kasurik egingo.
Baina autobusa garestitu izanak axola die, penny bat bada ere.
Lagunduidazu.
Entrenatzaile?
Ekarri zure emazte berria.
Ezin duzu gau osoan lan egin.
Ohera noa.
Ezin duzu guztia egin.
Utziozu gauzak Jainkoari.
Zure jainkoak umeak gose egon dadila nahi du?
Nelson...
Ez dut uste zure jainkoa gure herriaz arduratzen denik.
Afrikanerrez arduratzen ari omen da.
Nelson...
Evelyn, zoaz ohera.
Zoaz ohera.
Autobusak hutsik ibili daitezela!
Ez ordaindu!
Ez dugu ezta penny bat gehiago ordainduko!
Ezin dugu ezta penny bat gehiago ordaindu!
Ibiltzeari utzi diezaiotela.
Igo autobusetara!
Autobusetara igotzeko azken aukera!
Autobusak bost minutu barru aterako dira!
Ez gizonari entzun!
Batera, garaitu ditzakegu.
Zalapartaria baino ez da!
Ezin dugu ezta penny bat gehiago ordaindu!
Ez dezagun ordaindu!
Johannesburgoraino ibiliko gara!
Bueltatu!
Afrika!
Ez zaizu ezer gertatuko.
Gobernu berriak agindu du... gorentasun zuriko politika zurruna.
Thembi, hau zure etxe berria da.
Mugitzeko askatasuna eskatzen dugu.
Ez.
Boluntario bakoitzak aukeratzen du ze leku debekatutan sartuko den.
Bakarrik zurientzat diren posta-bulegoak eta komunak.
Eta kokalekuetan... ezin dugu onartu militarren etengabeko presentzia.
Etorri, Thembi.
Zergatik obeditu behar ditugu haien legeak?
Ez dugu boto-eskubiderik.
Hau ez da gure gobernua.
Haiek parrandan daude, eta ez gaituzte gonbidatu.
Bai.
Orduan, lege bidegabeok hautsi ditzagun.
Guztiok espetxean gaudenean euren urrea erauzi dezatela... euren etxeak garbitu ditzatela... eta euren arropa garbitu ditzatela.
Eskerrik asko ni entzuteagatik.
Eskerrik asko.
Ez zaitzatela oraindik espetxeratu, Nelson.
Laztana.
Evelyn, desobedientzia-kanpaina da.
Gu guztiongatik egiten dut.
Hegoafrikako ume guztiez kezkatzen zara, zureez izan ezik.
Aizu...
Isildu zaitez.
Isildu zaitez behingoz.
Thembi, zoaz ohera.
Isildu.
Afrikanerrek diote Sophiatown getoa dela.
Hor bizi diren guztiak indarrez aterako dituzte.
Sophiatown suntsituko dute aberatsentzako eraikinak egiteko.
Saia daitezela.
Ez dutela inola ere ez lortuko esango diegu.
Bulldozerrak ekarri ditzatela.
Askatasunagatik borrokatuko dugu!
ESKUBIDE BERDINTASUNA
Gerra nahi badute... gerra izango dute.
Bueltatu!
Afrika!
LEGE BIDEGABEAK DESOBEDITU
EZ EUROPARRAZ BAINO EZ
EUROPARRAK BAINO EZ
1 TRENBIDEA SOILIK EUROPARRAK
Hor datoz!
Non daude?
Zertan ari direla uste duzu?
Tira!
Kendu eskuak.
Barkatu, andreak.
Amak ez daki hemen nagoela.
Amak dio ez garela gehiago zurekin biziko.
Thembi, badakit denbora luze pasatu dudala etxetik kanpo.
Gehiegi.
Baina gu guztiongatik egiten dut.
Ez ezazu inoiz ahaztu.
Hambani.
Emakumeak utzi zaitula esan didate.
Eta espetxeratuko zaituztela.
Ez da zure aitak zuretzako nahi izan zuen bizitza.
Ama, entzuidazu, mesedez.
Zutaz harro geunden.
Eta ahaztu gaituzu.
Zergatik atxilotu nahi zaituzte?
Ama, ulertu behar duzu legea ez dela bidezkoa.
Orain ulertu dezaket zergatik utzi zintuen zure emazteak.
Espetxean zaudenean nork egingo ditu
gizonen betebeharrak?
Espetxean zaudenean.
nork zainduko du zure familia?
Eramango zaitut?
AUTOBUS GELTOKI
Ezezagunek eramatea onartzen duzu beti?
Ez zara ezezaguna.
Nelson Mandela zara.
Eta zu, Winnie Madikizela.
Eta zer gehiago aurkitu duzu?
Baragwanath ospitalean egiten duzula lan.
Izan duten lehen gizarte-langile beltza izan zarela.
Eta bizitzan ikusi dudan emakumerik ederrena zarela.
Hemen da.
Milesker.
Ze ordutan amaituko duzu?
Neuk ere zuri buruz ikertu dut.
Bai?
Eta zer aurkitu duzu?
Zure emazteak utzi zaituela.
Kanpoan nengoen beti.
Ez nuen inoiz nahikoa denbora.
Denbora ez da existitzen.
Zazpi urte nituenean... nire ahizpa txikia odola zeriola hasi zen eztulka.
Eta nire amak...
Jainkoari salbatu zezan eskatu zion.
Baina hil zen.
Handik aurrera, badakit.
Geuk geure buruak salbatu behar ditugula... eta ahal dugun bitartean bizi.
Winnie.
Hainbat neska-lagun omen dituzula diote.
Ni desberdina naiz.
Jostun ona ezagutzen dudala pentsatzen ari nintzen.
Oso trebea.
Joan beharko zenuke.
Agian.
Agian Bizanara joan beharko zenuke zure aitarekin hitz egiteko.
Agian.
Hori ezkontza-proposamena izan al da?
Nahi izango bazenu... zeuk nahiko zenuke?
Beste ezer baino gehiago.
Zure senarra.
Sharpeville kokalekuan milaka pertsona bildu dira... komisaldegi aurrean protestatzeko, afrikar guztiek... momentu oron baimena eramateko exijitzen duen lege berriengatik.
Deabrukumeek ez diete hegazkinei jaramonik egin.
Hesiak suntsitzen ari dira.
Entzun, saiatzen ari naiz...
Gelak beteta daude.
Zenbat denbora beharko dugu?
Pienaar!
Sakabanatu eta bueltatu estadiora!
Azken abisua da!
Ez tiro egin!
50 eta 100 lagun artean hil dira, eta ehundaka zauritu.
Poliziak 69 afrikar hil ditu kokalekuan.
Gehienei atzetik tiro egin diete.
Gizonak, emakumeak eta haurrak hil edo zauritu dituzte.
Zurien gailentasuna begiratuz egindako esfortzu etsiaren... ondorio tragikoa.
Munduak hunkitu duen gertaerari erreakzionatu du.
Ez dugu gehiago onartuko bere herriari... tiratzen dion gobernua.
Oliver erbestera joan da handik mugimendua kontrolatzeko.
Ni klandestinitatean arituko naiz.
Mugimendua baketsua izan da beti.
Baketsua.
Hori amaitu da.
Ondo dago.
Polita da, baina Sofia Loren nahiago dut.
Nazioko Lantza!
Bai!
Gu gara nazio honen herria.
Bai!
Baina ez dugu aginterik.
Bai!
Ez dugu eskubiderik.
Bai!
Hegoafrika armek gobernatzen dute.
Bai!
Nazio ororen bizitzari une hau heltzen zaio.
Bi aukera ditugu.
Amore eman...
Inoiz ez!
Edo borrokatu!
Borrokatu behar dugu!
Borroka!
Borroka!
Eta gauez berotzen zaituen beste gizon bat beharko duzu, ezta? Amos, hau David da.
Zerbitzuko geletara eramango duzu?
Bai, buruzagi.
Egun on, Tata.
Boligrafo baten karga.
Metxa gero eta lodiagoa izan, orduan eta denbora gehiago duzue.
Aluminio hautsa nahastu dugu potasio permanganatoarekin.
Uraza garbitzeko erosten da.
Azidoa nahastera heltzean, katalizatzaile gisa jokatzen du... eta danba! Kathy, Nelson naiz.
Terrorista esaten didate.
Gauzak argitu behar ditut.
Kazetari atzerritarra bilatu.
Tira.
Munduak jakin dezala... ihes egitea eta nire idealei uko egitea salatu didatela.
Esaiezu ez dudala amore emango... onartzen ez dudan gobernu baten aurka.
Borroka armatuan parte hartzera behartu gaituzte.
ANCk, herriak eta neuk ez dugu erabakia arinkeriaz hartu.
Brian Widlake, ITN Newsekoa.
Zenbait galdera ditut, Mandela jauna.
Gobernuak eskatu duzuenari ez badio amore ematen...
50 urtez, bakeari eta indarkeria saihesteari buruz hitz egin dugu.
Gobernuak borroka armatuaz erantzun dio... armarik eta babesik gabeko herriari.
Gu izango bazina, zer egingo zenuke?
Mandela, zer nahi duzu zuk zeuk?
Askatasuna nahi dut.
Seme-alaba ederrak ditut, baita emazte ederra ere.
Euren herrialdean askatasunez ibil daitezen nahi dut.
Madiba, joan behar dugu.
Begira, aita da.
Kaixo!
Kaixo!
Begira ze handi zauden.
Begira, aita da.
Lanpostu berria galdu dudan arren.
Espero nuen.
Aurre egiezu.
Izugarri gorroto ditut.
Petrusek ez du lortu.
Zer gertatu zaio?
Lehergarria uste baino lehenago disparatu zen.
Sentitzen dut, Madiba.
Hau ez da segurua jada.
Joan behar duzu.
Lekuz okertu zara.
Polizia!
Jaitsi!
Geuk baserria hartuko dugu.
Lurrera!
Sartu hor!
Kontuz, bat atzealdetik ateratzen ari da.
Eraitsi ezazue!
Geldi!
Tira, mugi, azkar.
Barrura, eskuak gora.
Ez mugitu!
Inor nire bila dabil?
Ama Winnie!
Ama Winnie!
Hartu dute.
Mandela!
Sisulu!
Sisulu!
ELKARTASUNA GURE LIDERREKIKO
Kathrada!
Ez nazazu ukitu.
Africanarra.
Ez nazazula ukitu.
Itxaron Sisirekin, ados?
Mandela!
Mandela!
Agintea!
Herriarentzat!
Bueltatu!
Afrika!
Isildu!
Afrika geurea da!
Isildu!
Isilik egon!
Jauna, Estatua Umkhonto we Sizwe ANCko adar armatuaren... goi-agintarien aurka.
Estatuak dio salatuek sabotaien arduradun direla... herrialdearen inbasio armatua eta iraultza ahalbidetzeko... gobernua uzkailtzeko helburuarekin.
Lehen salatua, Nelson Mandela.
Zeure burua erruduntzat edo errugabetzat jotzen duzu?
Jauna, ez naiz ni... epaitu behar duzuna, gobernua baizik.
Errugabea naiz.
Estatuak formalki ohartu dit... legeak baimentzen duen... zigor gogorrena eskatuko duela.
Hau da, heriotza.
Daukagun aukera onena karguen sinesgarritasuna zalantzatzea da.
Aitorpenak zalantzan jarriko ditugu eta karguei uko egin.
Erruduntzat joko gaituztela uste dugu... baina agian heriotza-zigorra saihestu dezakegu.
Ados.
Orduan, poztu zaitezte.
Irri egin.
Herrialdeari eskainiko diogun zerbitzurik handiena izan daiteke.
Eskertu nahi dizut, Brown... gugatik egin duzun guztia.
Egiten ari zarena.
Hau zure jendea da.
Zentzugabekeria egingo duzu, ezta?
Ados gaude.
Aitorpena egingo dugu aulkitik.
Jainkoarren, Nelson...
Aulkitik aitorpena egiten baduzue... defentsa izateko eskubidea galduko duzue.
Karguak onartzea bezala da.
Karguak onartuko ditut.
Erakutsi aitorpena.
Ez tentela izan.
Gutxienez kendu azken esaldia.
Ez eskura jarri.
Ez dut haiengatik egiten... gure herriagatik baizik.
Hiltzen banaiz, zergatia ezagutu dezatela.
Mandela!
Nelson Mandela dut izena.
Lehen salatua naiz.
Ez dut ukatzen sabotajea planifikatu izana.
Ez nuen planifikatu... ausarkeriaz... ezta indarkeria maite dudalako.
Ukaezina da ez indarkeriazko 50 urtek... herri afrikarrari eman diotela... gero eta lege zorrotzagoak... eta gero eta eskubide gutxiago.
Afrikarrek nahi duguna...
Hego Afrikan duintasunez parte hartu ahal izatea da.
Eskubide politiko berdintasuna nahi dugu.
Pertsona bat, boto bat.
Bizitzan zehar Afrikako jendearen borrokari lotua ibili naiz.
Zurien menderatzearen aurka borrokatu dut.
Beltzen menderatzearen aurka borrokatu dut.
Jendarte libre eta demokratiko baten ideala maitatu izan dut... non pertsona guztiak elkarrekin armonia onean... eta aukera berdintasunean biziko diren.
Ideal honen alde biziko naiz... eta noizbait erdiestea espero dut.
Baina aldi berean, egoerak hala eskatzen badu... bere alde hiltzeko... prestaturik nago.
Agintea!
Guretzat!
Agintea!
Guretzat!
Epaileak heriotza-zigorra ezarri baino lehenago... beste pauso bat dago.
Horrez ez dio apelazioari lagunduko.
Ez da apelaziorik egongo.
Ez?
Hitz egin dugu dagoeneko.
Prest gaude.
Denak zutik.
Epaia dut.
Salatuak zutik jarri dadila.
Salatu guztiak erruduntzat jotzen ditut.
Salatuek egindakoa goretsi dute.
Funtsean, haien zapaltzaile deritzen... eskutik sufritzea erabaki dute.
Baina ez diet gustua egingo.
Erakutsi diezaiogun munduari... lege-nazioa garela... eta, posiblea den heinean... justizia errukitasunez baretzen dugula.
Beraz, heriotza-zigorra ez ezartzea erabaki dut.
Salatu guztientzako zigorra... biziarteko kartzela-zigorra izango da.
Mugi!
Ilaran jarri.
Dagoeneko ez zaudete Johannesburgon.
Ez zaudete Pretorian, uhartean baizik.
Ez zarete inoiz hemendik aterako.
Ez dute inoiz emakume bat edo haur bat ukituko.
Hemen hilko zarete.
Kexarik baduzue... lastima... uharteko inori ez dio axola... eta hemendik kanpo ez du inork jakingo.
Tamalgarria da urkatu ez izana.
Urkatu izana desiratzea egingo dut.
Mugi!
Prakak eta galtzerdiak.
Mutilei, praka motzak.
Aita izan beharko duzula dirudi, Kathy.
Tira!
Zibil-arropa guztia kutxa honetan jarri.
Mugi!
Mugi!
Motsoaledi.
Motsoaledi.
Kathrada, mugi!
Lagun, hau zure etxea izango da... hil arte.
Mlangeni, tira, etorri.
Mlangeni...
Geldi hor!
Aizu.
Kanpora!
Altxatu, beltz!
Altxatu, Tira!
Mugi, mugi, kanpora, tira.
Tira, mugi!
Goizero zuen kaka usaindu behar dut.
Tira, mugi!
Bueltatu ilarara!
Mugi!
Mutiko alferra.
Zure emaztearena kontatu didate, mutiko.
Goazen lanera, mutilok.
Tira, mugi!
Haserretzen gaituzten bakoitzean garaitu bagintuzte bezala da.
Ez zaitzatela onik ateratzen ikusten, Mandela.
Eman buelta!
Zulo hau berriz zulatu dezazuen nahi dut.
WINNIE MANDELA ATXILOTU
Eskerrik asko.
Kategoriakoa zara.
Sei hilabetetan ez duzu ezer jasoko.
Zenbakia? Atera txakurrok!
Mugi!
Euritan, ongi.
Kendu arropa.
Mugi, arraioa!
Kiratsa darizu!
Goizean zutaz pentsatzean... kristorenak esango dizkizuete.
Ulertzen duzue, mutilok?
Hemen igaroko duzue zutik gau osoa!
Tximinoak!
Zuhaitzetan ez duzue arropa erabiltzen, ezta?
Beltzak, babuino beltzak!
Esaiozu zure nagusiari kexatuko natzaiola.
Pretoriako kartzela-zerbitzuko buruzagiari.
Esaiozu!
Altxatu.
Kexarik jarriko al duzu Pretorian?
Bai, koronela.
Kartzela hau kontroletik at dago, eta goardiak... basati mozkorrak baino ez dira.
Gu jipoitzeko eskubidea al dute?
Justizia-sistemaren parte dira edo uniformedun gaizkileak dira?
Pretoriako txorakeria horrekin beldurtu nazakezula uste duzu?
Nire familiak bost baserri ditu.
Zeozer gehiago esan behar didazu?
Bai.
Praka luzeak eskatu ditut.
Praka luzeak.
Praka luzeak nahi ditu.
Mandela, jarrai nazazu.
Ingelesez mintzatu eta familia-kontuez baino ez.
Politikaz hitz egiten baduzu, bisita bertan behera geratuko da.
Ondo al zaude?
Bai, ondo nago.
Zutaz hitz egidazu.
Konfinatzeko agindua dut.
Baina ez kezkatu.
Gure lagunek laguntzen ari didate.
Neskek goraintziak bidaltzen dizkizute.
Ikusi nahi zaituzte.
Egunero pentsatzen dut haiengan.
Esaiezu maite ditudala.
Ezin dizute bisitarik egin 16 urte bete arte.
Zindzik oraindik ez ditu 5 urte bete.
Atxiloketena kontatuidazu.
Ez da egin ezin dezakedan ezer.
Nirekin berbalditxoak izatea gustuko dute.
Neskak eskolatik bueltatu baino lehenago datoz... nire bila.
Horrela neskak etxea hutsik aurkitzen dute.
Horrelako gauzak zaintzen dituzte.
Aintzakotzat hartzen naute.
Familia-kontuak baino ez.
Zure ama, Madiba... gaixorik dago.
Laster hilko omen da.
Huts egin diot.
Ez.
Ulertzen du.
Eta zutaz harro dago.
Egia ote da hori?
Hark esan zidan.
Mandela, goazen.
Ez nire alabak ukitu!
Ez nire alabak ukitu!
Ama!
Ama!
Ama!
Non daude nire alabak?
Non daude nire alabak?
Non daude nire alabak?
Non daude nire alabak?
Non daude nire alabak?
Nire alaba maiteak.
Esan didate gure ama maitea... berriz atxilotu dutela.
Hau zaila da niretzako... zuen arazo guztien arrazoia naizelako.
Mandela, mugi!
Kontuan har zenezaten gustatuko litzaidakeen gauza bakarra... zuen ama emakume adoretsua dela... eta bere herria bihotz-bihotzez maite duela.
Helduak zaretenean ulertuko duzue... bere poztasunari uko egin diola... egiaren eta justiziaren aldeko borrokan.
Urtean bi gutun bidaltzea baino ez didate baimentzen.
Ez dituzula jaso esan didate... baina idazten jarraituko dut.
Zuengatik oso gutxi egin dezaket.
Gutun hauek dira... nire maitasuna bidaltzeko modu bakarra.
Gora eskuak!
Komunera joan naiteke?
Lagundu behar diguzu.
Horrela zure alabengana joan ahal izango duzu.
Zure gainean egin dut txiza.
Ematxar beltz madarikatua!
Ez!
Atzo Winnierekin egin nuen amets.
Thembirekin ere.
Han bizi da, Lurmutur Hirian.
Agian zu bisitatzera etorriko da.
Gauzak ez dira errazak izan harentzako.
Zuek, terroristak.
Afrikako pertsona arriskutsuenak zarete.
Animalia basatiak zarete.
Animalia basatiak.
Lehoia edo omen naiz.
Nork esan dizu hori?
Abokatuak azeriak dira, Madiba.
Lanera, kabroi alferrak!
Aizu, mutil.
Oso azkarra zarela uste duzu, ezta?
Bizitza osoa pasatuko duzu deabruko uharte honetan.
Ni urtebete barru joango naiz.
Zergatik itxaron horrenbeste?
Zure familiak bost baserri ditu.
Praka luzeak!
Begira honi!
Praka luzeak.
Harrigarria da!
Kathy, jada ez zara aita.
Lan bikaina, Madiba.
Telegrama.
Irakurri duzu?
Nire oinordekoa da.
Hilobiratzeko betebeharra daukat.
Uhartetik inoiz atera ez zaitezen agindua daukagu.
Madiba?
Madiba?
Denak galtzen ari naiz.
Nire ama.
Nire semea.
Nire emaztea.
Zatoz.
Milesker.
ETXEAN BERRIZ ERE
Winnie!
Winnie!
Winnie!
Winnie!
Winnie!
Winnie!
ASKE AZKENIK MAITE ZAITUGU
ETXEAN AZKENIK
Winnie, zer moduz zaude?
Maite zaitugu, Winnie!
Sisi.
Winnie, zeozer esaiguzu.
Aitorpenik egingo al duzu?
Nire kartzelariei... eskerrak ematen dizkiet.
Eta gobernuari... eskerrak ematen dizkiot.
Heltzen lagundu didate.
Oso gaztea nintzen Nelsonekin ezkondu nintzenean.
Eta dagoeneko ez dut beldurrik.
Agintea!
Guretzat!
Zer egingo duzu orain?
Winnie!
BELTZ-TRATULARIEN PRODUKTUEI BOIKOTA
EGOAFRIKAKO PRODUKTUAK
EZ DUGU AFRIKAANSA NAHI
EZ DUGU AFRIKAANSA NAHI
Mugi!
Nelson Mandela al zara?
Bai.
Hau da egiten duzuna?
Hau da egiten dudana.
Agure hauek amore eman zutela esan nizun.
Kalean hiltzen gaituzte.
Umeek ere aurre egiten dute, eta hark tomateak hazten ditu.
Nola duzu izena?
Patrick Lekota.
Lekota jauna, denbora luze eman dugu preso.
Entzutea eta ikastea izugarri gustatuko litzaiguke.
Afrikar Kongresu Nazionalaren arrastorik ez.
Ez dugu behar.
Oso ausarta zarela ikusten dut.
Eta zu...
Eta zu.
Baina, banaka, zer egin dezakegu?
Batera indartsuak gara.
Batera.
Zu eta biok hil gaitzakete... edo atxilotu... baina erakundea aurrera doa... betiko.
Ilaran ibili!
Zelan atera zitzaion Brenti azterketa?
Ez oso txarto.
Eta Zanei?
Laster 14 urte beteko ditu.
Oso ohikoa.
Inoiz zerbait ahaztu zaizu?
Zindzi azkenekoz ikusi nuenean, oraindik ez zituen 3 urte.
Zindzi.
Zein polita zara.
Egunero pentsatzen dut zugan, baina ume txikitzat hartzen zaitut.
Baina hazi zara eta orain gazte ederra zara.
Borrokalaria da.
Eta zu?
Zuen alaba naiz.
Neuk ere borrokatu nahi dut.
Politikarik ez.
Zure amaren jarrera duzu.
Egiten ari zara.
Jakin ezazu beti maitatu zaitudala... zu ezagutu gabe ere beti zure alde egon naiz... eta beti uste izan dut egunen batean aske izango zarela.
Elkar ukitu ahal izango dugu.
Gure lagunei esan behar diezu... indartsua naizela... itxaropenez beteta... eta eskatzen zaidana egiteko irrikaz.
Esango diet.
Eta gero eta elkartasun gehiago dugu.
Mundu osoan, kanpaina berria egongo da.
Nelson Mandela aska ezazue.
Eta Walter Sisulu... eta Ahmed Kathrada, eta gu guztiok.
Txapak txikiak dira horretarako.
Hegoafrikak Nelson Mandela behar du.
Munduak Nelson Mandela behar du.
NELSON MANDELA ASKATU
HEGOAFRIKA ASKATU
POLLSMOREKO ESPETXEA, LURMUTUR HIRIA, 1982KO MARTXOREN 31A
ROBBEN UHARTEAN 18 URTE IGARO ONDOREN
Ongi etorri atikora.
Bai.
Orduan, lekualdaketa eskatuko dut.
Kathy.
Hau da ispilu handi deritzodana.
Begiraiguzue.
Gutako bakoitza terrorista arriskutsua da.
Eskuineko ona nuen.
Winnie!
Winnie!
Armada gure kokalekuetan dago.
Egunero hiltzen gaitu.
Baina azken odol-tantaraino borrokatuko dugu.
Ez dugu AK-47rik.
Ez dugu Casspirsik... baina gure eskuak ditugu.
Harriak ditugu!
Poxpolo-kaxak ditugu!
Gasolina daukagu!
Berriemaileak ezagutzen ditugu.
Traidoreak ezagutzen ditugu.
Eta haiekin zer egin badakigu.
Mandela jauna askatzeko prest nago... baldin eta... indarkeriari uko egiten badio... helburu politikoak lortzeko... baliabide gisa.
Tentelak garela uste al du?
Edonor konturatu daiteke azpijokoa dela.
Bai, Kathy, azpijokoa da... baina lehen pausua da.
Bisita kontaktuduna da.
Elkar ukitu dezakezue.
Ez dut nire emaztea ukitu 21 urtetan.
Ez zara batere aldatu.
Niretzat ez zara aldatu.
Kontuz askatasun eskaintza horrekin.
Zu erabiltzen ari dira.
Ozenago hitz egin, ezin zaitzaketet entzun.
Gure herriak ez du inoiz itxaropena galdu.
Zenbat eta gehiago zapaldu, orduan eta gehiago borrokatu dugu.
Gure beldur dira, Nelson.
Nire beldur dira.
Zahartuta eta nekatuta zaudela uste dute.
Zure beldur ere izan daitezen egin ezazu.
Politikarik ez.
Politikaz hitz egin behar dugu.
Presidenteak eskaintza egin zidan eta erantzunaren zain dago.
Presidentearentzat.
Winnie.
ASKATASUNAREN ALDEKO GURE BORROKA
Lagunok!
Zindzi Mandela!
Ostiralean nire amak nire aita ikusi zuen...
Pollsmooreko espetxean, eta Botha presidentearen... baldintzapeko askatasunerako eskaintzari erantzun dio.
Nire aitak hurrengoa dio:
"Ez naiz indarkeriazko gizona.
Gainerako erresistentzia motek balio ez zutenean... baino ez genuen jo borroka armatura.
Botha presidenteak indarkeriari uko egin diezaiola.
Apartheida deuseztatu dezala.
Ezin dut ezer agindu... eta ez dut ezer aginduko ni, zuek, herri osoa... askea izan arte.
Zuen askatasuna eta nirea ezin dira banandu.
Bueltatuko naiz."
Askatasuna zuen eskuetan dago.
Askatasuna zuen eskuetan dago.
Nora goaz?
Beno...
Ongi etorri.
Kobie Coetsee naiz, Justizia ministroa.
Bilera hau ez da ospatzen ari.
Gainerako munduak uste du... arraza gerrak Hegoafrika suntsituko duela.
Beraz... konfiantza berrezartzeko zerbait egin behar dugu.
Fanie van der Mervve, Espetxe Sailekoa.
Urte askotarako.
Niel Barnard doktorea, Inteligentzia Zerbitzu Nazionala.
Mandela jauna.
Presidenteak gu bosten esku utzi du... zailtasun hauei amaiera aurkitzeko modua bilatzea.
Ziur nirekin hitz egin dezakezuela?
Erakunde debekatu baten kide naiz.
Zurekin hitz egingo dugu zuk gurekin hitz egiten baduzu.
Tira, jaunok...
Hasiko gara?
Madibak ez luke haiekin bakarrik hitz egin behar.
Bozkatu beharko genuke.
Elkarrizketa pribaturik egon ez dadin proposatzen dut.
Eta zuk, Walter?
Inor ez da mugimendua baino garrantzitsuagoa.
Kontuan hartuko dut, lagunok... baina zuzena iruditzen zaidana egingo dut.
Afrikako armadarik indartsuena daukate.
Ezin ditugu guda-zelaian garaitu... baina guk 30 milioi pertsona ditugu.
Egoera berdinduta dagoela esango nuke nik.
Ongi.
Hau proposatuko dizut.
Indarkeria amaitzen bada, agintean parte hartzea emango diogu.
Parte hartzea?
Argi dago ezin dugula onartu pertsona bat, boto bat sistema.
Beltzek agintea lortzen badute, herrialdeak porrot egingo du.
Geuk egingo dugu porrot.
"Beltzek agintea lortzen badute".
Imajina dezakezu beltzen egingo liguketena... euren esku egongo bagina?
Ni beltza naiz.
Zu desberdina zara.
Horregatik hitz egiten dugu zurekin.
Jende honek... espetxeratu zuen, bere emaztea jazarri zuen... bere lagunak hil zituen eta haiekin ari da hizketan.
Ez dut uste mendekurik nahi duzunik.
Zuzen zaude.
Mendekua nahi dut.
Beraz?
Nola baimendu benetako agintea izatea?
Mendekua nahi dudala onartzen dut baina hori baino gehiago nahi dut.
Beldurrik eta gorrotorik gabe bizi nahi dut.
Inozoa zara, Mandela jauna.
Ez dut aukerarik.
Beldurrak zuen herriarengan eragin duena ikusi dut.
Beti gure beldur izan zarete... eta beldurrak bilakatu zaituzte herri bidegabe eta ankerra.
Aintzat hartu gure jarrera.
Badakigu egunen batean aske izango garela... eta gure herrialdea aginduko dugula... baina zuen infernu berean bizi nahi dugu?
Hori berriz espetxeratzea izango litzateke... geu, gure seme-alabak eta datozen belaunaldiak.
Agintea hartuko dugunean, ez da mendekurik egongo.
Beltzek oraindik jasaten dute... orain arte ikusi ez den urduritasun garaia.
Ia 300 lagun hil dira irailetik aurrera.
Bakarra da zuria.
Poliziak ibilgailu blindatuetan jarraitzen du.
Gomazko balarik ez.
Benetako armak tiratzen dituzte.
Geldi hor.
Joan da, Sisi.
Sufritu dezatela geuk sufritu dugun moduan.
Harritu ditu.
Aurrera egingo dugula dirudi.
Hala espero dut.
Laster 70 urte beteko ditu.
Zorionak.
Ospatuko duzu?
Ezer berezirik ez.
WEMBLEY ESTADIOA, 1988
Mandela jauna, ongi etorri zure etxe berrira.
Hiltzeko gizendu nahi nauzue?
Ez, zure herrialdearengatik funtsezko lana egin behar duzu.
Zaindu behar zaitugu.
Bide batez... familiak une orotan bisita zaitzake.
Gose zara.
Ez asko zikindu.
Kaixo.
Badakit zaila izan dela zuretzako... baina zure inguruko gauza asko entzuten ditut egunero.
Inguruan dituzun tipo horiei buruz.
Pixka bat beharrezkoa izan daiteke, baina...
Nitaz trufatzen ari zarete?
Ez, Khulu, zuriez.
Beraz, haien larruazalaren koloreagatik egiten duzue?
Bai, Khulu.
Tira, goazen.
Hauek nire ilobak dira... eta zuek ezagutu nahi zaituztete.
Agurtu itzazu.
Nelsonek egin dezala, Swart.
Swart, amaitu dezakezu.
Badakizu Winnie hemen gera daitekeela gau osoa... nahi duzunean.
Ez du ahaztu oraindik ez naizela gizon askea.
Agian.
Baina zure emaztea da oraindik.
Beno, 1958an ezkondu nintzen... eta 1962an atxilotu ninduten.
1984a arte ez nuen berriz ukitu.
Oraindik nire emaztea al da?
Elkarrekin ikusi zaituztet, baita argazkia ikusten duzun modua.
Maite duzu.
Baina lehen zen moduan maite dut.
Merkatuen konfidantza berreskuratzeko lehen pausoa... zure askatasuna da... eta zure kideena, jakina.
Presidentea ohartu dugu.
Pragmatikoa da eta kasu egin digu.
Gobernuak onartu du Afrikar Kongresu Nazionala... debekatu zuen legea deuseztatzea, baita arraza-legeak ere.
Indarkeriari uko egingo diozula aginduko duzu.
Ez.
Entzun baino ez nuen egin.
Baina gehiengoko gobernuaren eskaera baztertuko duzu?
Ez.
Orduan zer emango diguzu emango dizugunaren truke?
Ezer ez.
Bilera hauek denbora galtzea baino ez dira izan.
Beno, nik ez nuke esango denbora galdu dudanik.
Presidenteak erabakia hartu du.
Ez dago atzera egiterik.
Gereformeerde Kerkeko kidea da presidentea.
Oso kalbinista.
Jainkoak une berezian eginkizun berezirako deitu duela uste du.
Inaugurazio-zeremoniaren ondoren... negar egin zuen eta esan zuen Jainkoak deitu zuela...
Hegoafrikako herria salbatu zezan.
De Klerk presidentea.
Hemen dago.
Beno, aurrera.
Emaitzagatik zoriontzen zaitut.
Eskerrik asko.
Eginkizun oso berezia egin dezadan deitu dizute... oso une berezian.
Hala uste dut.
Eseri, mesedez
Mandela, zu askatzea erabaki dut.
Baldintzarik gabe.
Bihar goizeko 9etan auto batek aireportura eramango zaitu.
Johannesburgora eramango zaituen hegazkina izango duzu han.
Hirian askatasun-zeremonia ofiziala ospatuko da.
De Klerk jauna... zure herriak bizitza erdia kendu dit... eta zahar bueltatu nau... aspaldi hustutako etxera... eta ni gabe hazi den familiara.
Ez zaituztet momentu horretan nire alboan nahi.
Ez dut nahi askatasuna eman didazula esan dezazuten.
Atea ireki... eta joaten utz nazazue.
1990KO OTSAILAREN 11A
Kaixo.
Ezingo nuke zu gabe egin.
Eskua ematea nahi duzu?
Estropezu egiten badut?
ORLANDOKO KOKALEKUA
Norbait nire bila zebilen?
Ez zaitzatela txaloek engainatu.
Winnie.
Denbora luze igaro da.
Hobe da horrela.
Akiturik nago.
Lo baino ez dut egin bahi.
Gobernuak onartzen du falta den aldaketa... baina errepikatzen dizuet... agintea elkarbanatzeko modua aurkitu behar dugula.
Gutxiengoen eskubideak babesteko modua.
Bat-batean, zurien aginte-ilusioa suntsitzen hasi da.
Apartheidetik lehendabiziko aldiz, Gobernua hasi da... erreformei buruz hitz egiten eta pertsona zurien artean... nahasmendua, haserrea edota beldurra zabaltzen ari dira.
Hori ez da gertatuko.
Ez dugu agintea zuri hauekin elkarbanatuko.
Hegoafrikan zuriak dauden bitartean...
Nola onartu zuriekin agintea elkarbanatzea?
Gerra badaukagu!
Hau ez al da gerra?
Herriak ezin du onartu zurekin boterea elkarbanatzea.
Herriak ez du onartuko.
De Klerkek ministroak nahi ditu gobernu berrian.
Agintea elkarbanatzen utzi behar diegu.
Aginte pixka bat denbora batez, beldurra pasatu arte.
Madiba, ez dut uste gure herriak onartuko duenik.
Onartarazi beharko diegu.
Agure hauek hitz egin baino ez dute egin nahi.
Hitz egiteko garaia amaitu zen!
Zoaz bere bila.
Herriaren ahotsa entzuten dut.
Ahots horrek borrokatzeko esaten dit.
Madibak barruan ikusi nahi zaitu.
Ados.
Zer?
Gure herriaren aurrean agurtzeak lotsatzen zaitu?
Winnie, jendaurrean hitz egitean...
NCAren idealak ordezkatu behar dituzu.
Gure herria traizionatzea nahi duzu?
Zer esan nahi duzu?
Jendea izutu dezakezuela esan nahi du?
Suak, urkatzeak, hori guztia amaitu behar da, Winnie.
Zu haserre zaude, baina leialtasuna erakutsi behar duzu!
Leialtasuna, Winnie Mandela.
Leialtasuna.
Neure etxean bizitzea hobe izango dela uste dut.
Alderdiarentzako hobe.
Guretzako hobe.
Laguna daukazu.
Nire errua al da bakarrik egon nahi ez izatea?
Nire bizitzaren zati handiena... bakarrik igaro dut.
Denbora gehiegi igaro dugu bakarrik, Winnie.
Zergatik erakusten didazu hori?
Zergatik sartu behar dira besteak tartean?
Tira.
Nire emazteari egin diotena nire gaineko garaipen bakarra da.
Kaixo.
Aitorpen pertsonala egin nahi dut.
Azken hilabeteetan nire emaztearen eta bion artean... sortutako tentsioak direla eta... bion artean erabaki dugu banatzea... biontzako gauza onena dela.
Ez zait inoiz damutuko... elkarbanatzen saiatu genuen bizitza.
Nire emaztearengandik banatzen naiz gaitzespenik gabe.
Besarkatzen dut bereganako izan dudan... maitasun osoz, espetxe barruan zein kanpoan... ezagutu nuen une beretik.
Jaun-andreok, espero dut ulertu dezazuen... jasaten ari naizen mina.
Polizia tiroka hasi zen manifestatzaile armatuen aurka...
Kaleetako egoera kontroletik at dago.
Hau al da nahi duzula diozun Hegoafrika baketsua?
Beltzen arteko indarkeriak ia gerra zibila eragin du jada.
Hegoafrikako zuriak gobernutik ordezkatzeko... aginte-borrokak hasi dira.
Berrehun zuluk Boipatong suntsitu... eta ikusi zuten edonor txikitu dute.
Madiba, zerbait egin ezazu.
Zerbait egin.
Zerbait egin.
De Klerkek Boipatongeko sarraskiagatik erruduntzat jo du,
Ikhata Astasun Alderdiko kideek...
ANCko mitin bat eraso zuten eta hamahiru lagun hil zituzten.
Hegoafrikako bake prozesuak hilabeteak, urteak har ditzake.
Indarkeriaren gorakadak Hegoafrikako konstituzioa...
De Klerkek deritzon ANCaren ultimatum politika erasotu du.
Gora doan isolamendu ekonomiko eta politikoa...
Kapitolioko mugimenduak...
Mandela jauna, kamera horri hitz egingo diozu.
Bai, oso ondo.
Nazioa zuri-beltzen artean banatzen duen haserrea... biziraun ahal izango duen... ez ditu gobernu zuria amaitzeko negoziazioak galarazten.
Hegoafrikako De Klerk presidentea...
Izua, kaosa, nahasmena...
Bost segundo, lau... hiru, bi...
Norbaitek ohar hau eman zidan...
Boipatongetik ateratzen ari nintzenean... eta irakurri nahi dizuet.
Hurrengoa dio:
"Bakerik ez.
Ez bakeari buruz hitz egin.
Nazkatuta gaude.
Mesedez, Mandela jauna bakerik ez.
Armak nahi ditugu ez bakea."
Hona nire erantzuna:
Bide posible bakarra daukagu... eta bide hori bakea da.
Badakit ez dela entzun nahi duzuena... baina ez dago beste biderik.
Zuen liderra naiz... eta naizen bitartean... zuzenduko zaituztet.
Zuen liderra naizen bitartean... beti esango dizuet... noiz zauden oker... eta orain diotsuet oker zaudetela.
Bizitza borrokan eman dut.
Hiltzeko prest egon naiz.
27 urte galdu ditut... espetxean... baina orain diotsuet... nik barkatu ditudala.
Nik barkatu badiet... zuek ere egin dezakezue.
Ezin dugu gerra bat garaitu... baina hauteskundeak bai.
Beraz, neure herria... etxean geratu... baketsuak izan... eta hauteskundeak iristean... bozkatu ezazue.
Bere aginpean lan egingo zenuke?
Bai.
Ez dago atzera egiterik.
Horrela hasten da.
Horrenbeste sufrimenduren ondoren, zergatik sinetsiko luke edonork... paperean marka bat egiteak... mundua aldatu dezakeela?
1994KO APIRILAREN 27A
Mayibuye!
Mayibuye abesti afrikarra baino ez da deialdia baino ez hegoafrikar guztiak batu daitezen arazoak elkarbanatu ditzaten.
eta konpontzen saia daitezen gure arbaso eta erregeek egin zuten erara.
HAUTESKUNDE BATZORDE INDEPENDIENTEA
Guztiak harro daude.
"Mayibuye Afrika" hitzek
"Bueltatu, Afrika" baino ez dute esan nahi.
ANC-K IRABAZI DU
ANC-AREN GARAIPENA
Lehengoa amesten dut oraindik.
Orlandoko etxearekin.
Gehien maite ditudan guztiak entzuten ditut.
Haiengana gerturatu nahi dut... ukitu... baina joan dira.
Tata...
Madiba, prest zaude?
Hauek dira nire kartzelariak orain.
Askatasunerainoko bide luzea igaro dut.
Bide bakartia izan da... eta oraindik ez da amaitu.
Badakit nire herrialdea... ez zen gorrotozko lurra izateko sortua izan.
Inor ez da beste bat gorrotatuz jaio... bere larruazalaren koloreagatik.
Jendeak gorrotatzen ikasten du.
Maitatzen irakatsi dakieke.
Giza-bihotzarentzat... maitasuna baita naturalagoa.
"NELSON MANDELAREN BIOGRAFIAN OINARRITUA
ASKATASUNERAINOKO BIDE KUZEA".
"Azpititulu haauek Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza,
Hizkuntza Politika eta Kultura Saileko Hizkuntza Politikarako...
Sailburuordetzaren laguntzarekin egin dira".