# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Galdera bat zuentzat.
Zein da aldea?
Nire ustez, edonor izan daiteke aita, ...baina ez dute denek pazientzia edo debozioa aitatxo izateko.
Niri dagokidanez...
Aurkitu duzue errege bat?
...beti nahi izan dut aitatxo izan.
Eta, egia, zoratzen nago!
Bai!
Eta zoratu egiten nau nire Ford Flex-ak.
Ibilaldiak atseginak dira eta ederki ordaindu nuen.
Familia osoa kabitzen da soberan.
Bai, zoratu egiten nau aita izateak.
Eta zoratu egiten naute nire bi eguzkitxoek!
Zuk diozuna.
Egun on, Whitaker jauna.
Jarriko duzu hau hozkailuan?
Ni, Dylan eta ama gara.
Ederki.
Eta, hemen, oso oso urrun, zu zaude,
Beisbol bisera bat daramat?
Ulertzen dut.
Asko gustatzen zait nola marraztu didazun ilea.
Kaka da.
Arlote kaka.
Ados.
Ezin dut umerik egin, dentistarenean izan nuen gertakizun batengatik.
Gorakoak izaten ditut.
Itxi begiak eta hartu arnasa sudurretik.
Ados.
Ordutik, nire barrabilak apaintzeko izan dira.
Aizu!
Uste nuen ezingo nuela familiarik izan.
Ama txundigarri bat ezagutu nuen arte, Sara.
Begiratu.
Barkatu atzerapena.
Eraikina erakutsi behar diet bezero berriei.
Badakit.
Esaldi inspiratzaileak idatzi dizkiet eguna hasteko.
Gosaldu dute, eta zu zoragarri zaude.
Bikaina zara.
Egia, laban bat dut begian eta gizarajo baten kaka buruan, baina aurrera goaz.
Uste dut ni onartzen hasi dela.
Gauza guztiei alde ona ikusten diezu.
Asko gustatzen zait horrelakoa izatea.
Mila esker.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Kaixo.
Zer moduz...?
Zer gertatzen da?
Ez du nirekin hitz egin nahi, zurekin bakarrik.
Zure amarekin eta nirekin?
Ai ama.
Jakin ezazu entzungo dizudala, ados?
Eskolan talde bat dago, ni baino handiagoak, 4.ekoak.
Eta...
Arraroa iruditu zaizu?
Sentitzen dut. baina... une garrantzitsu bat da niretzat eta oroigarri bat nahi dut.
Baina gaizki geratu da.
Ba 4.eko talde horrek...
Sekretu bat esan dit.
Hainbeste nahi nuen aita-seme lotura da.
Eta espero baino hobea izan da.
Zoragarria da, maitea.
Eskatu dit zuri ez esateko.
Beraz, traizio egiten ari natzaio.
Zer egingo dugu 4.eko mukizu horiekin?
Ez dut uste ezer gertatuko denik.
Beste ume batzuen besoetara jauzi egingo du.
Ongi joango zaio?
Hartzen badute, bai.
Brad.
Bai?
Galdera bat eginez gero, hitzematen duzu ez duzula berriz negar egingo?
Noski, maitea, zer gertatzen da?
Eskolak dantza bat antolatuko dute aita eta alaben artean.
Nirekin joan nahiko duzu?
Ez egiteko negarrik, Brad.
Uste nuen helduek ez zutela negarrik egiten.
Niri pottokoa iruditzen zait txakur batek bezala negar egiten duenean.
Megan!
Ez esan hori inori.
Oso gizona izan behar da zirrarak azaltzeko.
Ados, hori gehiegi da.
Orain ez egin errimarik!
Nork nahi du kakahuete bat?
Familia bat izaten hasiak ginen!
Nik hartuko dut!
Arrotz bezala tratatu eta gero.
Azkenean aitatxo bat izaten hasi nintzen...
Aita!
Non dago Kamerun?
Kaixo, aita.
Ongi.
Oso film dibertigarria ikusten ari ginen amarekin eta Bradekin.
Brad amaren senar berria da.
Itxaron, ez daki existitzen naizenik?
Sei hilabete dira berarekin hitz egin gabe.
Zortzi daramagu ezkonduta.
Brad, aitak zurekin hitz egin nahi du.
Mila esker, maitea.
Eskua emango nizuke eta garagardo bat eskaini.
Bai, noski hartuko zaitudala.
Ez.
Whitaker da.
W-H-I-T-A-K-E-R.
Bai, nire kreditu kalifikazioa 752 da.
Oso harro nago.
Hori ez didate galdetu inoiz.
Moztu egin da.
Bihar dator?
Ez nekien hain azkar etorriko zenik.
Oso pozik jarri da.
Esan nizun Jesse James eta
Mick Jagger arteko gurutzaketa bat dela.
Bai, uste nuen argala eta urduria izango zela, britaniar azentuarekin.
Baina bi ume dituzu eta ni hemen nago bera desagertu egiten den bitartean.
Berdin dio maitasunak, pasioak edo bestea gabe ezer ez izate hori.
Hori guztia ergelkeriak dira.
Umeek ardura dakarte.
Berak ez du ulertzen.
Maitea, hori ona da.
Gure etxean hartuko dut eta muga adiskidetsu baina sendoak jarriko ditugu.
Baina zure autolaguntzako liburuek ez dute ezagutzen Dusty Mayron.
Gaizkile bat dirudi, baina ez da hainbesterako izango.
Probatzen, probatzen.
Progresioan, protestan, profanatzen, protesta.
sibilibantzia, sibilantzia, pop, bat, b i, sei, zazpi.
Probatzen, probatzen.
Zer duzu, Brad?
Aizu.
Gaur lehenago atera behar dut nire emaztearen ohiaren bila joateko.
Jainkoa, nola erori zara horretan?
Brad, zergatik nahi duzu alferrontzi hori etxean?
Ez du etxean nahi, baina aitaordeentzako liburuek diote umeentzako txarrena aita biologikoari aurre egitea dela.
Aita gabe hazten diren umeak obsesionatu egiten dira berarekin.
Ligatu ditudan ia emakume guztiek traumak zituzte aitarekin.
Ez dakit hori kontatu behar didazun.
Emazteak akabatu egingo nau zuri kontatzeagatik.
Orduan, ez kontatu.
Denverren ezagutu nuenean...
Kontatuko egingo didazu, ezta?
...biluzik garbitzen lan egiten zuen. 92 dolar orduko.
Eta azkenean berarekin maitemindu nintzen, baina marra gurutzatzen zuen bakoitzean, nil lur orotarikoa gelditu, eta jaisteko eskatzen nion.
Eta ospa egiten nuen.
Horrek ez du garrantzirik nire egoeran.
Egia, baina historia ona da.
Pete, entzungo dugu edo zer?
Bai, zero, hiru puntu sei
Panda!
Sentitzen dut.
Segi horrela, Brad, eta borrokan amaituko dugu aparkalekuan.
Gaur da eguna nire umeen aita ezagutuko dudana.
Nor ez legoke?
Eta, begira, Pepe. umeek gauzen egia ikusten dute eta, azkenean, badakite nor egon den hor...
Mekauenla!
Ez ahal da bera izango.
Bai, ongi sentitzen naiz.
Zer?
Ziur?
Jason Sinclair entzuten duzue, Pandan, bulego osoak maite duen emisora.
Zer gertatzen da hemen?
Wolf Trapen bazaudete, zoazte ikustera...
Deitu eta deitu aritu naiz.
Moto hori da...?
Zer egiten du barruan?
Goxokiak ematen ari zaie umeei.
Sentitzen dut.
Oraintxe sutan nago.
Gauza batzuk aipatu nahi dizkiot gure lagun Dustyri.
Aireportuko moduak, kortesia eta itxaropenak eta.
Hori historia, aita!
Nork nahi ditu goxoki gehiago eta zilarrezko dolar parea?
Dusty zara orduan.
Zatoz hona, handikote.
Aireportuan ezagutu dugu elkar.
Ez, laguna.
Bai, galdetu dizut ea Dusty zaren.
Ziur gogoratuko nintzela zu bezalako lodikote batekin.
Nahastu egingo nintzen.
Ongi, nik nintzen aireportukoa.
Banekien.
Nik zu ikusi zaitut zuk ikusi aurretik eta pentsatu nue: "Gizon hori ari da nire txikiak hazten?
Begiratu.
Ederki antolatu zara, ezta?
Kodea deszifratu duzu.
Ez dakit zer esan.
Ez izan apala.
Bai, irabazle bat naiz.
Horregatik izutu naiz aireportuan.
Gai hau oso delikatu da.
Arraroa iruditu zitzaidan Sarak ezer ez aipatu izana.
Zer ezkutatzen ote zuen nenbilen.
Orain badakit.
Txapeldun bat.
Polita, ezta?
Horixe.
Indian bat da?
Bai.
Minneapolis egin bide zuten.
Ez naiz inoiz izan, baina han filmatu zuten The Mary Tyler Moore Show.
Eta, bestea, Rhoda.
Lehenengotik zetorrena nolabait.
Bai!
Bai.
Lohi babesak, broil junta, eta....
Ba aurrera.
Atera ezazu, ea zer egiten duen.
Oso indartsua da.
Ez.
Ez dut pasa nahi, baina txikiak oheratu nahiko nituzke.
Mila esker, Brad.
Uste zuen dragoiak hiltzera joan zitekeela.
Eta erreginak betiko itxarongo zuela.
Erregea etxera itzuli zen eta, iristean, erregeari maitasunez begiratu zion, garai onak gogoan, bizitzaren loraldian ezagutu baitzuen, denetara pres zegoenean, gauza guztietara.
Ez, segi ipuinarekin, mese!
Gau osoa emango nuke, baina Braden arauak errespetatu behar ditugu, arbitrarioak badira ere, ados?
Gabon, bihotzak.
Gabon, aingeruak.
Ea tximeleta muxu horiek.
Eta eskimal muxu batzuk.
Kilimak nahi dituzue?
Bai!
Gabon, argi-koroa.
Gabon, Jainkoaren malkoa.
Ia ahaztu zait bizkar igurtzia.
Lasaitzen duenarekin.
Gabon, hartz txikia.
Nork nahi ditu 20 dolar?
Bat zuretzat eta bestea zuretzat.
Ez zait egokia iruditzen.
Ez kezkatu.
Ongi, gabon.
Etorri nahi duzu bihar eskolaren ondoren?
Une ona litzateke...
Eta garagardo hori?
Zer garagardo?
Garagardo bat eta bostekoa eskaini zenizkidan.
Aizu!
Promesa bete behar dut.
Altxa maitasun hesia, gogoratzen?
Zer da hau guztia?
Zuhaitzeko etxea.
Proiektu txiki bat Dylanekin lotura sendotzeko.
Bi hilabete daramagu.
Itxura ona du.
Mila esker.
Dusty, zenbat denbora geratuko zara?
Brad, egia esan, astebete barru banoa.
Ordua da egurra emateko aberriaren alde.
Ez.
Zara...?
Bai.
Bai zer?
Hobe duzu ez jakitea.
Ados.
Dusty, bisita ordutegi bat antolatu beharko genuke.
Horrela denbora emango duzu umeekin...
Zergatik zapuzten nauzu?
Ez dugu zertan zapuztu ezer.
Zertara etorri naizen jakin nahi baduzu, utziko diozu eskuan idatzita duzuna irakurtzeari?
Izan gizon eta galdetu, Brad.
Ongi da, Zertara etorri zara?
Umeek aita figura bakar bat behar dute.
Sarak aukeratu du.
Nahikoa gizon naiz zu izaten uzteko.
Nire seme-alabei esango diet.
Nire onarpena emango diet zurekiko.
Zu maitatzeko eta aitatxo esateko.
Beraiengatik.
Hori nahi duzu, ezta Brad?
Munduan gehien nahi dudana da.
Badakit zer ematen duen, baina hitzeman nuen joateko esango niola eta astebeterako gonbidatu dut, baina ez da ematen duena.
Gauza moztu egin du.
Ez esan.
Eta freskagarria izan da.
Askori ongi letorkiguke kontua moztea horrela.
Ederki etorriko zait umeekin.
Maitea, zuk ez dakizu nolakoa den.
Dusty manipulatzaile bat da, aditua da horretan.
Uste dut oso sentibera dela.
Entzuteko prest dagoen norbait behar du.
Eta ni naiz.
Gabon, Dusty.
Sparring egin dut eta kanelazko opilak nire familiarentzat.
Zuretzat ere bai.
Gure benetako aita egundoko sukaldaria da!
Hemen duzue.
Cinnabon bat bezalakoa.
Eta Cinnabon baten zaporea du!
Forma bera, espiral bera, eta gaseatu bera.
Lotsatzen hasi naiz, baina mila esker.
Egun on, Sara-hartz!
Eta orain denok gaudenez, gauza bat esan nahi dut.
Ederki.
Umeak, familiak hazi eta etengabe aldatzen dira.
Eta, batzuetan, berri batek zure bihotzera deitzen du eta ez dakizu lekurik dagoen beste batentzat.
Baina hemen maite behar duzuen norbait dago.
Ados?
Zatoz, polita!
Txakurtxo bat!
Txakur bat ekarri duzu etxera?
Bai, gaizki?
Pozik ematen zenuen esan dudanean.
Ez, uste nuen nitaz ari zinela.
Horrek naturalki atera behar du.
Zergatik ez orain?
Haatik.
Zikina zaude.
Dusty, zenbat urte ditu?
15 bat.
Estolderian bizi zen.
Tumore izena du, maitasuna hazten ari baitzaio barruan.
Ama, Tumore gorde dezakegu?
Bradek esan dezala.
Zegatik begiratzen dit horrela?
Niri begira dago.
Ez litzateke hobe kume bat?
Borrokatu egin du bizitzeko eta gauza izugarriak ikusi ditu.
Bere begi bustiek jakituria islatzen dute.
Babeslekuetan ez dute nahi zakur zaharrik.
Hil egingo dute iritsi orduko.
Gorrotatzen zaitut!
Ongi da.
Gurekin eman ditzake bere azken asteak.
Ez zaitut gorrotatzen jada.
Kaka egitera doa!
Ene.
Begira.
Arduratsu izaten ikasten dute.
Umeak, jantzi eskularruak kaka biltzeko.
Zizareak eta guzti izango ditu.
Ezin dut atera autoa.
Noski, nire kontu.
Bidea mozten ari da.
Ez gerturatu, mesedez.
Maitea, zertan zabiltza?
Ez dakit ideia ona den, Brad.
Dusty!
Dardara bizkar osotik nabaritzen dut.
Bat behera, lau gora.
Jende guztiak daki...
Kontuz!
Brad hil egin da?
Horretarako prestatu beharko dugu, maitea.
Brad!
Brad!
Ene Jainkoa.
Ongi zaude?
Maitea.
Jainkoarren, ba omen zenekien ibiltzen.
Jakingo bazenu, ez zeundeke horman sartuta.
Ia umeak hil dituzu!
Ez dago zauriturik behintzat.
Ni zaurituta nago!
Besoa paretan itsatsi zait.
Ez mugitu, berehala aterako zaitut.
Eta jantziko duzu alkandora bat?
Lasai.
Aizu, sentitzen dut zure autoarena.
Eta nik zure motorrarena.
Hori zortea.
Izozki baten antzera!
Egunon, Jerry.
Ez atera konoetatik!
Sentitzen dut, Doris.
Helikoptero bat lurreratu nuen kartzelako matxinada batean.
Oso zirraragarria da.
Gure 68. merkatura iritsi gara,
Kontxo.
Hemen dago nire txokoa.
Kontxo.
Benetan.
Eta zurekin horrela sakrifikatzeko, asko maite behar zaitu.
Sakrifikatu?
Noski, Brad.
Beste ume bat eduki nahiko luke.
Beste ume bat?
Horri uko egitea gizon antzu batekin egoteko... benetako maitasuna da.
Nola dakizu ezin dudala...?
Carolinek dio abeslari berriak entzungo ditugula.
Bai, jauna, 15 minutuan.
Zer moduz senar ohi alferrontziarekin?
Astindu duzu zure maitasun hesiarekin?
Interesantea da, Holt jauna,
Dusty Mayron aurkeztu nahi dizut eta.
Ongi, utzi gauzak argitzen, poxpolina.
Aireko garraiokoa?
Mila esker, Dusty.
Zu ere bai?
Ez, jauna, ez daukat ohore hori.
baina makurtu egiten naiz izan dutenen aurrean.
Urte askotarako.
Azkar adiskidetu zarete.
Zein ongi.
Armak pasatzen zenituen askatasunaren borrokalarientzat kartelaren aurrean, eta ez zuten zu ote zinen susmoa?
Susmoa izango zuten lau etxeren tamainako suzko bola batek inguratu zituenean.
Kontxo, Brad!
Tipo nire emaztearen ohia balitz, tiro egingo nuke buruan.
Ikusten dut, Leo.
Jauna, uste dut Barry prest dagoela.
Asko gustatuko zaizu.
Ongi, prest nago entzuteko.
Bai, zero, hiru puntu sei
Panda!
Ongi.
Zuk zer uste duzu, Duster?
Dustyk Pandan lan egiten du?
Bai, Bradek arrazoi du.
Inori ez zaio gustatzen smooth jazza.
Niri bai.
Noski, Brad.
Zer iruditzen, Dusty?
Ahul samarra.
Gizonezko ahots itxaropentsu bat behar duzue, entzuleari esaten diona:
"Aizue, agian hurrengo abestia ez da izango aurrekoa bezain txarra".
Eta indarra igortzen duena...
Bai, zero, hiru puntu sei
Panda!
Zer...?
Zer gertatu da?
Eslogana abestu duela.
Mutiko ona, Tumore!
Aita!
Kaixo!
Zu zara?
Zergatik da bera?
Lanera eraman dut eta berehala Pandako ahots berria zen.
Benetan 182 dolar ematen dizkidate jartzen duten bakoitzeko?
Zenbat diru.
Ikusten zergatik maite dudan herri hau gehienek baino gehiago?
Eta hau?
Zure emazteak norbait kontratatu behar izan du?
Markorako, igeltsurako, apaindurak eta kristalak?
Goazen, Guk konponduko dugu iluntzean.
Bai.
Igeltsu kristalezkoa baino ez da eta abar.
Igo gaitezen, sartu eta lanera.
Dusty trebea da eskuekin.
Igoko naiz eta...
Ez, ez da beharrezkoa.
Esango diot:
Gizonak iritsi dira.
"Mutilak iritsi dira", bai?
Kaixo.
Urte askotarako, Brad.
Etorri naiz esatera...
Zorte ona izan behar duzula.
Mila esker zorte on opatzeagatik.
Behera noa.
Uste dut...
Hasia da, eta pena litzateke.
Beltza delako?
Ez.
Zer esango genioke Bradi tipo bat modu desberdinean tratatuko balu zergatik eta larruaren koloreagatik?
Brad arrazismoa litzateke?
Brad KKKekoa da?
Ez.
Arrazista naiz ez kaleratzeagatik?
Bai.
Hala zara.
Gaizki interpretatzen ari zara.
Ez egin mesederik, etxekoandre.
Ez naiz emakume bat.
Egin behar zenuena egin duzu.
Ba ez zait iruditzen.
Goazen, eta lanabesak?
Eskurago daude.
Zer gordetzen duzu hemen?
Mailu bat, zinta, hiru pila eta tanpoi bat.
Horrek balio du....
Badakit zertarako balio duen.
Ez dugu konponduko?
Zer nahi duzu, Brad?
Lanabesak erostea inor kontratatzea baino garestiagoa da.
Hasieran, erregeak pentsatu zuen erregeordea ez zegoela gaizki, nahi biguin bat izan, baina erreginak norbait behar zuen.
Baina zenbat eta gehiago jakin erregeak, orduan eta zalantza gehiago zituen erregeordearekin.
Eta erabaki zuen modu bakarra zegoela...
Baina erregeorde gaiztoak ez zion itzuli nahi koroa.
Ipuin hori ezagutzen dut.
Zera baino zaharragoa da, Brad.
Baina erregeordea ez zen gaiztoa.
Tipo ona zen benetan.
Dibertigarriak, hizlari ona eta oso atsegina.
Eta ikusi zuen erregina, printze eta printzesa perfektuak bakarrik zeudela eta ausarki haiek laguntzera joan zen.
Bai, baina erregina ez al zegoen triste erregeordeak ezin ziolako oinordekorik eman?
Begira, hori pertsonala da.
Erregeordea ziur zegoen erreginari ez zitzaiola axola.
Ezta?
Bai.
Maitea, zer gertatzen zaizu?
Haserre jarraitzen duzu Dustyk zure tanpoia ikusi duelako?
Beste ume bat eduki nahiko zenuke?
Burua jan nahi dizu.
Ez da egia?
Baina ezin da, gertatu zitzaizunarekin...
Nire lagun iletsuak dira.
Ez da behar hori esatea.
Hala dira.
Erabat pozik nago dudan familiarekin.
Bera jasaten badut, umeek ikusi nahi dutelako jasaten dut.
Eta aitarekin harremanak izatea nahi dut.
Badakizu?
Aurpegia ikusi nahi diot jakiten duenean zure umeengatik egiten duzun guztia.
Egia da.
Bai, noski.
Arrazoi osoa duzu.
Ordua da Dustyk ikus dezan nolakoa diren aitak.
Topera nago!
Goazen lotara.
Aleluia!
Zuhaitzeko etxea amaitu du!
Kontuz, B!
Zuk zer uste duzu?
Nire tresnak erabili dituzu?
Ezin da zuhaitzeko etxe bat egin tanpoi batekin.
Ez, lagundu egin didate.
Dylan, PS4a konektatuta dago.
Osaba Griff?
Bart garagardo bat hartzera joan nintzen eta Griffy kamareroa zen.
Lagun egin ginen berehala.
Badakit zer pentsatzen duzun, baina eman aukera bat.
Arazoak ditu etxean.
eta kaleratu izana pena izan zen.
Zuk behartu ninduzun!
Zu zara etxeko gizona, eta Griffy eta biok ostalariak gara.
Ez, ez da horregatik.
Griffyk eraikitzen lagundu dit.
Dituzun aurreiritziak gorabehera...
Ez dut aurreiritzirik.
Esan dut "edo ez".
Hori esan baitut.
Umeok, jarri kaskoak tutu erdian.
Segurtasuna garrantzitsua da.
Tutu erdia?
Patio osoa ia hartzen du, baina horrela zure etxea auzoko onena da.
Corey!
Babesle bat?
Nicholas, mesedez, Dusty naiz!
X-Gameseko nire etorkizuneko txapeldunei eskaintzen diet.
Jardueraz nahasi zara, laguna.
Mila esker.
Ni!
Begira!
Oso truku politak, Dusty.
Maitagarriak.
Brad?
Nork ikusi nahi du nola egiten genuen Encinoko igerileku hustuetan,
Castaicen, Irvinen eta Long Beachen?
Santa Clarita?
Santa Cruz?
Fremont?
Maitea, jaitsi, mesedez.
Hori egingo du, arreba.
Zorte on!
Badakit.
Baina arazo bat badago, nor arduratzen da?
Zu?
Aholku ona.
Operadoreak ez dizue ulertuko urduri bazaudete.
Ez du ematen lasai zaudenik, Sara.
Mesedez, deitu larrialdietara eta azaldu
Zer egiten da ondoren?
Pultsua duen ikusi!
Ongi, nabaritzen dituzu taupadak?
Horrek esan nahi du Brad klinikoki dagoela... nork daki?
Hilda dago.
RCP bat egin?
Oso ongi, maitea.
Dusty, azkar!
Ongi, ni arduratuko naiz.
Begiratu adi.
Kito!
Nire aitak hildakoak berpizten ditu!
Whitaker jauna zonbi bat da!
Hil zaituen zaintiratu bat, Brad.
Uste genuen bazindozela.
Ongi, sentitzen dut.
Nazkatu naiz aitaorde gajoa izateaz.
Eta umeentzat Superman da.
Orain badakizu nola sentitzen nintzen.
Ni beti ama gaiztoa nintzen, zigorrak eta azenarioak banatzen zituena, eta bera urrunetik etortzen zen eta aita jatorra izan zitekeen.
Berarekin hitz egingo dut.
Ederki.
Hori bai ez nuela espero.
Ematen zuen Anna maite zuela.
Gorroto dut Hans.
Dusty.
Brad, ikusi duzu film hau?
Bikaina da.
Bi ahizpa daude, eta batek izotz botereak ditu.
Bai, ezagutzen dut Frozen.
Aizu, Dusty, zurekin hitz egin behar dut.
Orain ezin dut, Brad.
Gelditu filma!
Axola zaizue kanpoan hitz egitea?
Griff, gelditu egin behar duzu.
Eta nire zirrarak pausan jarriko ditut?
Zuk gelditu abestia.
Zer gertatzen da, Brad?
Begira, zu hemen egoteak...
Ez da ezer gertatzen.
...eta orain Griff ere bai, hesi batzuk jartzen dizkigu...
Kasko ergela!
Maitea, zer gertatu da?
Bizikletatik bota naute berriz!
Nazkatu naiz.
Eta gurasorik ez badute, tutoreak, ulertzen?
Berriz 4.ekoak?
Serio ari zara?
Ebazpena egurrarekin erakutsi behar zaio.
Hau familia auzia da.
Lotsagabe horiek astinaldi bat merezi dute.
Maionesa light duzu?
Bai,...
Itxaron, aterako dut nik.
Ea, badakit atsekabeturik gaudela, baina egin kasu.
Indarkeriak ez du konpontzen ezer.
Errepasatu zure historiako liburuak.
Indarkeriak ia dena konpontzen du.
Badira forma hobeak.
Nola esateko bat?
Arazoak ebaztea borrokarik gabe.
Dantza esan duzu, Brad?
Gazteen artean ohikoa da horrela ebaztea arazoak.
Elkarren aurrean jartzen dira eta erronka botatzen dute, crucking, popping eta locking eginez.
Txandaka egiten dute, eta kaleko borroka bat bezain trinkoa da.
Baina, amaitzean, inor ez dago zaurituta.
Eta ariketa aerobiko bikaina da.
Luze ari da, baina arrazoi du.
Dantza borroka gutxi daude zineman.
Eta bigarrena hobea zen
Step Up, Stomp the Yard....
Logika du.
Maitea, esaten ari zara Dylanek ikasteko dantzan?
Ez, diot borrokan irakastea ez dela erantzuna.
Baina defentsa irakastea ez da ideia txarra.
Ea.
Ongi, Dylan, prest?
Laguna, lehenik handienari egin behar diozu aurre.
Zer gertatzen da?
Hain koldarra zara, zure zakurrak behar dituzula?
Orain lotsatuta nago.
Baina orain bakar batekin borrokatuko duzu.
Harroputzak beti bultzaka hasten dira.
Ez dizut ukitu, ez?
Ez, baina gutxi falta izan zaizu.
Ez dizut joko.
Lasai, ados?
Ezusteko elementua esaten zaio.
Orduan kritikatu egiten duzu!
Hori esan behar da?
Urdanga bihurtu behar duzu.
Oinarrizkoa da morala jateko.
Ez jaiki, urdanga!
Orain ostiko bat arrautzetan!
Arrautzetan, Dylan!
Baina Dylan jo dizunean, bandoz aldatu naiz.
Zer uste duzu gertatzen dela patioan?
Ni 4. mailakoa izango naiz.
Joan naiteke, mesedez?
Zatoz hona, maitea.
Itxaron.
Entzun...
Badakit zer den beldurra pasatzea eskolan.
Zure adinarekin.
handi batzuk nirekin sartzen hasi ziren.
Nik ihes egiten nuen eta harmailen azpian ezkutatzen nintzen.
Egunera nituen atzetik, bazekitelako beldurra niela.
Harik eta nazkatu nintzen arte.
Eta Jesse Hubbardeni sudurrean eman nion.
Horixe baietz.
Txikitu eztarri hori.
Itxaron.
Egia esango dut.
Nire kontaketako elementu batzuk gezurra ziren.
Negar egitea, egia.
Atzetik izatea, hori ere egia, baina ez diot inori jo inoiz.
Begien bistakoa da.
Devin Lacecock.
Zergatik esan diozu?
Itsuaren plantak egin nituen ikasturte osoan nirekin errukitu zitezen.
Ongi joan zitzaidan
MASHeko kapitulu bat ikusten ikusi ninduten arte.
Hain itsusi jarri zen, gurasoek etxea berfinantzatu zuten eskola pribatu batera bidaltzeko.
Egun horretatik beti ihes egin diodalako gatazkari.
Izan ere, zure adinean Dusty bezalako aita bat izan banu, agian erakutsiko zidan defendatzen.
Zuk ahal duzu.
Azkarrago, indartsuago, basatiago.
Azkarra eta indartsua zara.
Asko gustatu zait lankidetzan ikustea aitakide gisa.
Bai.
Ongi jotzen du.
Batasun horretaz baliatuz, eskertu nahi dizuet gonbidatzea hemen geratzera hau partekatzeko.
Ez, zuen ondasuna ez da alferrik izan.
Eta nik nire zorrak kitatzen ditut.
Sara, badakit desiratzen zaudela beste ume bat izateko.
Nik uste laguntzeko moduan nagoela.
Bai, aditu bat emankortasunean.
Francisco doktorea onena da.
Bai, noski.
Maiz ateratzen da telebistan.
Endokrinologo ospetsu bat da birsortzean aditua.
Eta hartuko gintuzke?
Norbaitek laguntzea badauka, berak du.
Amak ume bat izango du?
Mila esker, mutiko.
Entzun, ez dakit ideia ona den.
Ez duzu nahi beltz baten izena izatea?
Zuk izen hipertxuri bat jarriko diozu,
Connor edo Gordon.
Harland, edo Scot edo T. O Brad.
Ongi, maitea, eta hitzematen badizut ez ditudala ilusioak egingo?
Uste dut ilusioak egin dituzula.
Ongi, bai, baina beste zerbaitengatik.
Ez da beste zerbaitengatik.
Kontxo, Brad, ziria sartu dizu.
Medikuaz baliatu da zure emaztea ilusionatzeko.
Emaitzek erakustean ezin diozula eman, asmatu nor egongo den zain arma tiro pun.
Nire emaztearekin fio naiz, beraz gaia utziko dugu.
Historia bat kontatuko dizut, Brad.
Jeneanerekin itzultzen ari nintzela, 4. emaztearekin, ezkon bidaiatik, esan zidan 23 urteko seme bat zuela.
Gurekin bizitzera etorri zen.
Ez zuen tutik ere esaten ingelesez.
"Andreas, kendu hankak mahaitik".
"Andreas, handia zara amarekin lo egiteko".
"Andreas, utzi esteroideak".
Haserretu eta kotxeko antenarekin jotzen zidan.
Agian umeen gauzak izango dira.
Ez, egia esan ez.
Total, adoptatu eta nazionalitatea lortu nion.
Paperak iritsi eta zer gertatu zen?
Badakit.
Elkarrekin bizitzera joan ziren Barstowera.
Andreas mutilaguna zuen, Brad.
Ez nuen irudikatu ere egin.
Kontua da jakin behar duzula galdu duzunean.
Baina, egia esateko, nik ere Dustyren alde apustu egiten dut.
Izugarri jatorra da.
Ongi, zu irabazle.
Nola doaz Panda Jam-en zifrak hurrengo udarako?
Londresekoak telefonoan jarraitzen duzue?
Dusty Mayron, putakume eroa!
Kaixo, zer moduz, doktorea?
Nire lehen lasterketan, ni errenka helmuga gurutzatzen eta honek itzuli bat atera zidan.
Nekagarria dirudi.
Kaixo.
Eta berarekin ere ez.
Zu Potro Dirdiratsu jauna izango zara.
Zer?
Izotza puskatzeko.
Tira, beso bat.
Esan dezakegu zure arazoa ez zutela X izpiek sortu.
Nabaritzen duzu?
Kaixo.
Beti egiten didazu berdin.
Hau etikoa da?
James eta melokotoi erraldoia.
Lasai, nik beti egiten dut.
Lodiak eta erraboildun.
Dirdiratsu,
Patrick Stewartena bezala, ulertzen?
Ez lotsarazi Sararen aurrean.
Barkatu, laguna.
Behia jetziko dugu, itxaropenik ote dagoen?
Ez da behar.
Tira, mesede bat egiten dizut.
Eman zerbait hurrengo sinposioan erakusteko.
Nik ere edalontzi handi bat hartuko dut?
Utzi txorakeriak.
Zaila litzateke zure Cinnabonak prestatzea?
Labe profesionalak behar dira.
Bere lehen txekea eskubideekin.
Zuk irabazten duzuna baino gehiago da.
Eta esaiozu 20:30ean nire etxean.
Ez eramateko ezer, ados?
Ni ez naiz egon zure etxean.
Ez, egia.
Ene, hau ileak.
Ongi geratzen zaizkiola?
Lehen amak muxu asko ematen zizkion aitari.
Ezkonduek muxu asko ematen dituzte.
Prest?
Kontxo, Txina.
Nola gustatu zitzaidan.
Dylan, zu harresi horretan egin zintugun.
Hurrengo diapositiba.
Horrela ezagutu genuen elkar amak eta biok, "Erregea eta ni" boloetan.
Nola estutzen ninduen soineko hark.
Hurrengo diapositiba.
Ai ama.
Ume hori ni naiz?
Umeak, ohera joateko ordua.
Ez dugu egon behar Whitaker jaunaren zain, ezta?
Ez zaitut gustuko, baina hau suntsitzailea da.
Griff etxean da!
Erregeak bere ezpata boteretsua altxa, eta erregeordearen gainera jaitsi zuen.
Baina erregeordeak ezkutuaren gelditu zuen.
Eta astintzen hasi zitzaion erregearen aurpegi harroari.
Baina erregeak antxeta baten luma bat bezala kendu zuen.
Eta kolpe eta estokada sortu batekin erantzun zuen.
Hain azkarrak eta zuzenak, erregeordeak ezin zituen saihestu.
Eta, hala ere, denak saihestu zituen.
Orduan, ezpata kendu zion erregeari eta belauna puskatu zion.
Orduan, erregeak Mossberg eskopeta bat atera zuen!
Guztiz anakronikoa.
Edozein garaik balio badu, erregeordeak
Kevlar txaleko bat zeraman.
Badakigu non dagoen erroa.
Erregeordea haserre zegoen benetako erregeak ezpata atera zuelako, luzea eta dirdiratsua.
Erregeordea izutu egin zen halako tamainarekin.
Eta nahiz eta erregeordeak onartu erregeak ezpata luze eta ederki apaindua zeramala, erreinuko dontzeila guztiek nahiago zuten erregeordearen ezpata apala, entzuten zekielako.
Erregeak ulertu behar du ostalaria dela gazteluan eta hobe duela ongi portatzea, erregeordea nazka-nazka eginda baitago erregearen ostiakeriekin!
Brad hitz itsusi bat esan du.
Umeak, sentitzen dut hitz itsusi hori entzuteagatik.
Esan zuen amari.
Brad, hitz egingo dugu korridorean?
Brad, zer gertatu da?
Begira, erregeordeak ez zuen esan behar hitz itsusirik printze eta printzesaren aurrean, onartzen du.
Zergatik esaten duzu horrela?
Korridorean gaude.
Segundo bat.
Esan.
Francisco doktorea da.
Doktoreak berehala hartuko zaituzte.
Brad,
Gerta ahala gerta... harro nago zurekin saiatzeagatik.
Bai, pena bat da, Sara.
Pena bat da jasan behar izatea
Doktorea, ez eman itxaropenak alferrik.
Gogoratu odol-fluxuaz eta bola hotzez esan zenuena.
Bradek eskerrak eman behar dizute zuri, Dusty.
Laborategiko arratoitan, beste alfa ar bat gerturatzen denean, testosterona eta espermatozoide kopurua igo daiteke.
Ene Jainkoa.
Ez nuen espero.
Itsasoko suge bat zara.
Azkenean dena emango diot Sarari, eta ongi sentitzen naiz.
Entzun zer egin behar duzun.
Pixa egin behar duzu Dustyk lo egiten duen ohearen ondoan.
Zure pixa usaindu eta jakingo du zure gizontasuna serio hartu behar duela.
FedExe izutu zuen.
Ez, nahiago dut horren gainetik egon.
Ongi, zu egon gainetik.
Baina egin ume hori ahalik eta azkarren, Brad.
Ederra litzateke, ezta?
Tira, eman bostekoa.
Dustyren taldean nengoen.
Braden talde irabazlera pasatzen saiatzen ari nintzen.
Ez, mila esker.
Maite zaitut, Brad.
Ez da loteslea.
Babarrun lodiak ditu.
Zertan lagunduko dizut?
Kontxo, flexio izugarriak.
Aizu,
Sararengatik eta niregatik egin duzunak bizitza aldatuko digu, eta eskerrak eman nahi nizkizun.
Eta barkamena eskatu.
Zergatik?
Badakizu zer gertatzen den.
Agertu zinenean, hain jator eta interesgarri, leiatzeko sena atera zitzaidan, zalantzakor, eta ni desafiatu nahian zenbilela iruditu zitzaidan.
Baina gaur erakutsi didazu axola zaizuna gure familiaren zoriontasuna dela.
Kontxo.
Hunkitu egiten nauzu.
Gizon berri bat ikusi nuen nire umeen bizitzan.
Benetan?
Prest nengoen botatzeko eta nire familia berreskuratzeko.
Ezkutuan egin nuen.
Munstro bat naiz.
Ez.
Errespetuz, ahoa ixtea nahi dut.
Eskubidea duzu gaizki egoteko.
Azken finean, zure seme-alabak dira.
Zerotik hasiko gara?
Ados.
Zatoz hona.
Eredugarria zara.
Esan duzun hori, nire familia hartzearena, iragana da, ez?
Baina zure eredua jarraituko dut eta gardena izango naiz.
Horrek ez ditu gauzak errazten.
Badakizu Sarari hau guztia esan beharko diodala.
Arrazoi duzu, Brad.
Buruak birak ematen dizkit.
Batatak edo ñameak?
Griff, badakizu ñameak ditugula.
Erosteko eskatu zenidan.
Zure etxea errespetatu nahi nuen hartu aurretik.
Ez nituen hartu nahi besterik gabe.
Baina erakutsiko diot onena naizela.
Eroriko zara, Dusty.
Aita izango zen!
Ez da bera izan.
Brad.
Baina Brad horrek ipar polora deitu zidan.
Ziurrenik denbora luzerako.
Opariak zabaldu ditzakegu?
Noski, txiki.
Uste dut Braden partez direla.
Opari guztiak bere partez dira.
Ea Dustyk oparirik egin dizuen.
Umeak, ez ahaztu nork ekarri zuen txakurra, gogoan?
Tumore, ez estali Claus andrea.
Aizu, kezkatzen hasi naiz.
Poni bat!
Bai, poni bat da!
Elsa printzesa jarriko diogu?
Nahi duzuna, zurea da eta!
Brad, nola ordainduko dugu?
Eta non sartuko dugu?
Korta bat jarriko dut garajean.
Zaldi erdia baino ez da.
NBAko playoff-erako sarrerak gaurko...
Los Angeles Lakers!
Maite zaitut, Brad!
Ez dago gaizki.
Batere gaizki.
Urteberri on, Whitaker familia!
Eguberriak?
Zenbat denbora lo egin dut?
Nahi duzuena hartu dezakezue, Eguberriak direlako!
Lau bakarrik zeuden elkarren ondoan, ez bost.
Zu hor zaude, gizonaren ondoan.
Ongi, umeak, han izango naiz.
Pozten nau izatea oparirik onena!
Zenbat kostatu da hau?
Ez asko.
Jaun-andreok, ongi etorri
Bihotz Ausarten umeei.
Gora Bihotz Ausartak!
Harro nago zuekin, mirakuluzkoak zarete!
Gustatzen zaizkit umeak!
Emozionatu egiten naiz nire familiarekin nagoenean!
Bai, indarra eta prestakuntza.
Begiratu zaitez.
Italian saskibaloian jokatu genuen.
Koberen fan bat da.
Kobe ezagutu nahi duzu.
Jaitsi dadila familia osoa.
Taldearekin eseri zaitezkete.
Hau nire alaba da, Megan.
Aita-alaben dantzara gonbidatu nau.
Zer arraio esan du?
Niri eskatu dit lehenik!
Ez dut onartuko, ados?
Nik eraman eta jasoko ditut!
Boluntarioa naiz zure eskolan!
Haserreak entzuten ditut, negarrak eta Frozenen musika beti jo eta jo!
Megan, hautatu egin behar duzu!
Hautatu egin behar duzu!
Zure bizitzako hautaketarik handiena da!
Egingo du ero bat ez bazina bezala, badakidalako triste zaudela.
Baina kontrolatu zaitez, ados?
Orain jaitsi umeez gozatzera.
Zer?
Zer esan duzu?
Sara.
Urpekari nuklearrekoa?
Garagardo batzuk!
Zer da?
Txalo horiek entzun nahi ditut!
Gaur zale batek aukera izango du pista erditik botatzeko
Disney Worlden opor batzuk irabazteko!
Eta zale hori eserita dago 113. atalean,
6. lerroan,
Ongi, Brad!
Ezer baino lehen, esan nahi dut nire seme-alabak maite ditudala.
Eta norbaitek zerbait eginez gero,
Astinaldi bat emango diot!
Oso ongi.
Tipo horrek eraman egin nahi ditu!
Nire familia eraman nahi du.
Eta ez du izerdirik egiten!
Begira, zergatik ez duzu botatzen...
Baina ikusiko duzu.
Bart, lo zeundenean, maitasuna egin nuen gure emaztearekin!
Pitilina atera zidan praketetatik!
Hau familia ekitaldi bat da.
Ongi da.
Nahiz eta
Beste batek irabaziko du familia bidaia!
Ekarri baloi hori.
Hau Dylanengatik eta Meganengatik eta Sararengatik eta Dylanengatik.
Zuzenean sarera.
Beste saio bat!
Beste saio bat!
Umeak, zoazte pijama jartzera.
Baina umeak eta zu ni nauzkazue.
Orain egiazko aita bat izatera zoaz?
Bai, hemen nago orain.
Dusty, aste honetan lan asko dut.
Brad ez dago, eta norbaitek eraman eta ekarri behar ditu umeak, igeriketara eta.
Dylan bere lagun Elirekin jokatuko du asteartean.
Eta Meganek dentista du ostiralean.
Ezin dituzu eraman motorrean.
Ados.
Ez duzu hemen lo egingo!
Ziur ez duzula konpainia nahi?
Egoera zail batean zaude.
Zatoz bihar 6:30ean.
Nire gauzen bila sar naiteke?
Ez!
Zain egongo naiz, ideia aldatzen baduzu.
Zergatik botatzen duzu Griff?
Etxe hau oso kaotikoa da.
Beti dago zerbait.
Goazen.
Ez atera...
Beti etorriko zara aurrerantzean?
Benetako aita naiz, beraz, bai, ni etorriko naiz.
Ederki.
Ikusten dut ez zarela apuntatu boluntario.
Espero dut zu Brad berri bat izatea.
Ni aita naiz, eta egunero etorriko naiz.
Goiz iritsi naiz, ez...
Zure umeak atera ez badira, eman buelta!
Buelta!
Konoan geratuko naiz, izozkia bezala!
Amandak jaialdi bat du!
¡Eh!
Ez gara ateratzen konoetatik!
Konoak!
Egunak daramazu hemen bizitzen, Brad?
Ez.
Eta manta horiek, labetxoa eta gorputz usaina?
Kaka egin dut paperontzian.
Total, egun batean goiz atera naiz, iritsi naiz etxera, eta han zegoen Charlene, biluzik ohean.
Ez nekien zer pentsatu.
Sei hilabetera, Txinako kartzela batean esnatu nintzen tatuaje bat nuela giltzurrunetan, golf pilota bat, ipurdira erortzen.
Ezin dut entzun hori.
Griff, zer egiten duzu hemen?
Esan nahi dizut lehen Dusty tabernara etorri dela.
Esan du aita izatearena ezetz.
Saiatu naiz konbentzitzen, baina ospa egiteko prest zegoen.
Ez dizut esan beharrik, baina gaur Megan jaialdia da, eta aitarik gabe joan beharko du.
Eta, Dusty, koldarkeria hutsez, galtzen du.
Aita zara berriz.
Tira, eman bostekoa.
Ez, ez naiz bere aita.
Nahi nuke bihotzez, baina ez naiz.
Griff!
Itxaron!
Oraindik hemen dago, Brad.
Kaixo.
Esan duzunagatik, ematen zuen eta gero atea itxi da.
Gauza pertsonala zegoen.
Eta nahiago izan dut itxi.
Eta jakin dezazun, korridoretik pertsegitzea pentsatzen nuen.
Nire pausoak entzun eta pentsatuko zenuen: "zer gertatzen da hemen?"
"Arrazoi zenuen".
Oso inspiratzailea litzateke.
Egin dezakegu?
Griff, zu sutan joan eta zu atzetik.
Ez dut egin nahi.
Txorakeria galanta iruditzen zait.
Saiatu gaitezke.
Sortzea litzateke, ez baita gertatu.
Gehiegi hitz egin da gaiaz.
Ez zoaz zure alabarekin?
Ez.
Aita ez dator, ezta?
Magdalenak daude hor.
Lehertu zaitezte azukrez.
Dusty.
Nora zoaz?
Nik milioi bat dolar ordainduko nuke dantzara eramateagatik.
Ezin dut.
Ez naiz ongi etorria esan nuenetik ama haurdun utziko nuela amorruz.
Zuk izan behar duzu.
Sentitzen dut, Brad, baina ezin dut.
Nola ezin duzula?
Ezin naiz geratu konoen barruan.
Dusty, konoak segurtasunez daude.
Konoak metafora bat dira, Brad.
Ez naiz etxezalea.
Tira, Dusty, zer diozu?
Antolatua eta txapuzeroa zara.
Inoiz jan ditudan opilik goxoenak egiten dituzu.
Hori ezin daiteke egin labe arrunt batean.
Gezur pilo bat esan dituzu.
Zergatik esan zenuen gezur hori?
Irabazi nahi nuelako, bai?
Aita ona naizela erakutsi, baina ez naiz.
Hainbeste zarata, istilu eta erabaki.
Eta gainerako aitek.
Ezin duzu jada bizikletan joan lagun baten etxera
Hot Wheels-ekin jolastera.
Orain aurretik geratzen dira.
Bere semea bezain argia ez balitz bezala Dylan.
Hilko nuen mamu hori.
Dusty, nik ere gorroto dut tipo hori.
Baina bere semea Dylanen lagunik onena da eta izorrai.
Hori egiten dute aitek, kaka irentsi.
Hori egiten dugu.
Zu hobeto moldatzen zara horretan, eta laudorio bat da bihotzez.
Megani hitza eman zenion eta bete egingo duzu.
Kolpe bat eman didazu?
Bai.
Jakinda orain txikitu egin behar zaitudala?
Nahiago nuke egingo ez bazenu.
Egingo banu, onartuko zenuke umeengatik, ezta?
Ezin dut Sara ikusi esan nionaren ondoren.
Zuk egin bera gabe galduta bazeunde bezala.
Dusty, atera eskuak nire praketatik.
Lasai, pitilina ukitu nahi dizudala uste duzu?
Guapo jartzen saiatzen ari naiz.
Ea.
Kito.
Maitea.
Besoak gurutzatuta dauzka.
Kontxo, umeak eskolan abandonatu zituen gizona.
Eta begira nor datorren berarekin.
Haurdun utzi duzun baten bat bidean?
Ez.
Sara, biziki sentitzen dut.
Ez duzue merezi, baina bai.
Nik baino gehiago merezi duzu.
Dusty, mesedez, zure alaba da.
Zer galdu dut?
Ea zer iruditzen zaizun.
Ongi hitz egingo diet zutaz eta niretzat lehen dantza.
Agur esan eta bakean utziko zaitut.
Dylanekin sartzen ari da.
Non daude?
Hori da 4.eko taldea?
Zer egiten duzu alaba-aiten dantzaldian?
Beldurra ematen dizu zure laguntxorik gabe?
Ez, handienari erronka bota dio.
Ez.
Goazen!
Dylan!
Bai!
Aurpegian, irakatsi zenidaten bezala.
Gustatzen zaizu, urdanga?
Aurpegia jo dit.
Eta gero behean.
Oso gauza itsusi bat deitu dit.
Nork, berak?
Dylanek esan zuen 4.eko bat atzetik zuela, baina ez neska bat zela.
Esango genion gaizki dagoela neskei jotzea.
Eta zurekin sartzen dela gustuko zaituelako.
Ez zait gustatzen.
Uste dut baietz.
Erabat beregatik dago.
Urdanga deitzen diozue nire alabari?
Ez pasa.
Ea, nor da umearen aita?
Biok.
Ene, kontxo!
Denbora luzea daramat entzun nahian, eta horrek hunkitu egiten nau.
Aita zara orduan!
Ez barregarri jarri.
Mehatxu egiten didazu, tipo gogorra?
Baina zu moztu pixka bat, Jerry.
Bakea.
Aita eta alaben dantzaldia da.
Benetako aitari entzun nahi diot.
Brad zuetako edonor baino aitagoa da.
Umeak hazi nahi badituzu, begiratu berari.
Aita zoragarria zara.
Uste dut jendea hiltzen duela.
Ez du xehetasunik eman, baina ondorioztatu egin dut.
Zertan ari zara?
Hori UFCkoa da?
Goazen, Brad.
Gauza beroa dago!
Ez dakizu, Jerry, baina gustatzen zait gorputza mugitzea.
Eman, Brad!
Hori, Brad!
Bakarra naiz alkandorarik gabe?
Badakizu ezin zarela joan, ez?
Nahi duzu geratzea?
Izerdi patsetan zaude.
Mila esker.
Dusty geratu egin zen.
Eta Pandako esloganarekin irabazten zuen dirutzarekin, bere gaztelua eraiki zuen kale berean.
Kaixo!
Tumorekin geratu ginen,
Dustyren txakurkumearekin ez baitzen moldatzen.
Tumore!
Eta biziki harritu ginen
Dustyk bere emazte berria aurkeztu zigunean, eta bere alabaorde berria.
Hau nire alabaordea da, Adriana.
Maitea, nork deitu du?
Zure emaztea?
Karen hori bikaina da.
Maitea, hartuko duzu...?
Eta biziki harritu nintzen jakin nuenean adin berdina dugula.
Hain gaztea dirudi, ezta?
Pozten naiz beregatik!
Maitea, zoragarri zaude.
Zer diozu?
Azkar prestatu naiz.
Aitarekin etorri nahi duzu?
Uste duzu zerbait lapurtuko diodala?
Maitea, kontuz labanarekin.
Zu ez zara nire aita.
Bradek arrazoi zuen.
Aitaorde izatea ez da erraza beti.
Baina orobat arrazoi zuen esaten zuenean merezi zuela.
Baita Ford Flexarekin ere.
Familia auto bikaina da.
Sartzen zaizkizu umeak eta bagajea, eta potentzia du.
Asteburuetarako paketea erosi nuen.
Bradenak baino prestazio gehiago ditu, baina berak ez du zertan jakin.
Aita!
Maitea, desiratzen nago...
Entzun dut.
Tira, pixka bat agian.
Zu baino askoz handiagoa da.
Bere besoek hankak ematen dute.
Izartxo, badakizu gauza bat?
Gustuko dut.
Bai, Ziur hark gu ere bai.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak