# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Zoaz, lekua gordeko dizut.
Momentuz nire atzean egon, begiratu, oharrak hartu.
Hortxe aparkatu.
Ea, goazen!
Kaka!
48 ordu ditugu haiek ateratzen laguntzeko.
Dokumentuak, metalezko gauzak eta telefonoak kaxan sartu.
Milesker.
OK.
Platerak garbitzen, baina laster sukaldean hastekotan.
Duela 3 egun, ugazabak kontratua prometitu zidan.
Beraz erresidentzia baimena eskatu nuen.
Kontratuak lagunduko zuelakoan, prefekturan paperak aurkeztu nituen.
Baina bertan esan zidatenez, aurretik bidalia zidaten erantzuna eskaria ukatuz.
Hori pentsatu nuen.
Andere침oa: etorri une batez.
Zer kristo nahi du honek?
Zer moduz?
Ongi...
Milesker.
Musketa al da?
Bai.
Eta botikak zergatik?
Somniferoa zer moduz?
Bi afganiar datozela.
Baina zure eskubideak defendatuko ditugu hemendik atera zaitezen.
Ba al duzu Frantzian bizi zarela frogatzeko modurik?
Jatetxe handi batean dago, baina sukaldean.
Jaso ezazu osabaren helbidea, eta ahal duzun datu guztiak.
TA-ri helduko diogu lehen bait lehen, JLD-era joan baino lehen...
Bai... 06... 94... 53... 51... 02...
Zure telefonoa har dezaket nik ere?
Agur.
Ateratzeko aukerarik al du?
Baina emazte edo haurrik gabe zailagoa da.
Eta epaileak ezetz badio?
Noski, txantxetan ari nintzen.
Dakarrera zuzenean, duty-free pasatu gabe.
Zuzenean?
Lasai, ez dago horren arriskurik.
Nigeria...
Ea, aurrera!
- Konturen bat al duzu, posta bulegoan, errentaren agiririk?
BBC-an gaudela ematen baitu.
Erresidentzia baimena dut urtebeterako, eta erreziboak hiru hilebeterako.
urtebeteko erresidentzia baimena noizkoa da?
Konturen bat duzu posta bulegoan?
Eurodisneyen enplegatu polibalentea naiz.
Zer da enplegatu polibalentea?
Paper gorria, ostean ezerrez.
Ongi, ostean ezer ere ez.
Ostean ezer ere ez, ados.
Beste baten Buzz Lightyear, edo Lehoi Erregea.
O, Sirenatxoarena ongi egingo zenuke bada!
Serbiarrez ez baitakit...
Norbaitek errusiarrez ba al daki?
Kanariar uharteetatik etortzeko autobus berezia beharko litzateke.
Paper gorria eman zioten, eta gero ezerrez.
Ez duzu jango?
Ezin dut, honek ez du zaporerik.
Milesker.
Duela 10 urte nago hemen.
Lasai egoteko esperantza nuen, baina...
Nik bi urte behar izan ditut honaino ailegatzeko.
Guda Zibil betean atera nintzen.
Milaka km kamioietan, oinez, basamortuan, hainbat herrialdetan zehar.
Nola duzu izena?
Urte askotarako, Samba.
Bai; poliziarekin batez ere.
Polizian ere neska ederrak ikusi ditut.
Abenturaren bat izan dut, baina gauza seriorik ez.
Izan ditut 3, 4, 5 neska...
Tira, kontatu, bada!
Espainian elkarrekin lan egin genuen, negutegietan, tomateekin.
Goiz batez, poliziaren sarekada handia izan zen.
Herrirantz ihes egin nuen, korrika, eroa bezela.
Ate bat ireki zen, esku batek heldu ninduen.
Horrela izan ginen, elkarri itsatsiak, ordu luzeetan, zaborrontzien artean.
Ederra, fina, altua, moda desfileetako hoiek bezelakoa.
Nola du izena?
Gracieuse.
Ba al daki hemen zarela?
Ez dakit.
Bi urte dira ez dudala ikusi.
Lamouna, zutaz galdetzen dute.
2004tik honako guztia hemen klasifikatua dut.
Ordenantzak, bankuko paperak, erreziboak.
Kamiseta bat ere jarri dut.
Ahaztu baino lehen: bi goxoki.
Banilla eta limoi berdea albakarekin.
Anderea: nire iloba mutil serioa da.
Hara: paperik gabekoek paper piloa izaten dute.
Behar direnak izan ezik.
Barkatu.
Ez dago gaizki.
Kamiseta fosforito horrekin, hasi zaitez maletak prestatzen.
Benetan, ezin duzu hori jantzi.
Noski.
Begiluze hori!
Txoroa!
Ez daukat gogoan: aipatu al nizun distantzia mantentzearena?
Horrela askoz ere hobeto zaude.
Zapuztua nago kamisetarekin, zori ona ekartzen baitit...
Ekartzazu, neuk eramango dizut.
Osabak ez al dizu beste ezer eman niretzat?
Beraz, duela 10 urte, aita Dakarren lan istripu batean galdu eta gero,
Samba Cisse jaunak eskola utzi behar izan zuen, ama eta arrebak bertan utzita, eta Frantziara etorri zen, familiari laguntza ekonomikoa bidaltzeko.
Jatetxeetan lan egin du nagusiki, gauetan plater garbitzaile bezela, eta sukaldean aritzeko prestatzen.
Kanpoan azalduko dizut.
Epailearekin hitz egingo al dugu?
Kamiseta jantzi behar nuen!
Nire izena entzun dut.
Ados.
Dena ongi joan dadila zuretzat.
Estetika zentru batean dagoela dakit bakarrik, Barbes auzoan.
Aurki ezazu, eta esan hemen nagoela.
OQTF bat eman dizutela,
Frantziatik irtetzeko aginduarekin.
Joan zaitezke.
Baina egoera irregularrean zaude, eta Frantziatik irten behar duzu.
Frantziatik irtetzeko, hortik joan behar naiz.
Abioi hori... harrapatzen saiatuko naiz.
Ongi.
Nire abioia harrapatzera noa!
Itxaron, joan beharra dut!
Hamar urte hemen, eta oraindik ez duzu ezer ulertzen!
Oso ongi ulertu dut, ez arduratu niregatik.
Entzun, Samba: oraindik aurrera, europar erara jantziko zara.
Hartu aldizkari bat, besapean sartu, eta bota itzazu galtza bakeroak eta zapatila hoiek.
Eta lasaia eta diskretoa izan, erakutsi dizudan bezela.
Eta edanda zaudenean, ez atera etxetik.
Utz iezadazu amaitzen.
Ez ibili geltokietan, Chatelet edo Nation bezalako estazio handietan.
18:00etatik aurrera, autobusa hartu.
Batzuk txartel bategatik deportatu dituzte.
Kaixo, Gracieuse izeneko neska baten bila ari naiz.
Lanean gogor ari naiz, baina orain ongi nago.
Lanik gabe bazaude, zure erruz da!
Dirua bidaliko dudala agintzen dizut.
Lasai, laster bidaliko dizut.
Eskerrikasko ama.
Islamistek bere bi lagun erahil zituzten.
Gauean ihes egin zuen.
Aljeriako kanpaleku batera.
Jarrai dezala, baina poliki.
Orokorrean ados dago, bai.
Herri txikietan egoera oso txarra zen.
Komunak suntsituak zeuden, ez ur berorik, ezta hotzik ere.
Barkatu.
Tunisia ezagutzen al duzu?
Bentata jaunarentzat da, gizon oso sinpatikoa.
Baina ia hoteletik ez ginen atera...
Baina lanean nago.
Egunon.
Orduan?
Informazioa biltzen izan naiz.
OQTF famatu hori duzu gainean.
Urtebeteko epean, prefekturan eskaria berriz egitea arriskutsua da.
Diskretua izan behar duzu, kontroletan ez erortzeko.
Geltoki handietan ez ibili, Chatelet...
Aireportuak, zebrabideak erabili, metroan txartelik gabe ibili.
Zera...
Soluzioa eskaria berriz egitea da.
Ez, inondik inora.
Agian transizio garai bat egin daiteke.
Uste al duzu niretzat erraza dela zuen paper osti hoiek ulertzea?
Zoazte denok popatik hartzera!
Baina zer esan dio?
Orokorrean... nekatua dagoela.
Edonola ere, agintzen dizut geltokietan ez naizela ibiliko.
Zergatik egin didazu oihu?
Nik ez nizun ezer esan goxokiengatik, adibidez.
Gabon, Odette.
Orduan, ez zaude nirekin haserre?
Milesker.
Ixo.
Zu bai pottorberoa!
A. Zeu zara.
Jonasen laguna naiz.
10, 20 edo 30 minutu.
Magali!
Bai, uste dut hauxe dela nik behar dudan Gracieuse... ez zu.
Espainian ezagutu zintuela, tomate negutegietan... eta zaborrontzien lekuarena.
Baina ez dakit.
Albisteak izateaz pozik naiz, baina bi urte denbora asko da.
Ordutik gauza asko gertatu dira.
Baina ezkontzekoak zineten.
Edonola ere, eskuetako masajea atsegina da.
Eta eskuak nekatuak dituzunean, masajetxo bat...
Eskuak nekatuak badituzu, masajearen ostean jada ez baitira nekatuak.
Jendeak bizkarrean hartzen du masajea, baina eskuak erabiltzen ditu; bizkarra ez.
Tontakeri asko esaten ditut.
Hitzordura etorri naiz, eta gero...
Harantza joan behar nuen, eta bide batez natorrenez... zu etxera laguntzea pentsatu dut, nahi baduzu.
OK.
Non duzu autoa?
Bizkarrean eraman zaitzaket, nahi baduzu.
Mutilak!
Nork du esperientzia segurata bezela?
Erotu al zara?
Erori egin da eta...
Jar ezazu bere lekuan.
Hondatua dago; horregatik erortzen da.
Gero konponduko zaitut.
Mutilak!
Biltegi barrenera!
Ez mugitu!
Geldi!
Alde egizu, polizia etorriko da.
E?
Berdin da, lo gutxi egiten dut.
Ederto eman dizute.
Pixka bat itxura hobea du.
Etorri, etxera lagunduko zaitut.
Hemen aparkatu dut.
Hitz egin nahi al duzu?
Ez da hori... ez dakit.
Une honetan, deskarrilatu izanaren inpresioa dut.
Berdin da zer egiten ari naizen, ez dut nire burua ezagutzen.
Agian ez dirudi horrela, baina badakit deskarrilamentuetaz zerbait.
Bai, horrela dirudi.
Dena emakume batengatik da.
Emakume bat?
Atxilotze-zentruan hasi zen dena.
Pasatu behar ez nuen muga pasatu dut.
Ikusten dut.
Samba, gaizkiulertu hau konpondu beharra dago.
Nik ere asko estimatzen zaitut, baina ez dut uste prest nagoenik.
Nahiago nuke, momentuz, gure arteko distantzia mantentzea.
Barkatu, hala ematen duelako, baina nire lagun Jonasengatik ari nintzen.
Bere neskalaguna Gracieuse aurkitzeko esan zidan.
Masajea ere eman zidan, eta muga pasatu nuen.
Zure perfumea, eta hori guztia...
Benetan... asko estimatzen zaitut.
10 urtean elkarte asko ezagutu ditut.
Baina zu berezia zara.
Berezia?
Milesker.
Zer gertatu zaizu?
Zer ari zara nire moduko tipo batekin gaueko 3.00etan?
Ez didazu kontatu nahi?
Larria izan behar du, orduan.
Arlo agroalimentarioan, kontratazio bulego handi batean.
Joan den 15 urtean.
Eta 15 urte hauetan beste pertsona bihurtu nintzen.
Espiral batean harrapatua: markak lortzea, aurrera egitea kosta ahala kosta...
Lana eta bizitza nahasten nituen.
Bakarrik gelditu nintzen.
Ez nuen lagunik, ez bikoterik.
Eta egun batetik bestera, bestaldera pasatu nintzen.
Fusiblea erre zitzaidan.
Fusiblea erre, baina nola?
Bilera batean, lankide bat mugikorra hartzera joan zen, ni hitz egiten ari nintzela.
Eta?
Mugikorra buruan hautsi nion.
Ez dago gaizki!
Eta ile mataza bat erauzi nion.
Ez zuen mugikorra hartu, beraz.
Horren ostean, klinikan egonaldia egin nuen.
Han ikusi nuen ez nintzela buruak "patinatu" zion bakarra.
Beraz elkartekoa terapiaren barruan dago.
Pixka bat, bai.
Eta hobeto al zaude?
Oraindik zaldiak balakatzen ditut, batzutan.
Ez nebilen urruti, berezia zarela esan dudanean.
Batzuek neurrigabeko erreakzioak izaten dituzte.
Ados.
Abusatzen hasi ere ez.
Polita da hori: abusatzen hasi ere ez.
Bai, polita da.
Emozionatua nago.
"Burn out" izan duen lehen laguna zara.
Benetan txantxa al zen sarraskiarena, burua galtzearena eta hori guztia?
Ez al da egia?
Pixka bat agian?
Eta orain zer duzu?
Zauritua al zaude?
Hara: buruko mina dut, nekatua nago.
Hau nire etxea da, ez aterpetxea.
Zuretzat eta zure emakumearentzat.
Ezer gabe itzuliko al zara Senegalera?
Hartu.
Zuretzat dela!
Bestela ez lukete lanerako inor aurkituko.
Beldur naiz arazoak izango ote ditugun.
Aintziran etxe bana hartuko dugu, ongi ekipatuak.
1956an jaio al zinen?
Zer moduz?
Ongi.
bost, sei, zazpi... zortzi, bederatzi, hamar...
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7...
Eta leihoetarako?
Josiane...
"Por favor".
Nire laguna da.
Eman erresidentzia baimena.
"Obrigado".
Horixe, "obrigado".
Zer, lotan ala?
Orain eman buelta.
Hemen ez digu inork buruan kaka egingo.
Ez begiratu beherantz!
Paradisua da.
Coca Colaren iragarkia ezagutzen al duzu?
Begiratu aurrera!
Goazen!
Maite zaituztet, neskak!
Banator.
Estetika zentro guztiak begiratu ditut
Republiquetik Barbesera, eta ez dut aurkitu.
Beharbada Frantziatik alde egin du.
Erotu egin behar naiz hemen!
Kaka!
Tontakeri handia egin dut.
Inoiz neskaren bat aurkitzen badut, zuri behintzat ez dizut aurkeztuko.
Zergatik diozu hori?
Jonasek aurkitzea eskatu, eta hara zer egin diodan.
Ez adarrik jo horren kontura.
Ni ez naiz horrelakoa.
Osabarentzat bikote bila ala?
Zaude.
Ikusten al duzu?
Gainera serio hartzen duzu.
Ez naiz denbora asko geratuko.
Horra aukera bat.
Honantza dator.
Eser zaitez.
Aurkeztu nazazu, ea.
Nik dantzatuko nuke, bada.
Eta ur hotza; ur beroarekin arazoa dut.
Dutxa hotzek azala tonifikatzen baitute.
Seguraski berogailuaren erresistentzia da.
"Eu fiz o meu estagio de fim de estudos em S칙o Paulo".
Goazen!
Ez naiz denbora asko geratuko.
Zure lagunak ongi egiten du dantza.
Nire iraileko azterketen alde.
Hilean 489 eurotako praktikak amaitzearen alde!
Afrikan, arratsalde euritsuetan...
Hormekin jo ostean, erdi hilik erortzen dira.
Baina ezin diote eutsi argitasunaren erakarpenari.
Biharamunean, mahai gainean hosto eroriak bezelakoak dira.
Nahiz eta bezperan tximeletak ziren.
Gutako inor ere ez dadila izan maiatz-euliak bezelakoa.
Euli kontu hauekin, Kirikuk anbientea goibeldu digu.
Nor da Kiriku?
Nire txanda.
Neska eder batek niri kasu egitea nahi nuke.
Denen aurrean esan nahi dut, baina lotsatia naizenez, bi pista emango ditut.
Hilean 489 euro irabazten ditu, eta munduko txapelduna da zigarroak biltzen.
Ez naiz ni, beraz.
Beno, nik... aintzirako etxearengatik, ongi ekipatua.
Aintzirako etxearengatik!
Eta zu, Alice?
Marcelle!
"Deabrua borroka ezazu, maitasuna izeneko gauza horrekin".
Paul-Jules Lambrin.
Bob Marley izan zen.
Paul-Jules Lambrinen alde.
Nolako ero kuadrila polita.
A, zerbait esan duzula pentsatu dut.
Zera... zer moduz, zu?
Alice, orain zerataz ari naiz...
Bai, hobeto nabil.
Gero eta botika gutxiago hartzen ditut.
Bai ongi.
Oraindik erlaxatzeko arazotxoak ditut.
Hartu.
Nahi al duzu lurrera bota eta nire ileak erauzi?
Idea ona.
Orain?
Erresistentzia da, uste nuena.
Baina garbitu dut, eta gutxienez 2-3 urte iraungo dizu.
Txantxetan aritu nahi du, baina honek ez du grazia izpirik.
Ea, hemen uzten zaituztet.
Ea, hemen uzten zaitugu.
Ez duzue joan beharrik.
Nik ere kurtsoa dut, eta gauza batzuk egiteko.
Nahikoa tontakeri egin ditut azkenaldian.
Ez, zu ez.
Puta!
Ongi, bai.
Hemen zerbait sentitzen al duzu?
Ez bereziki...
Eta?
Pixka bat hobeto sentitzen naiz.
Bai, arinago bezela.
Behin hasita...
Horrela, adibidez?
Hitz egin gabe.
Alice, urduri al zaude?
Nenufarrekin paseo bat ordainduko dizut.
A, pottokak...
Gure artean badago zerbait.
Batzutan oihu egiten badu ere, gure artean kimika dago.
Esku hutsik joan ginen, baina probisionalki.
Zer gertatzen da?
Mesedez, ireki leihoa!
(arabiarrez)
Hemendik!
Zertan zabiltza?
Nora zoaz?
Zatoz, egin dezakezu.
Bota zapatak.
Zatoz.
Aljer.
Esaten nuen nik...
Zergatik Wilson?
Parisera etorri nintzelarik, buelta asko eman nituen.
Brasildar majo batzuk topatu nituen.
Beraz Wilson bihurtu nintzen.
Nire lehen lagun arabiar-brasildar mestizoa zara.
Ez esan inori, e?
"Tudo bem".
Hemen bizi al zara?
Nork eman dizu kodea?
Bai arraroa.
Seguru atxilotu dutela.
Lasai: txartela ohostu diotela esango du, eta askatuko dute.
Nolako sustoa eman didazun!
Guk era klasikoagoan hobe: muxu bat.
Klasikoa, ongi da.
Brasileko lan estiloa.
Barkatu nazazun, zerbait aterako dizut: tea, kafea?
Nik egingo dut!
Ura ekar dezagun.
Ongi ulertu dut zure distantziaren kontua.
Ez al da mo침o침oa?
Hor doaz berriz.
Joan gaitezen, hauek haurra egin behar dute eta.
Bikiak agian.
Bai, nik ere pentsatu dut.
Grina horrekin, bikiak seguru.
Barkatu.
Oso tipo umoretsua da.
Esan nahi nizun...
Albiste ona.
Nik ez dut Manu bezela esango, baina ni ere izua sentitu dut zuregatik.
Aspaldi ez dut horrelakorik igarri.
Nik berriz, sarri.
Egia esan, aspaldi ez nuen ezer sentitzen.
Beraz, milesker horregatik.
Gainera, zurekin nagoenean ongi sentitzen naiz.
Albiste ona, hori ere.
Beraz hobeto zabiltza.
Jatetxean atxilotu naute, denen aurrean.
Ugazabak astelehenean ez itzultzeko esan dit.
Hauxe da tipoa.
Ez gara mugitu behar.
Hau zenbat da?
Mokasin hauek ere zuretzat.
Benetako larrua, kalitatezkoa, borlekin.
Txinatarrak balioko dizu.
Zer egin dut, bada?
Diallo!
Modibo Diallo!
Klasikoarekin segituko al dugu, edo ez-klasikoarekin?
Nola ez-klasikoa?
Animo!
Samba!
Ez badut txarto ulertu behintzat...
Azkura pixkat ematen du.
Ez dakit hau muxu klasikoa edo ez-klasikoa den.
Zergatik dago hor nire argazkia?
Nolatan dago hau hemen?
Zure dossierrean zegoen, eta ezin izan nion tentaldiari eutsi.
Ikusten nuen bakoitzean, zerbait sentitzen nuen.
Guapo ikusten zaitut, ile horrekin-eta.
Beraz aspalditik gustuko ninduzun.
Hika egingo al dugu, ongi iruditzen bazaik?
Hi... apur bat berezia haiz.
Berezia izatea ona dun.
Begira, txartela ebakia dago.
Ez dakit zenbat ordaindu duzun eskaneo txar honengatik...
Benetako baimena duzunean etorri, ea zerbait egin dezakedan.
Margolari bat, bi zoru-ezarle eta kofratzaile bat behar ditut.
Ez dut beste inor behar.
Zergatik ez diozu galdetzen Operan lan egiten duen lagunari?
Agian han norbait beharko dute.
Ez naiz berandu itzuliko.
Ados.
Ezin al dut neuk erabaki nire bizitzaren norabidea?
Orain berarekin izan nahi dut eta kito!
Bere usaina nahiago dut hemengo kakarantz ustela baino.
Sinesteko, aproba egiteko gogoa badut, zer?
Hortxe arazoa: ez litzaizukela gustatuko.
Esan iezaiozu pilulak ez ahazteko.
Trago bat hartzeko denborarik al duzu?
Pozik nago zuregatik.
Hori uste dut nik ere, joana dela.
E, zigarroak kanpoan!
Beno, joan egin behar dut, berandutu zait dagoeneko.
Ez zara joango orain, bada, elkar topatu eta segituan.
Tontotzat al naukazu?
Han salbatu ninduzulako, nire neskarekin larrutan egin dezakezula uste al duzu?
Nahikoa!
Utzi!
Utzi!
Utzi!
Geldi!
Bere gorpua ubidean aurkitu dute.
Zer?
Nola?
Gauerdian hots egin didate.
Ez dakit zer gertatu den.
Ez dakit.
Ezin dut.
Utziko zaituztet.
Ezin dut berokia gorde.
Barkatu.
Hau ahaztu duzu.
Zer inporta du?
Ez al duzu merezi?
Egun batean nor naizen ahaztuko dudan beldur naiz.
Nik ez dut ahaztuko.
Inoiz ahazten baduzu, zure izena oihuka ezazu, eta jendeak dantza egin nahi duzula pentsatuko du.
Dena ongi joango da, ikusiko duzu.
Batzuk ezagutzen dituzu jada.
"Lupina xerra Espelta kurruskaritan, Fekula zanpatuarekin lagundua".
Nola duzu izena?