# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ume bihurriok!
Ospa hemendik!
Neuk joan beharko nuke.
Neuk joan beharko nuke Japoniako etxe horretara.
Ez galdu trena
Tira, azkar!
LEHENENGO ATALA
Kouzuki Noriaki
Lotan segitu ahal duzu.
Etxetik urrun gara oraindik.
Ongi etorri.

Jabego honek hiru erakin ditu.
Mendebaleko hegala arkitekto ingeles batek egina, eta Japoniako estilokoa dira etxe nagusiaren parte.
Inon ez dira bi estilo horiek konbinatzen Japonian bezala.
Japon eta Ingalaterrarekiko maisuak zuen miresmena erakusten du.
Hurrengo eranskinean liburutegia eraiki zuen maisuak.
Azkenik, neskame eta morroien gelak.
Andrearen neskame pertsonala zarenez ez duzu bertan lo egingo.
Andereñoak utzitako janaria jan ahal duzu.
Baina tea sobratuz gero, sukaldera eraman behar da.
Olioa eta xaboia sobratuz gero, giltzainari eman behar zaio.
Zerbait lapurtuz gero, kalera botako zaituzte berehala.
Baina uste dut ez zarela ausartuko, Tamako.
Tamako zu zara.

- Nik Sasaki dut izena.

Andereñoaren egunerokoa sinplea da.

Gizon aberatsen artean, maisua da liburuzalerik handiena.
Eta liburuzaleen artean bera da aberatsena
Koloniako gobernuarekin harreman onak ditu.

Hasiera batean, badakizu zer espero den zure moduko neskame batekin?
Ez larritu, argindarra joaten bada.
Hemen lo egingo dut?
Hideko andereñoa erraz esnatzen da, nerbioengatik.
Ate horren atzean dago bera?
Ama!
Ama!
Ama!
Andereño!
Andereño, ongi zaude?
Junko!

Junko bota egin dute.

Badirudi amets gaiztoa izan duzula.
Ikusten duzu gereziondo handi hori?
Izeba erotu eta bertan urkatu zen.
Batzuetan, gau ilunetan izebaren mamua ikusten da bertan kulunka
Tori, edan hau.
Izebak sake pixka bat ematen zien negarrez ari ziren umeei.
"Txori gozoa, txori gozoa ene txori urdin gozoa
"Ze usain da hau, sudurra betetzen didana?
Uste duzu Tamako naizela, Koreako neskame pobrea.
Baina nire benetako izena Nam Sookee da.
Boksun andreak jarria, goi mailako lapurra.
Bost urterekin banekien diru faltsua eta benetakoa bereizten.
Ondoren ikasi nuen Gugai zigilu faltsuak kopiatzen
Eta Kutanek lapurtzen irakatsi zidan.
Baina ume hauek ez dute horrelakorik ikasi behar.
Jaio ondoren abandonatu zituzten.
Garbitu, jana eman, eta gero Japoniara saltzen ditugu.
Lan garrantzitsua da.
Gosez hil beharrean, jaun eta andere izango dira.
Kutanek bere semeari bakarrik ematen dio titia.

Nire titiek esnea emango balute, Horiek denei emango nieke.
Gaur itzultzaile bati buruz hitz egingo dizuet.
Goi mailako funtzionarioen artean bidea egin zuena, eroskeriaz.
Korea menderatzeko Japoniari lagundu ondoren.

Orain erabateko japoniarra izan nahi du.
Eta bertakoa izateko, ezkondu egin zen behera joandako aristokata baten alabarekin.
eta andrearen izena hartu zuen:

Pu...ta...kume hori...
Putakume horrek etxe bat eraiki zuen.

Japoniako bildumazaleak gonbidatzen ditu liburutegira.
Liburu arraroak irakurri eta gero enkantean jartzen ditu.
Liburuak eta margoak maite ditu bere gorputza bezala.
Baina batzuk ezin ditu saldu.
Zer egiten du saldu behar badu, baina ez du saldu nahi?
Kopia faltsua saltzen du.
Faltsifikazio zailak egiteko aditu bat bilatzen ari da.
Bera ez bezalako aditua, benetako japoniarra, aristokrata bat.
Nagoyako Fujiwara kondea.
Orduan, nor da hori?
Emaztea da.

- Seduzituko duzu eta...

Emazte japoniarra duela asko hil zen seme-alabarik gabe.
Baina emaztearen ahizpak, hila ere bai, alaba bat zuen.
Berak irakurtzen ditu liburuak.
Baina, ederra da?
Umezurtza da.

Laster nirekin maitemindu eta Japoniara ihes egingo dugu.
Harekin ezkondu ondoren bere dirutza guztia jaso, eta burutik gaixo dela esango dut eta eroetxe batean sartu.
Ongi!
Sookee nire satorra izango da, haren neskamea izango da, zelatari lanean.
Haren ondoan egon, eta konbentzituko du nirekin maitemintzeko.
Maitasuna?
Iruzurgile batek zer daki maitasunaz?
Eta zein ondasun ditu?

Gauero ohean haren diruaz pentsatzen dut.
Milioi eta erdi eskudirutan eta 300.000 bonotan.
Osaba ez da jabea, tutorea bakarrik.

Horregatik Kouzukiren plana da neskarekin ezkontzea.
Ilo...ilobarekin ezkontzea?
Ze pu..ka...
Bai, ero gaizto bat.
Orduan, zein da gure zatia?
50.000 banatuko dut.
Sookeek jantziak eta bitxiak eraman ditzake.
Neuk egingo dut.

Nire japoniera hobea da eta neskame lana egina dut.
50.000 horiek eta jantziak eta bitxiak eramango ditut eta beste 100.000 niretzat.
Erotu egin da nonbait...
Erotu?

Dirua hartu eta herri hau utziko dut.
Mendiko ezjakin hauek jasan beharra.
Putakume hauek.
Hori Tamako da.
Zure zerbitzura, andereño...
Kaka zaharra!
Oso ederra zela esan behar zidan.
Txundituta nago erabat.
Gomendiozko gutun bat
Lady Minamirena, nire azken andrea.
Hemen da.

"Izume Hideko andereño agurgarria,
Fujiwara kondeak jakinarazi dit neskame bat behar duzula berehala.
Neskameak dira zotzak bezala.
Daudenean ez dira nabari, ez daudenean, ordea, larri gara.
Orduan, toki hau gustuko duzu?
Eguzkia nekez ikusten dugu hemen.
Osabak ez luke baimenduko.
Eguzkiak koloregabetzen ditu liburuak.
Ezingo nintzateke horrelako toki goibelean gustura bizi.
Ez da gezurti ona, ezta?
Joango naiz.
Irakurri aurretik beti buruko mina izaten dut.
Irakurri ahal didazu?
Barkatu?
O!

Lady Minamik oso gauza onak esaten ditu nire buruz.
Horrela da?
Zu Japoniako andereñoa zara, Zergatik ez duzu japonieraz hitz egiten?
Nazkatuta nago horretaz.
Irakurri behar ditudan liburuak, denak Japonieraz daude.
Beraz, irakurri hau niretzat.
"Izumi Hideko andereño agurgarria
Fujiwara kondeak dio neskame bat bilatzen ari zarela.
Neskameak dira... koilarak bezala...zera... ez, zotzak bezala dira.
Koilara da?
Ez dakit irakurtzen, andereño.
Ezer ez?

Hau zure izena da.

Irakurtzen ikasten da.
Eta berdin zait niri lapurtu edo gaizki esaka ari bazara.
Baina niri ez inoiz gezurrik esan.

Bai, andereño.
Nire ama.
Ederra da, aski xarmagarria.
Eta ni?

Denek diote ezin naizela amarekin konparatu.
Fujiwara kondeak esan zuen...
Orduan Kondea ezagutu zenuen?
Barkatu?
Ez, ez dut inoiz ikusi...
Izebak esan zidan hari buruz.
Haren haurtzaina izan zen.
Zer esan zuen kondeak niri buruz?
Esan zuen zure aurpegia...
Gauero ohean pentsatzen duela zure diruaz...zure aurpegiaz.
Zergatik pentsatu ote du ohean?
Zer gertatu zaizu oinean?
Ez dut nora joan.
Etxe honetan nago Koreara 5 urterekin heldu nintzenetik.
Baina zapata berriekin bide zaharrak berriak dirudite.
Hauetako bat zure neurrikoa bada.
Irakurketa praktikatzeko ordua.
Bakarrik joango naiz.
Andereño'
Baina euria ari du.
Eguerdian jo ezazu atean, ados?
Ikusiko zaitut..
Gero arte.
Zer da hori?
Zergatik du andereñoak halako etxe handia...
Etxearen tamainak erotzen zaitu?
Nire neskame berria.
Sugea, sugea!
Ezin zara hortik pasa.
Kontuz ibili!
Sugeak markatzen ditu "ezagutzaren mugak"
Sugeak!
Kondea?
Gaur?
Horregatik bainatu nahi duzu.
Izebak esaten zuen gonbidatu bat datorrenean, dena utzi eta bere ume-andereñoa bainatzen zuela.
Oso pozik zegoen gonbidatuek umearen usaia miresten zuenean.
Zu zara nire andereño umea.
Izebak gozokiak ematen zizkion bainuan.
Horrela irakasten zion bainu denbora goxoa zela.
Zer gertatzen da?
Hortzetako bat zorrotza da.

Beraz, hau zen usaia.
Dena leuna da.
Ongi etorri, jauna!
Oso atsegina zara ni horrela hartzeagatik, bidaiak halako piuran utzi banau ere.
Orain zure asperdura bukatu da.
Nik lortuko dut zure pintura-eskolak oso interesgarriak izatea.
Hori Okju izango da.
Zure esanetara, jauna.
Huts egiten badidazu, ez da erraza izango, badakizu.
Hezurdura egokia Korearra izateko...
Beraz, zure eginkizunak egoki betetzen dituzu?
Kondeak eskatzen dio andereñori mesedez Tamako neskamea berarengana bidaltzea mandatu txiki baterako.
Deitu didazu, jauna?
Sar zaitezke.
Denak zutaz ari dira Eunpon.
Zure ama baino lapur handiagoa izango zarela.
Nork sinetsiko lioke iruzurti bati?
"Dena prest" esaten dudanean prestatu dena andereñoa eta ni bakarrik uzteko.
Eta orduan dena irentsiko du.
Oso inuzentea da.

Beraz, zure lana da esatea hori dena dela niregatik.
"Ene, kondea heldu zenetik zure azkazalak azkarrago luzatzen dira."
Horrelakoak, ados?
Tori, opari bat.
O!

Hori nirea izango da eroetxera joan ondoren.
Bihotzeko mina dut neska gaixo hori ikustean.
Horrelako zafiro urdinak ikusi dituzu inoiz?
Ikus ditzagun...
Ez da zafiroa, espinela da.
Ongi da, andereño.

Nola dakizu hori?
O!

Tira, ongi dago.
Ez da lotsatzeko ezer.
Jende askok ere ezin ditu bereizi.
Horrela da?
Garbitu eta jantzi ditudan gauzen artean, zerbait hau bezain polita izan da?
Nahiko nuke etxekoei hau erakustea.
Zer esango lukete?
Seguru aski hau?
Txundigarria!
Zoragarria!
Lotsagabea da.
Xa...

Tx...txunditurik utzi nauzu.
Horrela totelka ari bazara, eta gorritzen bazara, zerri harroputz horiek uste dute gehiago direla eta gero erabat irekiko dira, ados
Saiatu.
Bat, bi eta hiru!
Kondeak ardoa eman dit.
Ongi zaude?
Itogarria da.

Zuk uste duzu hau itogarria dela?
Andereño, itotzen nauzu!
Horrela jantzita andre bat ematen duzu.
Uste dut badakidala konteak zer esan nahi zuen.
Zure aurpegia...
Gauero ohean, zure aurpegian pentsatzen dut.
Ez izan tuntuna, andereño.
Andreak benetan neskameen panpinak dira.
Botoi horiek guztiak nire dibertimendurako dira.
Botoiak askatu ahal baditut, eta lokarriak askatu, gero, gauza gozo horien barruan, gauza goxo eta leun hauek...
Oraindik lapurra banintz, eskua barruan sartuko nuke...
Andereño, benetan zure osabarekin ezkonduko zara?
Hori prestatu du niretako, nire ondasunak behar dituela jakinda.
Bada Frantzian bildumazale ospetsua.
Bere liburutegi osoa enkantean jarriko du.
Urrezko meategiak ez du nahiko ematen.
Nik liburuak salduko nituzke, eta urrea erosi, ez aldrebes.
Momentuz, andreak ez dio ezer irakurri behar emaztearen ilobarekin ezkondu nahi duen kabroi horri.
Haren ordez, konde faltsua doa liburutegira liburu faltsuak egitera.
Andreak ordu bietako margo-eskolaren zain dago.
eta zain dago...
Neska gaixoa!
Bihotza gezurrezkoari emana.
Kondea, otoi!
Barkatu, berandu naiz eta.
Ez da ezer.
Agian, gehiago aritu beharko dut dimentsioa emateko.
Dimentsioa...agian.
Dena den, zure ikuskerak trebetasuna gainditzen du.
Objektua zuzenean bere hartan ikusiko bazenu bezala.
Adibidez, muxika horrek berez ur asko du.
Zalantzan nago zure aurrean egoteko beldur naiz ez ote dituzun jakingo nire pentsamenduak.
Gaurkoz aski da.
Ia erabat heldua.
Jada?
Kaka!
Badakizu zer?
Kondea heldu zenetik musua gorritu zaizu.
Seguru?
Nola hil zen zure ama?
Haurra nintzenean...

- Esan nahi dut, urkatu zen...

Beno, ia-ia.
Hala ere, bizi zenean askotan besarkatzen zintuen?
Nire ama hil zen erditzean.
Beraz, neuk itoko banu bezala da.
Ez nuen inoiz jaio beharko.
Inor ez da jaiotzeagatik errudun.
Zure amak horixe esango zizun ulertuko zenuela usteko balu.
Zorionekoa zela hil baino lehen zu izateagatik.
Damutzen ez zela.
Nire amak negar egin zuen urkatu behar zutenean?
Zure amak mila aldiz lapurtu zuen, behin bakarrik harrapatu eta hil zuten.
Negar egin zuen?
Barre egin zuen.
Esan zuen zortea izan zuela hil baino lehen zu izan zintuelako.
Damutzen ez zela.
Egon pixka bat, andereño.
Onddoak hartuko ditut.
Onddo erregosiak afalduko ditugu gaur.
Zurekin joango naiz.
Azkar ibiliko naiz.
Euria egin baino lehen.
Neska txintxoa...
A ze kointzidentzia.
Egia.
Zure ondoan eser naiteke?
Andereñoa lotsati esertzen da, herabe.
Jauna tematia da.
Neskamea konturatu eta kanpora joan da une batez.
Dena ongi dago, Sookee.
Denek bere papera ederki betetzen dute.
Kaka zaharra.
Badakizu zerbitzariak ezin direla hortik sartu.
Aizu!
Hobe hona inoiz etorri izan ez banintz.
Ez zen ideia ona.
Tamako, akuarelak ekarri dituzu, ezta?
Noski, jauna.
Akuarelak pintatzeko margoak eta pintzelak...
Zoaz eta ekarri olioak.
Egun honek olioak eskatzen du, bai horixe!
Itzalaldia dugu.

Bai, andrea.
Azkar!
Pentsatu behar dut.
Aberastsa izan behar dut, portu urrun batera nabigatu, janari ezezagunak jan, bola dirdiratsuzko betegarria erosi.
eta ez pentsatu Hidekoz
Ez pentsatu inoiz Hidekoz.
Itzuli naiz eta ez zara niregana etorri.
Berandu zen, lotan geldituko nintzen, barkatu.
Badakizu zer gogorra diren irakurketa horiek?
Makilajea eta arropak neuk kendu beharko ditut?
Uste dut amets gaiztoak izango ditudala.

Kondeak proposatu dit.
Hurrengo ilbetean osaba meategira joaten denean, harekin ihes egitea Japoniara.
Eta zer esan diozu?
Ez nagoela ziur.
Zergatik?
Beldur naiz.
Zure osabaren beldur?
Kondearen beldur.
Zer beldur izan behar diozu, ba?

Ez dakit, baina sentitzen dut.
Eskua surtatik kentzeko mugimendua bezala.
Esan niri...
Zer nahi dute gizonek?
Barkatu?
Esan nahi dut ezkondu ondoren, gauean...
Nola jakin dezaket?

Umezurtza.

Hasteko,
Nire ustez, elkarri musuak eman?
Ze demontre!
Zerbait erakutsiko diot gero ohean jartzeko.
Gauza txiki bat bakarrik dago atzerrian balio gabeko liburuak irakurtzen, trebetasun praktikorik ikasi gabe.
Zergatik dute gozokiek zapore ezberdina?
Mingotsa garratza bihurtu da, garratza gozoa bihurtu da, gozoa gazia bihurtu da.
Nola dakizu hori dena?
Seguru probatu duzula?
Kutan lagunak erakutsi zidan.
Erakutsi?

Bai, bakarrik hitzez.
Beraz, horrela sentitzen da.
Kondearekin hau sentituko duzu.
Benetan?
Kondea, benetan...
Ez du pentsatuko gorpu batekin ari dela?
Badakizu oinak eta eskuak hotzak ditudala.
Benetan?
Hemen.
Ongi sentitzen dut.
Gustatzen zaizu?
Egin niri.

Seguru nago kondeak hau ere egin nahiko duela.
Eta orduan...
Oso goxoa da.
Eta ikusten badu...
Benetan bera ere hain goxoa izango da?
Seguru.
Eta horrela ukituko zaitu.
Eta horrela...
Segi horrela, kondeak egingo lukeen bezala.
Eta hau esango dizu.
Oso leuna da, beroa, bustia, eta... z..z...zoragarria!
Okju.
Hideko.
Amatxo.
Aitatxo.
Orain, modeloa ezin da mugitu.
Okju.
- Hideko...

Geldi!
ez zaio gustatzen, gaizto halakoa!
Geldi!
Ezin dut hau egin.
Etorri hona, Tamako.
Aurkitu beste zeregin bat egiteko.
Ulertzen duzu zer esan nahi dudan?
Ez dut beste lanik.
Nire lana anderenoa zaintzea da.
Pentsatu gabe bota nuen.

Andereñoa prest dago.

Hamabostaldi hau galduz gero, bukatua nago.
Sentitu ahal duzu?

Nire bizitza kaka pila horretatik ihes egiteko hainbeste egin ondoren uste duzu utziko dizudala dena izorratzea, puta hori?
Andereñoari esango diot ez zarela ezer, lapurtxo bat besterik ez.
Ongi, nik ere badut zer esan.
Koreako baserritar txiro baten semea zarela, besterik ez...
Sookee.
Pentsatu zure etxeko familiaz
Boksunek bizkarra gaizki du umeak zaintzeko, eta bi astakirten horiek.
Nola sentituko dira etxera esku hutsik joanez gero.
Zure amaren oroimenean kaka egin nahi duzu?
Etxera ohorez itzuli behar duzu.
Tira, ez gehiegi behartu Hideko.
Ez du inor hemen.
Ikaratzen baduzu, txirla bat bezain gogor itxiko da.
Eta mesedez...
Ez jarri inoiz nire eskua zure zakil txiki barregarri horretan.
Ene!
Kondea heldu denetik zure azkazalak azkarrago hazi dira.
Ze bitxia!
Andereño, ez zaizu inporta ez jakitea?
Zenbat itsasontzi dabiltza itsaso zabalean... jendea hona, jendea hara agur diotenak edo ongi etorriak?
Zeinen urrun joan zara?
Etxe zaharraren muinoaren bestaldera?
Pozik egon ninteke hemen, zurekin egonez gero.
Zorte handia duzu, andereño.
Maite zaituen gizonak babes zaitzake.
Hori ez da arrunta.
Baina ez nago ziur...maite dudan.
Maite duzu.
Nola dakizu?
Leihotik begira ematen duzu eguna.
Lotan zaudenean mugitzen zara, eta hasperen egiten duzu.
Eta zure azkazalak.
Etaa maite ez dudala esanda ere, beste bat maite dudala esanda ere...
Ni, hemen inor ez duen hau...
Hala ere, nahi duzu harekin ezkontzea?
Maiteko duzu.
Andereño
Azkenean,
Hidekok onartu zuen proposamena, ni ere Japoniara eramateko baldintzarekin.
Kondeak, eragozpen itxura pixka bat egin ondoren baietz esan zuen.
Osabak meategia bisitatzera joan zenean,
Kondeak Japoniara zihoala esan eta inguruan ezkutatu zen.
Aste beteko askatasuna duzu, baina gogoratu beti sotoa.
Andereño!
Mila esker gaur gure ferryan bidaiatzeagatik.
Shimonosekira arratsaldeko zazpietan helduko gara.
Azkenean etxera goaz.
Hiru urte pasatu dira.
Ez lapurtu...
Ez lapurtu...
Ez egin adulteriorik...
Ez egin adulteriorik...
Ez gezurrik esan...
Ez gezurrik esan...
"Armiarmak amarauna josia du.
"Zitarak zarrasta joa du
"Mila min
"Zeru urdinean beleen karranka
"Zein triste ene zitara, ene zitara maitea"
Ongi lo egin duzu?
Barkatu.
Sentitzen dut.
Kondeak ostalariari ordaindu dio gu zelatatzeko, ezingo dugu ihes egin.
Zertarako jantzi?

Kontuak oso motel doaz.
Beldur naiz Hideko benetan ez ote den erotuko.
"neskametan" jolastuko gara, lehen bezala?
Goizetik gauera ez dugu kondea ikusten.
Ezkontza balidatzea eta oinordetza kobratzea luze joango direla dio.
Norainoko krudela izan zaitezke?
Lorea erauzi duzu, orain berriro landatu behar duzu.
Zer nahi duzu?
Azkar ibili eta sartu eroetxean.
Aste bete hemen...
Orduan azkenean...
Horrela.
Nor da pertsona hori?
Fujiwara kondesa.
Ezkon aurreko abizena Izumi Hideko zen.
Eta zu nor zara?
Andrearen neskamea.
Orduan, zure ustez zein tratamendu beharko luke zure nagusiak?
Toki batean sartu beharko litzateke
Inork berari kalterik ez egiteko, eta berak inori ez egiteko ere.
Proba gutxi batzuk eta orduan Bake hotelean arkume txuletak jango ditugu.
Hemen gara.

Ez izan beldur.
Egun on, kondesa!
Nitaz oroitzen zara?
Kondesa?
Zer da hau?
Ez dizugu minik egin nahi, kondesa?
Zainduko zaitugu.
Okertu zarete.

Esaiezu, jauna.
Oraindik sinesten du neskame korearra dela.
Haurtzain korearra izan zuelako.
Lotsagabe holakoa!
Utzi bakean, puta horiek!
Hemen ez dugu horrela hitz egiten, andrea.
Andereño!
Nire andereño gaixoa, erotu egin da.
Agian honek lagunduko du, haren amarena zen, eta haren kuttuna zen erotu baino lehen.
Oso neskame jatorra.
Hideko arkumea zela uste zenuen.
Arkumea, kaka!
Esango dizut, hasieratik Izumi Hideko andereñoa... beti izan dela...
Andereño!
puta ustel bat.
BIGARREN ZATIA
Ni ez naiz puta ustel bat!

Sartu zure ahoan, Hideko
Zabaldu eskua.
Hitz egiteko gogoa duzun hurrengoan, gogoratu metalezko gerriko honen zaporea.
Bakarrik lo egingo duzu hemendik aurrera.
Dena ongi?
Mesedez, utzi argi bat.
Petrolioa aurrezteko agindu digute.
Mukizu hori.
Hitz egin japonieraz!
Ogro baten tamainako gizona dago hemen
Ez ditu jasaten nesken oihuak.
Entzuten badizu, ate horren atzean lehertuko da.
Eta orduan?
Gorputz erraldoi horrek itoko zaitu.
Beraz, ez duzu zaratarik egin behar.
Izeba
Nire, nire.
Neska bat horrela izutzea.
Eta ni?
Ni ere ederra naiz?
Hurbiletik begiratu.
Denek diote ezin naizela konparatu nire arreba nagusiarekin.
Eguna.
Gaua.
Eguna.
Gaua.
Gizona.
Emakumea.
Gizona.
Emakumea.
Begia.
Sudurra.
Ahoa.
Belarria.
Besaburua.
Titiburua.
Zilborra.
Begia.
Sudurra.
Ahoa.
Belarria.
Besaburua.
Titiburua.
Zilborra.
Zakila.
Alua.
Z...zakila
Alua.
Uste duzu koreera hitz egiten baduzu, ez dudala ulertuko.
Erotzen hasia nintzen, beraz, nik ere horiek erotu nituen.
Sasaki andrea ni bezain ero jarri zenean, bizitza eramangarriagoa zen.
Badakit ero samar zaudela.
Hori zure amaren familiatik dator.
Horregatik entrenatzen zaitut.
Zure burua ongi egoteko.
Huts eginez gero, bada toki bat Japonian: "Buruko ospitalea"
Alemaniar arrazionalek egina,
Oso eraginkorra da eroak tratatzeko.
Lurrean zuloak egiten dituzte, eta gaixoak bertan uzten dituzte, eta estalkia jartzen dute.
Hobera egiten badute, lokarria jartzen diete, horrela, txakurrak bezala paseatzeko.
Japoniatik itsasontziz ekarri nuen gereziondoa bi aldiz loratu da.
Jinlianek, azkenean, arropa kendu zuenean,
Ximen-Qingek jadezko atea miazkatu zion... ilerik gabea aurkitzeko, elurra bezain txuri, jadea bezain leun..
Hitzen artean gelditu behar duzu.
Ez irakurri txakurrek platerean miazka bezala.
Entzun nola irakurtzen duen zure izebak.
Jinlianek, azkenean, arropa kendu zuenean,
Ximen-Qingek jadezko atea mihatu zion...
"Eta putzu sekretua aurkitu zuen, ilerik gabea, elurra bezain txuri, jadea bezain leun..
"Danborra bezain trinko
" eta zeta bezain leun.
"Behin haragizko ezpainak baztertu zituela,
"Ondutako ardo usaina atera zen barrutik
"eta tolesduraz tolesduraz, barruko belus gorrian, ihintz tantak sortzen ari ziren.
"Barrena ilun eta hutsa zen,
"mugimendu propio balu bezala
"eta dardarka ari zen.
Denek moztu nahi zuten, baina osabak ezetz esan zuen.
Esan zuen Fuji mendiko zuhaitz horrek bereganatua zuela izebaren arima.
Zerbitzariek isilka zioten bazela zuhaitza asko kostatu zelako.
Baina uste dut osabak arrazoia zuela.
Gereziondoen loreei esan dezakezu dirdiratsuagoak zirela eta luzeago irauten zutela.
"Esadazu, Juliette.
"Nahi al duzu gazte kementsu horrek salbatu zaitzan?
"Dukesak burua mugitu zuen azkar eta irmo.
"etsipenez esan dezaket.
"Orain...
" ...nire jaun ausarta.
O!

"Orain...
" ...nire jaun ausarta.
Orbain zahar hauek eta zauri gorri berriak ikusten dituzunean
Zer sentitzen duzu?
Errukia emakume gaixoaz.
Miazkatu eta miazkatu nahi dut, laztandu eta ferekatu.
Hainbeste errukitzen bazara,
Zergatik ez duzu haren tokia hartzen zigorrean?
Dukesak zartailua goratu zuen, eta gero...
"Eta berriz...
"Zakila tentetu zitzaidan mina emateraino.
Neska hamar minutuz zurea balitz, zer emango zenuke trukean?
Desio duzun edozer.
Mundu honetako edozer.
"Dukeak askatu ninduenean,
"Aulkian eseri eta niregana ekarri nuen,
"eta zakila aluan sartu nuen.
"O, Juliette, Juliette...
"Nola sentitu nuen dukea atzetik zetorrela,
"soka bat lepo inguruan irristatu zen.
"Dukeak poliki tenkatu zuen soka.
"Itotzen ari den batek lastoei eusten dion bezala, eutsi nien haren ile nahasiei.
"Orduan dukeak esan zuen.
"Hamar minutuak bukatzen ari dira.
"'Poliki, laztana', esan zuen dukesak...
"Oraindik ez dut erabat gozatu bere mina.
"Ez!

"Mesedez, uztazu hiltzen min honen erdian.
min itogarri honetan.
Sade da?
Sade-esque da.
"Muskerraren azala" idatzi zuen egile japoniar berarena omen da.
Japoniako marinel batek Hanburgoko ontzi batean erosia.
Pentsa zein poza nirea, bidai hori egin eta nire apalategian besteekin batera jarri nuenean!
Aletxo hauek maite ditut gehien.
Bazuen lumaz egindako ilustrazio monokromatiko landua.
baina, ikus dezakezue...
Zoritxarrez
Osorik izan balitz, prezioa esan zenezakeen.
Egilearen ustez hitzek laguntza behar zuten, ezin zuten ongi adierazi jarrera guztiak.
eta horregatik sartu zuen ilustrazioa.
Beraz, enkantea hasi baino lehen.
Hideko!
'Mina jantzi bat da'
Ederra!
Ikusi arte.
Bai, mila esker.
Gaurko irakurketa aparta izan da.
Bai, mila esker.
Txotxongiloa bereziki!
Zu noblea zara jaiotzez, eta hala ere marrazkiak kopiatzeko lan xumea egiten duzu.
Beste garai batean nire denbora eta trebetasuna jokoan xahutu nituen.
Pentsa ze latza zen hainbeste emakume niregana zetozela, eta pagatu ezin nituenean, Borgoñako kopa bat.
Hemen ere emakumeak zuregana joaten dira?
Nik emakumeen begiei begiratzen diet.
Bakarrik begiei.
Orduan begiak apartatzen dituzte.
baina gero, beti, berriro begiratzen dute.
Bart, baten izara azpian sartu banintzen, hemengo emakume bakar batek esango lidake ezetz.
Horretan sartzen da Sasaki andrea?
Hori ez al da zure emazte-ohia?
Japoniako emakume batekin ezkontzeko utzi zenuen.
Baina zerbitzariek esan didate oraindik harekin oheratzen zarela.
Emaztea utzi duzu, oso erabaki latza, zergatik duzu japoniarra izateko gogo hori?
Korea itsusia delako eta Japonia ederra.
Japoniar batzuek diote Japonia itsusia dela, eta Korea ederra.
Edertasuna berez krudela da.
Korea biguna, motela, aspergarria da, eta horregatik ez du esperantzarik.
Horretan Sasaki andrea ere sartzen da?
Abisu egokia emango banio, nire atean joko luke barruko arroparik gabe.
Uste nuena, hain zuzen ere.
Orduan, nor zara?
Inork ezetz esango ez lizukeen hori?
Entzun dut kalitate handiko gauzak dituzula,
Ekialdeko eta Mendebaleko antzinako tresnak,
Baina ez ditut hemen ikusten?
Nork esango lizuke ezetz?
Hidekoren begiak topatu nituen, baina berak ez zituen baztertu.
Are gehiago, neuk baztertu nituen nireak.
Zure gaurko amets lizunetan bera agertuko da?
Bisita hori mereziko banu ere, ez dut uste kontsumatu ahalko nukeela
Haren gorpua uretako hegaztiena bezain hotza delako.
Entrenamendu luze baten emaitza.
Harekin hitzartua zaudela entzun dut.
Oker ez banago, oraindik ez duzu izan sexu-harremanik?
Haren begiek ez dute desiorik.
Horrek esan nahi du arima barruan hilda dagoela.
Erraz joan zaitezke haren entrenamendura, gorpu batekin larrua jotzea gustuko baduzu.
Edertasuna edukitzeko neure modua da.
Hidekok ere pintura-eskolak hartu zituen?
Oso lanpeturik nengoen haren ahoskera zuzentzen.
Gaixoa ni!
Ingalaterran, bertan ikasi nuen, emakume guztiek margotu behar zituzten kolore bizi eta marrazki ederrak,
baita noble txikien familietan ere.
Telefonoa, jauna.
Ordu honetan?
Iwamurako liburu-denda da.
Horrela da?
Momentu bat, mesedez.
Hipnotizatuta zaude.
Gizonek 'hipnotizatuta' hitza erabiltzen dute andre baten titiak ukitu nahi dituztenean.
Ezagutzen dut mendebaleko elkarrizketa moduekin.
Zerbait irakurtzen dut, badakizu.
Ez dut pentsatu zer esan dudan.
Erreflexu bat izan da, eskua sutik kentzea bezala.
Ez naiz su bat.
Hotza naiz, uretako hegaztiak bezala, jauna
Berehala etorriko da.
Iwamurak bakarrik deitu dio galdera sinple bat egiteko, nik eskatu diodalako.
Bada zure etorkizuneko kontu bat, jakin beharko duzuna.
Gauerdian zain egongo naiz harrizko lanpararen ondoan.
Iwamura hori ergel hutsa da.
Neskamea ondoko gelan dago lotan.
Ez dut gogorik zure erruagatik denon ahotan egoteko.
Junko ikusi dut zerbitzarien gelan sartzen burukoarekin.
Kontuan izan noblearen itxura eman behar duzula.
Ez naiz noblea.
Ezta japoniarra ere.
Uste duzu erraza izan dela Koreako baserri bateko semeari honaino heltzea?
Zutaz jakin baino lehen 15 urte latz Japonian.
Beste hiru urte dena prestatzeko.
Enkantean egiten ikasi dut, faltsifikazioak margotzen ere bai.
Dena zu ezagutzeko.
Seduzitzeko eta zurekin ezkontzeko, zure aitaren ondarea lortzeko.
eta gero, seguru aski, zutaz libratzeko.
Baina, zu ezagutu eta berehala jakin nuen.
Gizon batek zu seduzitzea ezinezkoa litzateke.
Beraz, seduzitzeko planaren ordez Tratu bat egitea proposatu nuen.
Ezkontza gehienak kartzela dira, baina honek liberatuko zaitu.
Hemendik aterako zaitu.
urrutira eraman eta aske izango zara.
Dirua banatuko dugu, jakina.
Tontakeriak.
Mingain beltzezko agure batekin hain gazte ezkontzeak badu zentzurik?

Ez naiz inorekin ezkonduko.
Zer pentsatu duzu?
Hau ez da egokia.
Honetan ez dago edertasunik.
Buruz beste egiten baduzu, zer gertatzen da zure diruarekin?
Zure ahalegin guztien emaitza hori litzateke?

10 neskato erosteko eta liburuak irakurtzen irakasteko?
Osabak aurkituko gaitu dena den.
Gero sotora eramango gaitu.
Osaba.
Sotoa?
Hemen esaten du jendea urkatzen dutenean, mingainak ateratzen direla eta kaka egiten dutela.
Baina egun hartan izebaren ahoa itxita zegoen.
eta ipurdia garbia zuen.
Toki atsegin batera joan nahi duzu?
Izebari zer egin nion zehatz-mehatz azalduko dizut ihesean harrapatu eta gero.
Beraz, ez izan buruan korrika egitea, ulertu duzu?
Egun hartan ikusi eta entzun nuen, besterik ez.
Baina, hara berriro eramaten banaute...
Opioa, oso kontzentratua.
Hiru tanta eta egun osoa lotan pasako duzu.
Bost tanta aski da zaldi bat botatzeko.
Heriotza 5 minutu barru ikusi nahi baduzu, edan dena.
Hau baduzu ezingo zaitu sotora eraman.
Bizirik ez, behintzat.
Nire ezkontzako oparia izango da, zuretzat.
Bitxi batzuk baino garestiagoa da.
Ekarri neska bat nire neskamea izateko.

Inozo samarra bada, askoz hobe.
Eroetxe batera bidaliko dugu nire izenarekin.
Neskamea topatu ahal dizut, baina zer egingo dugu Junkorekin?
Benetan uste duzu Hideko andereñoa baino politagoa naizela?
Noski, Hideko ederra da, eta zu ere bai.
Zer?

Badakizu...
Ikasi egin nuen.
Zurekin errazago hitz egiteko.
Benetan hau esan nahi nizun.
Zoragarria zara.
O!

Zure sagar ttikia!
Ezin dut!
Gonbidatu batekin harrapatuz gero kaleratuko naute.
Ahaztu leku zital hau eta etorri nirekin bizitzera.
O!

Infernua?
Infernua...
Kondeak nik eskatutako horixe bidali zuen.
Inozoa eta tuntun samarra.
Ama!
"Tarteka erakutsiozu Sookeeri zure jantziak eta bitxiak.
Amarengandik duen dizu-goseak gehiago itsutuko du.
"Oharra: ez kezkatu gutun honengatik, ez daki irakurtzen. "
Irakurriko didazu?
Barkatu?
Fujiwara Hideko kondesa
Hau zure izena da.

Zer gertatu zaio zure zapatari?
Nork egin du?
Nork hartu du Tamakoren zapata?
Barkamena eskatuko duzu zerbitzari guztien aurrean.
Zuengatik noizbait alde egiten badu,
Biluzik botako zaituztet kanpora.
Infernu holakoa.
Dena leuna da.
Lurrina gustatzen zaizu?
Sartu nahi duzu?
Barkatu?
Ez duzu zertan lotsatu.
Jende gehienek ezin dute bereizi.
Horrela da?
Itzultzen dizkizut utzitako belarritakoak.
Emakume bat seguru egon daiteke horiekin arrakasta izango duela.
Seguru nago Sookeek probatuko dituela ispiluaren aurrean nola gelditzen diren ikusteko.
Esango dizut nola mantendu ezer susmatu gabe.
Ezkontza eguna arte lanpeturik izango dugu.
Ea bere neke guztia den nola lortzen duen zu nitaz maitemintzea.
Bestela esanda, ez maitemindu nirekin oso erraz.
NI?
Jantzita, andre bat ematen duzu
Nola hil zen zure ama?
Oso zorionekoa zela hil baino lehen zu izan zintuelako.
Ez zuela damurik.
Hau al da liburuetan aipatzen duten laguntasuna?
Gizonak nazkagarriak dira.
Nola egon daitezke hain seguru?
Zer pentsatzen ari zara?
Benetan ez didazu sinisten zure gorputza desio dudala?
Zuk ere egiten duzu!
Liburu horietako asko irakurriak dituzu.
Zuregandik zerbait nahi badut, andereño... ez dira zure begiak, eskuak edo ipurdia, zure dirua baizik.

Daukazun horietatik dirua da onena.
Oso desatsegina da andre noble horren ondoan.
Eta zer gertatzen zaio andreari?
Zergatik ibiltzen da hain zakar, haserrea bota nahian.
zergatik egiten du hasperen gau erdian?
Kondea ikusten duen bakoitzean bere begiek esaten dute:
mespretxatzen zaitut.
Orain onartu behar duzu hau.

Irudikatu ni txotxongilo hori naizela.

Zein emakume?
Juliette dukesa.
Andereño!
Jauna!
Anderño...
"Andereñoak barruan zituen emozioak...
"Jinlianek ezin izan zituen ulertu haien indarra
Horren jakitun zela, Sun andereñoak
Jinliani zilarrezko lau pilota txiki eman zizkion.
Hauek "minling"ak edo desiozko kriskitinak dira.
"Jarri bi andereñoaren jadezko atean
"eta beste biak zurean.
Zabaldu zangoak
"eta artaziak bezala
"saiatu elkarri mozten, elkarren ondoan.
Beheko ezpainak elkar igurzten dutenean,
"soinu argia adituko duzu
Mozketa bat, ekarri argi bat!
Bai, jauna!
"Ezkilen soinua, haizerik gabeko gau batean.
"Hau sartzen dudanean,

"eta belarrira gozoki xuxurlako dizu,
" eta musua emango dizu?
"Estu besarkatuko zaitu?
"Eta titiburuak ferekatuko dizkizu?
"Eta zure atal ezkutua irristakorra izango da?
"lepoan leunki hozkatzen dizun bezala?
"Orduan, sartu kriskitinak"
- Ikaragarria!

Oso ederra.
Kondeak ikusten badu... benetan hau bezain xamurra izango da?
Noski.
Eta horrela ukituko zaitu...
Eta horrela...
Tamako, segi, segi.
Kondeak egingo lukeen bezala.
Kondea...
Kondea... erotuko da honekin.
Eta hau esango du.
Oso leuna, beroa, bustia eta... xo...xoragarri ederra!
Gehiago irakatsiko dizut, andereño?
Bai...
Irakatsi dena!
Espero dut esnea izatea, zuri jaten emateko.
Hau egiten dudanean, gustatzen zaizu?
Gustuko nauzu?
Hitza emango didazu ez nauzula salatuko?
Inoiz ez...
Inoiz ez...
Inoiz ez...
Andereño, nola izan liteke hain inuzentea...
Naturala izan behar duzu.
Geldi!
Bota egin dut probatu gabe!

Ez du inor hemen.
Ikaratzen baduzu, itxi egingo da, txirla bat bezala.
Ikusten?
Ez baduzu adierazten ezkontza hori nahi duzula, berak beste zerbait pentsatu ahal du, eta ez du aurrera segitu nahiko.
Sinesgarriagoa izan behar duzu, maite nauzulakoan.
Ezin dut hori egin.
Zer?
Utzi nahi dut.
Zer gertatzen zaizue gaur?
Harengatik sentitzen duzu?
Zer gertatzen da emakumeekin?
Badakizu Sookee gaixoak zer esan zuen zutaz, andrea?
Hartzeko oso erreza zinela, titiburuak pixkat ukituz gero.
Errukiz egin zuela, eta zuk sinetsi zenuela.
Oso sinesbera zinela.
Bertako zerbitzari horren aurpegia...
Bai... maiteko duzu.
eta esaten badizut beste bat maite dudala...
Ni, munduan bakarrik dagoen bat...
Oraindik nahi duzu harekin ezkontzea?
Bai.
Andereño!
Ez nuen inoiz jaio behar.
Ez nuen inoiz jaio behar.
Utzi.
Andereño, barkatu!
Utzi!
Barkatu, andereño!
Ez zaitez hil.
Sentitzen dut.
Zergatik sentitzen duzu?
Zu engainatu nahian ibili naiz.

Eroetxe batean sartu behar zintuen eta gero ihez egin.
Ez hil, ez ezkondu, andereño!
Sookee, nitaz kezkaturik zaude?
Bai, kezkatuta nauzu.
Nola dakizu nire izena?
Uste duzu ni engainatzen ari zarela?
Zu zara engainatua.
Zu sartuko zaitugu eroetxean.
Han sartu behar zintuen nire izenean.
Orduan nik zure nortasuna hartu eta urruti joango nintzen harekin.
Ez dut esango sentitzen dudala zu ere ni engainatzen ibili zarelako.
Putakume halakoa!
O!

"Espero dut gutun hau hartzean zu ongi egotea.

"Idazten dizut plana aldatu dudala esateko.
"Hideko andereñoarekin elkartu naiz.
"Beraz, orain zure laguntza guztia beharko dut.
"Gutunarekin batera doa nire ordainketaren aurrerapena.
Gogoan izan beti sotoa.
Toki atsegin batera joan nahi duzu?
Ez zenidan erakutsi japonieraz irakurtzen.
Putakume horrek marraztu zuen hau?
Hau irakurtzen aritu zara zahar zikin horrekin, eta beste gizonekin?
Lapur ospetsu baten alaba, neguko berokietako poltsikoetan aritua, bera ere lapurra, karterista eta iruzurgilea.
Nire bizitza haustera etorri den salbatzailea.
Ene Tamako.
Ene Sookee.
Zital halakoa!
Utzi bakean, puta halakoak!
Andereño!
Goazen!
Andereño!
Gosetuta nago.
Lehenengo hilabetean traje estu bat eskatu nuen.
Hurrengo hilabetean, hori erabili nuen Imperial Hotelean afaltzeko.
HIRUGARREN ATALA
Ni burdel bateko "denetarako mutila" nintzen.
Ingeles batzuek ezagutu ninduten, burdelera joaten zirelako.
Uste nuen maïtre deituko zutela eta botako nindutela.
Baina, badakizu?
Dibertigarria iruditu zitzaien nola xahutzen nuen nire hilabeteko soldata bazkari dotore batean.
Eta "kondea" deitzen hasi ziren.
Eta izenarekin bat joateko manerak erakutsi zizkidaten.
Benetan, dirua berez ez zait interesatzen.
Nahi dudana da, nola esango nuke...
Ardoa eskatu, prezioari begiratu gabe.
Horrelako zerbait.
Vlasdivostoketik 14 ordu trenez
Errusiako benetako familia noble baten udako etxean.
Bertan ezkonduko gara?
Egun gutxi barru hospitalean esango didate nire andrea Hideko Fujiwara hil dela.
Ez al zenien bakarrik eskatu bertan izateko?
Ez dut uste Sookeek bertan luze egon nahiko lukeen.
Kaka!
Argazki estudio batean moldatu nuen.
Zure argazkia hemen jarriko dugu.
Bihartik aurrera, Sookeeri bizi berri bat emango diogu.
Pozten naiz.
Ezkondu nirekin berriro ere.
Oraingoan Sookee Nam.
Beste ezkon-gau bat nahi duzu?
Uste dut gustuko zaitudala...pixkat.
Sookee gaixoa, horrelako tokian erabat bakarrik.
Inoiz pentsatu duzu horrelakorik?
Inoiz ez.

Nire herrian ezin zara inozoa izan.
Zure herrian ez da inozoa bazkide batekin maitemintzea?
Jakina!

Beraz, zurekiko amodioak galbidera eramaten banau,
Ez izan errukirik.
Maitasuna?
Zer daki maitasunaz lapur batek?
Sua!
Et...et...etorri hemendik!
Hemendik.
Desiratzen nauzulako eta niregana etortzeko oztopo guztiak gainditu dituzulako.
Berriro jaio naiz, egia da.
Eskerrak eman behar ditut.
Musu bat onartuko dut.
Ez.
Zergatik ez?
Ez dut nahi baldintzapeko musurik.
Ez dut inoiz ikasi nola gelditu erdibidean.
Horren ondoren, barrura bultzatuko dut, zure zilborrean.
Egizu hori, mesedez.
Zure begiek ez dute hori nahi.
Badakizu ezin nauzula kontu horietan engainatu.
10 minutuz zurea izango banintz, zer emango zenidake?
Bihotzez nahi duzun hori.
Mundu zabal honetako edozer.
Bada asko zuri erakutsi nahi dizudana.
Emakume berria izango zara.
Ez dizu minik egingo.

Emakumeek, benetan, plazerik handiena lortzen dute behartzen dituztenean.
Orain zure barruko arropa urratuko dut.
Hurbilduko didazu hori, mesedez?
"Osaba agurgarria
"Pena sentitu nuen hizketan saiatzen zinenean japoniera garbian
"Nagoya kondearekin.
"Baita nobleek bezala hizkera dardarazten zenuenean.
"Beraz poztu zaitez: ez duzu gehiago egin beharko.
"Gizon hori Koreako baserritar baten semea da.
"O!

"Mesedez, esaiozu hau nire opariari, koreeraz.
"Beldur naiz benetako bizitzan, emakumeek ez dutela plazerik indarrez hartzen dituztenean.
"Baina, munduko nesken artean Sookee bidaltzeagatik,
" 'pizka bat eskertu' beharko diodala.
Enkanteak egiteko nire tresnak ikusi nahi zenituen?
Ez bakarrik begiratu.

Gogoko ditudan bost liburu aukeratuko ditut.
Gustuko nituenak, besterik ez.
Ikus dezagun.
Lehena,
'Zigor baten aitorpenak'
'Muskerraren larruazala'
'Neska kulero-saltzaile dekadenteak'
Erre dezaket, jauna?
...jauna.
'Kriskitinak eta pilotak?
'Morticianen logela'
Nola engainatu zintuen neskato batek?
Baina ez kezkatu.

Bi neska elkarrekin ezingo dira Kobetik atera.

Mesedez, Shanghaira aldatu nahi dugu bidaia.
Vladivostoktik Shanghaira bi txartel aldatu?
Bai, hori da.
Erakutsi zure pasaporteak.
Sookee Nam andereñoa?
Pandol Go jauna?
3 yen gehiago ordaindu behar dituzue.
Ongi da.
Gizon zaharra naiz, istorio zikinak gustuko dituena.
Istorio bera entzunda ere, jendeak gauza ezberdinak irudikatzen ditu.
Fantasia horietan arretaz begiratzea zen gizon zahar honen denbora-pasa?
Zer egingo dut orain, dena bukatu ondoren?
Zure istorioa behintzat kontatu beharko zenidake.
Nolako zaporea zuen Hideko puta horrek?
Erabat prest zegoen?

Zigarro batek lagunduko lidake oroitzen.
Bai, bai...
Baduzu zigarroak erretzeko gogo ergel hori?
Beraz, nola egon zen Hideko?
Ez dago leihorik hemen?
Sookee entzuten egon daiteke, Egin dezagun ongi.
Hori da, ongi.
Zer da hori?
Ezin zara hor gelditu, motel.
Orduan, zer ukitu zenuen lehenago?
Aurpegia?
Titiak?
Edo zuzenean bere a...alua?
Leuna zen?
Estutu zen?
Zimur asko zituen?
Aski bustia zen?
Baginaren jariakina nolakoa zen:

Mesedez, jauna, beste zigarro bat.
"Armiarmaren haria soketan jarria...
Esango nuke liburuek ez dutela inoiz deskribatu hau bezain ezkon-gau gogotsua.
Uste dut urretxindorra kantari entzun dudala
Eta... odol garbia, gorria, dirdiratsua!
Horrela bihurtu zen nire emazte.
Lotsati orain, lotsagabe gero.
Baina, nola zen lotsatia?
Nola zen lotsagabea?

Istorio batean dena prozesuan dago.
Jakin beharko zenuke.
Aurre egin zizun?
Ipurdian zimiko egin zenion zigortzeko?
Edo ttu egin zizun mesprezua adierazteko?
Edo...
Egiteko erregutu zizun?
'The Widow's Lapdog'eko emakumeak bezala.
Nola ausartzen zara!
Hideko nire emaztea da.
Nolako ahoberoa nintzateke nire ezkon-gauaz hitz egingo banu?
Arraroa da...
Zure kea.
Hotza da, urdina... eta ederra, arraroa.
Zu ere orain motela, leuna eta aspergarria zara.
Merkurioa hilgarriena da, gasa bada.
Zigarro bat nahikoa izango zen.
Zakila osorik hilko naiz, behintzat.
NESKAMEA
"Urrutiko soinua entzun dut
"Ene maitearen urratsen soinua bezalakoa
"Bihotza saltoka jartzen duen soinua
"Baina gau osoa pasa dut zain
"eta nire maitea ez dator niregana
"Ordu honetako etsipen honek gelditu gabe itotzen nau
"Nire maitearen urratsen zain
"Nire maitearen urratsen zain
"baina orduan, nire bihotz egonarrian zoriontasunak leher egiten du bat-batean
"Han, urruti zaude
"Nigana zatoz
"Bizi berriko amets betean
"zoriontasun betean
"nire bihotz egonarrian
"loretan dira loreak
"Etorri, maitea, etorri nigana
"faltan zintudan
"Amets egin dezagun egun zoriontsuekin
"aspaldian bezala
"Bizi berriko amets betean
"zoriontasun betean
"nire bihotz egonarrian
"loretan dira loreak
"Nire maitearen urratsen zain
"Nire maitearen urratsen zain