# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1985
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LEKUKOA
WITNESS Azpitituluak Euskaraz
Jacob nekazari ona zen.
- Inor ez hoberik.

Hochleitner, zure aitak ez zion saldu zaldi bat... koskabilo bat hautsia zuena?
Esan zion herren egiten zuela, erle batek ziztatu zuelako.
Zaldi hark koskabilo on bat zeukan, hori baino ez da behar.
Rachel...
Sentitzen dut Jacobena.
Badakit Jainkoarekin ibiliko dela.
Eskerrik asko, Daniel.
- Hementxe egongo da.

Daniel.
Hortaz, lehen aldia da hiri handira zoazela?
Gauza asko ikusiko dituzu.
Itxi begiak.
Zabaldu.
Samuel, kontuz!
Laster itzuli.
Samuel!
Kontuz ingelesekin hor kanpoan.
Ama, begira!
Amish mutiko polit bat da.
Ez al da polita?

Baltimorerako txartelak dauzkagu.

Atzeratuta dator, hiru ordu... entzungo duzu iragartzen dutela, trenera igoteko ordua denean.
- Jar zaitez alde horretan.

Zu jarri.

- Bai, jauna.

Ama, begira, zer da gauza hori?
Ez urrundu, Samuel.
Ama?
Hantxe dago.
Samuel.
Epa, motel!
Zer ostia egiten ari zara?
- Eskuak garbitzen.

- Goazen hemendik.

Lehen ere egin dut.
Berriro ziurtatu nahi dut.
Bidali jende hori atzerago, ez lirateke egon behar hain hurbil.
Deitu Schaefferri telefonoz, etor dadila hona, orain.
Konforme.
- Precherd, nork aurkitu du gorpua?

Zer moduz?

Nik ez.

- Zer mutiko?

Arropa beltz arraroarekin jantzitako mutikoa izan da.

Eskerrik asko.
Zer moduz dago?
Polizia naiz, andrea.

Zein da zure izena?
Samuel.
- Samuel Lapp.

Baltimorera bidean gindoazen.
Nire ahizpa zain dugu.

Beste tren batean jarriko zaituztegu.
Sam, gaur gauean hil duten gizona... polizia zen, eta nire lana da jakitea zer gertatu den.
Nahi dut zuk esatea zer ikusi duzun komunera joaterakoan.
Bi izan dira.
- Bi gizon izan dira?

Inork badaki honen gainean?
Ez, inork ez du aukerarik izan berarekin hitz egiteko.
Zer itxura zuen?

Bera bezalakoa zen.
Gizon beltza zen?

Baina ez schtumpig.
Schtumpig?

Etxaldean, txerri bat jaiotzen denean txikia... esaten zaio schtumpig.
Ipotx bat.
Beraz, ez zen ipotxa.
Handia zen, ni bezalakoa?
Gizon handia.
Gizona armatuta doa.

Han egon behar nintzen, John.
Esan dizut.
Hori ez da kontua.

Isileko poliziakide zoaz, huts bat, pum, hil egiten zaituztete...
Nora garamatzazue?
Sentitzen dut.
Susmagarri baten bila gabiltza.
Uste dugu oraindik ere auzoan dabilela.
Nahiko nuke mutikoak hura ikustea.
Ez duzue eskubiderik gu hemen edukitzeko.
Bai, badut.

Ez duzue ulertzen.

Horrek ez nau harritzen.
Ezagutzen dudan jende asko horrelakoa da.
Zer esan du?
Galdetu du nor zaren.

Esan diot ez dugula zertan jakin zure gainean.
Book.

Motel, non ezkutatu zara?
Eseri zaitez.

Itxura ona, T-Bone.
- Epa, motel, zer moduz?

- Auzitara eramango zaitut!

Hau al da gizona, Sam?

Seguru zaude?
- Atzera.

Ez dut ezer jakin nahi honekin.

Ados.

Hutsegite zintzoa, bale?
- John, zer egingo dugu hauekin?

Hotel bat, edo zer?
Hotel batera eraman, eta bihar goizean ez dira han egongo.
- Baltimorrera joan beharko ekartzeko.

Badakit.
Hau nire arreba da, Elaine.

Non nahi dituzu, Elaine?

Bai.

- Lagun diezazueket?

Hor atzean, Sam.
Zelan egin didazu hau gaur?
Inportantea da.
Segi zuzen, eta aurkituko duzu etzaleku bat zure semearentzat.
Argia piztu du, ondo.
Esan dizut konpainia dudala.
- Non dira Jason eta Billy?

Gizon bat daukazu etxean, eta mutikoak goian?
Zuri ez zaizu inporta.

- Gainera, gustuko dute Fred.

- Nortzuk dira umezurtz horiek?

- Dena ondo?

- Johnek dio amishak zaretela.

Hemen egon behar gara?
Ez.

Esan zure otoitzak.
- Epa, kapitaina.

Noiz joan gaitezke hiritik?
Saiatzen ari naiz hau lehenbailehen konpontzen.

Ondo.
Seguruenik Samuel itzuli beharko da lekukotasuna ematera.

Ez, ez duzu sentitzen.

- Poztu?

Bai, orain lekuko bat daukat.
Ez zait gustatzen nire semea ibiltzea gizon batekin, arma bat daramana...
- eta jendea jipoitzen duena.

Erdu hona, mutiko.
Gizon handi bat.
Ez beldurrik izan.

Kendu kapelak eta betaurrekoak.

Esadazu horietako gizonen bat den... zuk komunean ikusi zenuena.

Begiratu arretaz.
Egiaztatu.
Seguru zaude?
Konforme.
Hiru saltxitxa, hemen jateko.
- Eskerrik asko.

- Hauei "wurst" deitzen diegu.

Zure arrebak esan du ez daukazula familiarik.
Ez, ez daukat.
Uste du ezkondu eta zure haurrak eduki beharko zenituzkeela...
- berarekin aitarenak egiten ibili beharrean.

Baina uste du beldurra diozula erantzukizunari.
Interesgarria.

Bai.
Esan du gustatzen zaizula polizia izatea... uste duzulako gauza guztietan arrazoia izaten duzula... eta bakarra zarela edozer egin dezakeena.
Eta... garagardo asko edaten duzunean, horrelakoak esaten dituzula:
"Beste poliziek ez dute bereizten gaizkile bat... eta hiritar zintzo bat".
Uste dut hori esan duela.
Bejondeizula!
Kapitaina.
- Bai?

Eskerrik asko.
Zer moduz?
- Ez dakit.

Begira, lotsatia da.
Utzi hori.
Uzteko!
McFEE NARKOTIKOETAKO OFIZIALA SARITUA GAZTE-PROIEKTUAGATIK
Neuk irekiko dut!
- Kaixo.

Aita!
- Kaixo, Marilyn.

McFee da, Paul.

Amish mutikoak ezagutu egin du.
McFee?

Horixe.
Espero dut ez duzula bat ere zalantzarik izango horretaz.
Dena dator bat, Paul.

Narkotikoen sailak sarekada bat egin zuen, non, besteak beste... atzeman zituen 2.000 litro Fenil-2-Propanorena.
Gorde zuten poliziaren biltegi batean.
Filadelfiak hornitzen ditu anfetaminaz herrialdeko hiri handienak.
Behar dute F-2-P gai hori anfetamina egiteko.
Ordaintzen dute 5.000 dolar gai horren litro erdiagatik.
Deitu dut poliziaren biltegira... arrastorik ere ez 200 litroko 10 kupela bete F-2-Prenak.
Horiek dira 22 milioi dolar, Paul.
Asmatu nork zuzendu zuen sarekada orain lau urte.
- McFee.

- Hitz egin duzu berarekin horretaz?

Konforme, zer behar duzu kontu hau argitzeko?
Departamentuz kanpoko jendea.
Jarri morrioi batzuk McFee zaintzen, ea zer egiten duen.
Ados.

Nahi dut seguritate gorena honetan.

Nire arrebaren etxean.
Atera egin beharko dugu handik.

- Gu biok.

Twila, atzera!
Polizia!

Hori gure autoa da!
- Sartu igogailuan!

Idiota halakoa!
Makurtu!
Badakit nor zaren, kabroia!
- Johnek dio alde egiteko, orain.

Presazkoa omen da.

John!
Gorde nire autoa garajean, eta itxi atea.
John, ez dut pitorik ulertzen.
Zuk ez dakizu ezer.

Zure autoa hartu dut.

Sekula ez duzu entzun emakume eta mutiko horien gainean.
John, mesedez esadazu zergatik.
Egizu eta kito.
- Esan zenuen Filadelfian salbu izango ginela.

Eman diozu mutikoaren adierazpena Schaefferri?
Ez.
Nahi dut gai honen inguruko paperak desagertzea gaur gauean... ulertzen duzu?
John, badakizu zer ari zaren eskatzen?
Egizu, motel.
Desagertu egingo naiz egun pare baterako.
John, zer gertatzen ari da?
Deituko dut, ahal dudanean.
Laguna, kontuz ibil zaitez.
Schaeffer ere sartuta dago.
- Kaka zaharra!

Berandu lan egiten, motel.
Zer gertatzen ari da?
Hori da.
Fergie?
Esan dizut zauritu nuela.
Arazotan dago.

- Jakin behar dugu non dagoen.

Departamentuko kontu bat, zu ez kezkatu horretaz.
Hitz egin ahal badugu berarekin, dena argituko dugu.
- Departamentuko kontua?

- Legez kanpoko zerbaitetan?

John ezagutzen duenak badaki hori gezur galanta dela.
Jakina, Elaine.

Are hobea, alde egiten baduzue nire etxetik.
Ez nuke nahi zu eramaterik galdeketa egiteko.
Amish andrearekin joan da, ezta?
- Esan du non dagoen?

- Eta Carter?

Baina banabil berarekin.
Samuel!
Aitajauna!
Atseden hartu beharko zenuke.
Kafea egingo dut.
Ez, ezin naiz geratu.
Itzuliko zara Samuel epaitegira eramatera?
Ez da epaiketarik egingo.
Rachel?
Zer gertatu da?

Ama.
John?
Ene Jainkoa, zergatik ez zara joan ospitalera?
Medikurik, ez.
Tiro-zauria, txosten bat egin beharko dute... eta txostena eginez gero, ni aurkituko naute... eta ni aurkituz gero, mutikoa aurkituko dute.
- Hilda dago ingelesa?

Hilda dirudi.
Zatoz.
Goian dago.
Sentitzen dut erretzen balego bezala.
Bala hemendik sartu da... eta hemendik irten.
Zornatzeko arriskua du.
Odol ugari galdu du.

Gizon hau ospitale batean artatu beharko lukete.
- Ezin dut ezer egin bere alde.

Ez.

Eta hiltzen bada, zer?
Orduan sheriffa etorriko da.

Otoi egin behar dugu hil ez dadin... baina hiltzen bada, moldatu behar gara inork jakin ez dezan.
Baina Rachel, gizon baten bizia da.

Badakit.
Jainkoak lagun diezadala, badakit, Eli.

Orduan, prestatu kataplasma bat.
Hiru zati esne, bi zati linazi-olio, infekziorako.
Mary bidaliko dut zenbait terekin, nik neuk prestatuak.
Eskerrik asko.
Lapp, hitz egin beharko dut agureekin kontu hau dela-eta.
Egoki ikusten duzun moduan.
Ez zenuke egin beharko.
Etzazu egin.
Hil egingo zaitut.
Kabroi halakoa.
Bera da hiltzailea.
John?
Esaten ari zara ez dagoela modurik emakume hau kokatzeko?
Ari gara XX. mendean zelan betearazi legea, sarjentu.
Hor dago arazoa, nagusi.

XX. mendean.

Nagusi, amishek hartu badute zure gizona... denbora piloa beharko duzu hura aurkitzeko.
Arazoa da hemengo gizonen hirutik batek Lapp duela ezizena.
Eta inguru honetan 14.000 amish baino gehiago ditugu.
- Eta hori Lancaster konterrian.

baina hau oso inportantea da.
Tartean polizia baten hilketa dagoelako.
Nonbaiten egon behar da jende horren helbidetegi bat.
Noski.

Lancaster konterrian, ea bertan bizi den zure Rachel hori.
Beharbada telefonoz dei zenezake?
Bai, beharbada bai.
Baina amishek ez daukatenez telefonorik, ez nuke jakingo nori deitu.
Eskerrik asko, sarjentu.

Nortzuk dira hauek?
Gure barrutiko buruzagiak.
Erabaki dute zu ikustea euren begiekin.
Stoltzfus salbu.
Lehen egunean etorri zen.
- Uste dut bizia salbatu dizula.

- Zein gehiagok daki hemen nagoela?

Zenbat denbora egin dut hemen?
Bi egun.
Hartu atseden, Book jauna.

Eta edan nire tea, te asko.
Esaiozu, bere teari kiratsa dariola.
Esaiozu zeuk, ahal duzunean.
Oso pozik gaude biziko zarelako, John Book.
Ez genekien zer egin, hiltzen bazinen.
Ez dagokigu guri galdetzea zelan iritsi den hona.
Joan egingo da sendatu bezain laster.
Geldi!
Zer ari zara egiten?
Zatoz hona.
Erdu hona, Samuel.

Pistola hau kargatuta dago.

Sekula santan... ez ukitu pistola bat kargatua.
Orain ateratzen ari naiz balak, eta segurua da.

Ados, Book jauna.
Deituidazu John.
Ez dut nahi zuk min hartzerik.
Ez nuen oihu egin nahi.

Begiratuiozu deskargatuta dagoela.

Nahi baduzu eskuan eduki, eduki, ni hemen nagoen bitartean... baina hori ez dago ondo.
Samuel, itxaron behean.
John Book, etxe honetan zauden bitartean, errespetatu gure bizimodua.
Ados.
Hementxe, hartu.
Jar ezazu leku seguru batean.

Pistola horrek balio du giza biziak kentzeko.
Guk sinesten dugu gaizki dagoela bizia kentzea.
Hori Jainkoari dagokio bakarrik.
Askotan gerrak etorri dira... eta jendeak esan izan digu... borroka egin behar duzue, hil egin behar duzue.
Modu bakarra da ongiari eusteko.
Baina Samuel... sekula ez dago bide bakar bat.

Hilgo zenuke beste gizon bat?
Bakarrik hilgo nuke gizon gaizto bat.
Bakarrik gizon gaiztoa, hara.
Eta ikusita dakizu zeintzuk diren gaiztoak?
Gai zara haien bihotzetan begiratu eta gaiztakeria ikusteko?
Ikus dezaket zer egiten duten.
Ikusi izan dut.
Eta hori ikusita, euretariko bat bihurtu zara.

Eskuetan hartzen duzuna... bihotzean hartzen duzu.
"Irten haiengandik...
"eta bereiztu...
"esan zuen Jainkoak...
"eta ez ukitu gauza zikina".
Joan eta amaitu etxeko lanak.
Bai, aitajauna.
- Gozatzen irakurketa?

Asko ikasten ari naiz simaurraren gainean.
Oso interesgarria.
Zer da hori?
Zure arropak odolez lohituta daude.
Beratzen ipini ditut.

- Zure senarrarenak dira?

Ona da baten batek erabili ahal izatea.
Gainera, zure arroparekin arrotzen atentzioa erakarriko zenuke.
Abisatuko dizut jakak ez duela botoirik.
Ikusten?
- Gakoa eta botoi-zuloa.

Botoiak dira hochmut.
Harroak, hutsalak, ez apalak.
Arazorik bai kremailerekin?
Nitaz trufatzen ari zara?
Ez.
Turistak bezala.
Guri begira denbora guztian.
Batzuetan lorategian sartzen dira.

- Uste dute xelebreak garela.

Badago telefonorik inguruan?
Guntertarrak, haranaz bestaldean.
Menonitak dira.

Esan nahi dut telefono publikoa.
Strasburgeko dendan... baina aldi batez ez zara joango Strasburgera.
Gaur goizean joango naiz.
- Baina Stoltzfusek esan du oraindik...

Elirekin joan zaitezke.
Samuel eskolara eramango du.
- Baina agudo ibili.

Ezer ez.
Zer?
Agudo, John Book.
Hobe joaten bazara.
Agudo, John Book.
Nire pistola.
Pistola behar dut.
Eskerrik asko.
Balak?
Ez du askorik balio bala barik.
Jakina.
Mila esker.
Zer itxura daukat?

Apal itxura duzu.
Konforme.
Ingelesa da.
- Carter hizketan.

- Ondo al zaude?

Eta zu?
Itzuli naiz, eta asmoa dut kontu hau argitzeko.

Bai horixe.
Ez zaitez etorri.
- Zure bila ari dira.

- Zerbait egin behar dut, motel.

Ezingo zinateke hurbildu Schaefferrengandik km. batera.
Entzuten didazu?
- Bai.

FBI?

Beharbada.
Eta ikerketa-kazetari horietako bat?
Ez, arriskutsuegia.

Entzun, dei pare bat egingo dut.
Jakinaraziko dizut noiz itzul zintezkeen.
- Joan beharra dut.

Horra.
Ez ipini melokotoien artean.
Ikusten errekatxo hau?
Gurpilera doa, eta jirarazten dio.
Eta gero badoa, eragiten dio... kableari punpatik tiratzea... han, putzura... eta putzuko ura etxera doa.
Bai?
Leku honek oihartzuna du.
Kaixo!
- Zer dago goian?

Eutsiko diozu nire katutxoari?
Erakutsiko dizut katuari zelan igurtzi bizkarra.
Eusten diozu horrela.
Bultzatu burua atzera, eta hasi lepoa igurtzen.
Zu zara, Book?
Zer egiten ari zara hemen?
Autoa arrankatu guran, bateria.
Hori egiteko bezain ondo bazaude...
- egin dezakezu lan apur bat niretzat.

- Jetzi, beharbada.

Behiak, badakizu.
Bai, ikusi dut argazkietan.
Ederto.

04:30ak dira, jezteko ordua.
Jezteko aulkia.
Jezteko kapela.

Oratu gogor.

Ez didazu entzun?

Sakatzen ari naiz.
Aurrez sekula ez dituzu eskuak ipini titi batean?
Ez horren handian.
Lortu dut!
Uste dut.
- Goazen.

Etzazu ikaratu, Book!
Samuel, lagunduiozu.
- Ez, mesedez.

Zer gertatzen zaio zure apetituari?
Ez nago ohituta gauerdian jaten.
Ez zaude ohituta lan gogorra egiten.

Rachel.
Samuel.
Laztana, kafe hau zoragarria da!
Txantxa bat da.
Telebistako iragarki bat.
- Book, ezta?

Zu zara aipatzen duten yankia.
Uste nuen ingelesa nintzela.
Ingelesa, yankia, gauza bera da.
Nire izena da Daniel.

Zer moduz?
Apala dirudizu, Book.

Etorri naiz Rachel ikustera.
Elik esan du erabil ditzakedala bere erremintak.
Saiatzen ari naiz txoritegia konpontzen.
- Limonada apur bat ekarri dizut.

Eskerrik asko.
- Zer gertatu zaio Hochleitnerri?

Familiaren laguna da.

- Badakizu zurgintza.

- Apur bat.

Jipoiak eman.

Horrek ez du asko balio etxalde batean.
Bihar barrenak luzatuko dizkiet praka horiei.
Ederto.
Esan diot Eliri arotza zarela.
Eutsiko diozu hurbilago?
Esan du etor zintezkeela Zooken korta eraikitzera.
Orduan hemen baldin banago.
Saltxitxa erreak.

Hori Mendebaleko kostako kontua da.

Hona hemen urrezko zaharkinak.
Batzuk izugarri onak ditugu, eta oraintxe bertan datoz.
Horra bat, atzera naramana, eta horrek nire adina salatzen du.
Beharbada zurea ere bai.
Hau bikaina da.

- Tira.

Rachel!
Rachel?
Zer gertatzen zaizu?

Ez dut ezer egin gure diziplinaren kontra.
Ezer ez?
Gizon hori ekarri duzu etxera, eskuan pistola duela.
Izua ekarri duzu etxe honetara.
Ingelesen beldurra, pistolekin etor daitezkeelako haren bila...
Ez dut bekaturik egin.
Beharbada oraindik ez.
Baina Rachel, ez dirudi...
Badakizu jendeak hitz egiten duela.
Gotzainarengana joateaz, eskomikatu zaitzan.
Hitz alferrak.
Ez hartu arinkeriaz, Rachel!
Egin dezakete.
Egin dezakete oso erraz.
Badakizu zer esan nahi duen eskomikatzeak?
Ezin izango naiz zurekin jarri mahaian.
Ezin izango dut ezer hartu zure eskutik.
Ezin izango naiz zurekin joan otoi egitera.
Ume... ez zaitez joan hain urrun.
- Ez naiz umea.

- Neuk epaituko dut hori.

Eurek epaituko dute hori, eta neuk.
- Lotsarazten banauzu...

Zergatik ez diguzu esaten non dagoen?
Badakizu, ezta?
Berarekin hitz egin nahi dut, besterik ez.
Ea zentzatzen den.
Gure artekoa aspaldikoa da.
Behin taldea osatu genuen Johnek eta biok.
Gaur zuek bezala.
Neuk entrenatu nuen.
Polizia ona da.
Badakit amishekin dagoela.
Jainkoa, edozer emango nuke bera berriro ikustearren.
Imajina dezakezu John otoitz-bilera batean?
Gu amishak bezalakoak gara.
Gu ere sekta bat gara.
Klub bat.

Johnek apurtu egin ditu arau horiek.
Zu orain apurtzen ari zaren bezala.
Entzun dut arotza zarela.
- Aspaldiko kontua da hori.

Azkar ibili.

Zorte on.
Zure zuloa hobeto dago?
Bai, nahiko osatuta dago.
Ondo, orduan etxera joan zaitezke.
Denek hitz egiten dute zutaz eta Book ingelesaz.
Denak ondo, seguru nago.
Ia inork ere ez.
Amos.
Hauek dira Lidia eta Amos.
- John Book.

Eurena da gaur eraiki duzuen korta.
- Ezkonberriak gara.

Primeran.
Primeran.
Rachel?
Rachel.
Bart maitasuna egin bagenu, geratu egin beharko nintzen.
Edo zuk alde egin.
Jaitsi autobusetik denok!
Ongi etorri amishen lurraldera.
Hau da amishen dendarik famatuena inguru honetan.
Eutsi elkarrekin, 15 minutu baino ez ditugu-eta egingo hemen.
Kontuz argazkiak ateratzearekin amishei.

Tira, segi elkarrekin.
Gazte!
Kaixo, egunerako etorri gara, inporta zaizu argazki bat egitea?
Egon geldi.

Andrea, egiten badidazu argazkia, bularretakoa atera... eta berorrekin itoko zaitut.
Aditu duzu?
Entzun duzu amish horrek zer esan didan?
- Hilketa saila.

- Nork deitzen du?

Bai, Salazar, Harreman publikoak.

Bai, hitz egin nahi dut Elton Carter sarjentuarekin.
Bere familiartekoa zara?
Zer?

Sentitzen dut esatea, baina Carter sarjentua hilda dago.
- Zer?

Besterik behar......
Bai, esan.
Paul!
John Book da.
Estudioan hartuko dut.
Zer moduz, John?
Epa, John.
Nire etxera deituta, ezin dut deiaren arrastoa jarraitu.

- Lotsa galdu duzu, ezta Paul?

Ez zenuen hori esaten poli ustelen gainean?
Bidearen tokiren batean lotsa galdu zuten.
Etzazu dena zailagoa egin, John.

- Zu antzemateko zorian...

- Neu nator zuek harrapatzera.

Beti gustatu zait zure estiloa.
Egingo dizut Zenovichi egin zeniona... eta Carterri egin diozuna.
Horixe bera egingo dizut zuri, kabroi halakoa!
Tira, deskojonatu egin duzue errepidea.
- Ezin dut hau eraman.

- Saia zaitez, besterik ez.

- Ez.

Gertatu egiten da noizbehinka.

Eskatu dizut zaldia mugitzeko.
Tira!
Tira, Urrezko kizkur.
- Ez duzu ingelesik hitz egiten?

- Eta kokotsa.

- Jaitsi hortik, Jack.

Gizona zara edo zer?
Horixe, borrokarik ez.

- Hori ez da gure bidea.

Book, ez!
- Zer itxura du?

Hemen dator beste bat.

Lasai, Book.
Kontuz, Frankie, bere bibliarekin joko zaitu.
Huts galanta egiten ari zara.
Book.
Emadazue sudurzapi bat, odoletan dago.
Sekula ez dut halakorik ikusi nire urteetan.
Ohiokoa da, nire lehengusua.
Orduan Ohioko amishak diferenteak izango dira.
Hemengoek ez dute horrela borrokatzeko grinarik.
Egun on zuri, Lapp jauna.
Hau ez da ona turismoarentzat.
Esaiozu zure lagun Ohiokoari!
Sudurra apurtu dio.
Eli Lapp zaharrarekin zegoen.
Nondik atera duzu hori?
Bookek eman dit.
Esan dit opari berezia dela.
Samuel, ohera joateko ordua.
Eraman dezakezu jostailua.
Badoa, ezta?
Bihar goizean.
- Hiriko arropak beharko ditu.

Nora doa baina?

Bere mundura itzuliko da, hangotxea da-eta.
Berak badaki... eta zuk ere bai.
Lasai, poliziak gara.
Miatu etxea.
Lasai, poliziak gara.
Filadelfiako polizia.

Zergatik ez zara jartzen?

Ez diogu minik egingo zure mutikoari.

Non dago?
Book!
Fergie!

Goazen, joder!
Zer gertatzen da?

Entzun, Samuel, nahi dut zu Hochleitnerren etxaldera joatea... ahal bezain bizkor, eta han geratzea.

- Hil egingo zaituztete?

Baina ez daukazu zure pistola.
Lasterka egin, Samuel!
Kaka zaharra!
Benga!
Samuel!
Fergie?
Joder!
McFee!
Fergie!
Zer gertatzen da?
- Ezin dut asmatu.

Ez dakit.

Zatozte kanpora.
Schaeffer!
Mutikoak ez dezala jo kanpaia.
Nahi dut geldiarazi dezazun mutikoa.

Irten hemendik!
Utzi joaten, Paul!
- Jaitsi zure arma, Book!

- Lehertu egingo zaitut!

Burua lehertaraziko diot!
Jaitsi dut arma, jaitsi dut!
- Izorratuta zaude, idiota halakoa!

Utz ezazu joaten, Paul.

- Book, jaitsi arma hori!

Jaitsi dut.

Lasai, Rachel.
Rachel, joan.

Lasai denok!

Gizon horren bila gabiltza, hilketagatik.
- Egizue atzera!

Hil egingo nauzu?

- Berari egingo diozu tiro?

Berari egingo diozu tiro?

Bera, andrea, ni?
Bukatu da!

Agur, John Book.
Agur, Samuel.
Kontuz ibili ingelesen artean hor kanpoan.