# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Ene Jainkoa.

Ez diogu Doni itxarongo?
53ko Chateau Margaux.
Batzuen ustez, munduko onena.
Ziploc-i buruz ari zinen.
Bai?
Bai.

Ez, esan dut orain zalantzan dagoela.
Ikusten dut.

Handi-Wrap-ez arduratu den agentzia,
Oven Cleaner, Bathroom Cleaner, eta markaren irudiaz, negozio handiago batez arduratu behar den?
Ez daukat garbi Bathroom Cleaner-ena.
"Germenak hiltzen ditu"?

Ez zenuen hori esan.
Indiferentzia azaldu nuen eta zuek bide okerretik joan zineten.
Bai, egia.

Esan dudan bezala, Pete, ez dut erabaki.
Mesedez, Ken, ez altxa.

Ez dut taxi bat lortu.
Kenen ardo zoragarria dastatu beharko zenuke.
Baina, aurretik, jakin behar duzu Kenek nahiago duela bainugela "dirdiratsu eta garbi-garbia"ren estrategia.
zeren baitio "germenak hiltzen ditu" jendeari kakan pentsarazten diola.
Ez izan zalantzarik, Ken.

Ados.
Ados?
Eskatuko dugu?
Gabon, Draper jauna.
Hiru dei dituzu.
7:00etan bat, Tricia Reynolds, eta Diana Baur bi aldiz, 9:00etan eta 9:30ean.
Diana Baur?

Barkatu, zein zen mezua?
Bere bigarren mezua ez nizun eman behar.
Edo lehenengoa.
Jainkoa.

Nork hitz egin du berarekin?
Bai, eta honen berri emango dut.

Ez, ongi da.

Utzi du zenbakirik?
Ez. sentitzen dut.
Esango diozu jende guztiari neuk hartuko ditudala deiak?
Bai, jakina.
Eta barkatu berriz ere, Draper jauna.
Gabon.
Caroline!
Posta irakurri duzu edo zabaldu egin duzu bakarrik?
Shirleyk zabaldu du posta.

Ez, joan zaitez gure alokairua ordaintzeko arduradunaren bila.
Dawn Chambers.
Joan!
Sartu hemen!
Joan!
Ez egin hori.
Dawn kaleratu behar duzu.
Ez du alokairua ordaindu.
Neu arduratuko naiz.
Trudy Campbell daukat.
Kaixo, Trudy.

Batere ondo ez, egia esan.
- Zer egin dut?

Itxaron zerrendan zegoen Greenwich Country Dayn eta onartuko zutela esan zuten, baina ez dute hitza bete.
Zertan ari zen itxaron zerrendan?
Nire aitaren familia osoa ikastetxe horretara joan zen.
Badakite nor zaren, Peter.
Eta badakite nor naizen ni.
Badakite dibortziaturik gaudela.
Greenwich, Connecticut, dibortzioen diruarekin eraiki da.
Ez oihu egin.
Bilera bat hitzartu dut zuzendariarekin, eta nahiko nuke nirekin etortzea erakusteko elkarrekin gaudela honetan, bederen.
Bai, jakina.
Bihar.
Behingoz, nahiko nuke aurretik abisatzea.
Ez zintudan sartu nahi honetan.
Harrapatu nauzu, Kirby.
Denak kalean zaudete.
Itxaron.
McCann-Ericksonekoek bertan behera uzteko agindu dute, idatziz.
Ez didate jakinarazi.
Ez digute jakinarazi.
Akats bat da, jakina.
Jarri Jim Hobartekin... ez, Ferg Donnellyrekin telefonoan.
Unetxo bat.
Andereñoak, horrela hasten dira zurrumurruak.
Beraz, hau ez da hemendik aterako nolabait ebatzi arte.
Itzuli lanera.
Fergekin jarriko zaitut.
Orain, joko bat proposatzen dut.
Eman dezagun ez gaudela hemen.
Baimena duzue jostailu zoragarri horiekin jolasteko.
Ni ez banengo bezala jolas ezazue.
Benetan?

Zer gertatzen zaie?
Esan zenuen ez zuela nahi aktorerik.

Eta pertsonei bezala hitz egin behar diezu.
Bakoitzak bere jostailua du.
Irrika nahi badugu, jostailu bakarra behar dugu.
Heriotza gerra batean bezala.
Zutik geratzen den azkenak eramango du lana.
Ongi legoke.
Umeak gorroto dituzu.
Badakizu?

Lasai.
Rog, bazkaltzera noa.

Segundo bat baino ez.
Norbaitek alokairua atzera bota du nahi gabe.

Izan ere?
Izan ere, zer?
Jimekin hitz egin behar duzu.
Zertaz?

Lasai, Roger.
Ikusiko duzu nola berri onak diren.
Aurrera.
Zure bulego osoa eramatera goaz gure eraikinera hil bukaeran.
Zergatik?
Ez zaigu axola jendeari ordaintzea, baina txorakeria bat da bi solairu alokatzea
Time Life eraikinean, guk leku pilo bat izanda.
Itxaron, bulegoa edo agentzia galtzera goaz?
Hori azterketa oker bat da.
Etxera zatozte.
Hau da nire etxea.
Gu ezabatzen ari zara?
Bilera bat jarriko dut biharko, Jimekin.
Begira, egin behar genuen azken gauza zen, ez lehena.
Hasieratik erabakita zenuten?
Gelditu nahi duzu?

Roger.
Zer egin behar dut?
Laguntzerik bai?
Engainatu egin gaituzte.
Nork?
Zertan ari zarete hemen?
Roger, ezin diozu Doni bakarrik esan.
- Doni esan, zer?

Ez eragotzi.
- Aurrera.

McCannek bere eraikinera eramango gaitu.
Gure alokairua galdu dugu.
Erabateko likidazioa.
Orduan, mudantza daukagu?
Poztuko ninduke bista berri bat izateak.
Ez, Pete, ez dut uste hori denik.
Irensten ari zaizkigu.
30 egun ditugu.
SCPk arazoak ditu.

Ez duzu ulertzen?

Gure alokairua gehiegi da.
- Norbait gehiago?

Kito?

Ni ez noa.
Gainerako diruari uko egingo diozu?
Denok dugu 4 urteko kontratua eta lehiakortasunik ezaren klausula.
- Nik ez nuen hau adostu.

Konpainia saldu genuen unean, denok adostu genuen.
Azkenean, Jim Cutler garaile.
Diru hori guztia McCann gabe.
Gorroto dut tipo hori.
Gustatzen zait leku hori.
Ardi bat zarelako.
Aski da.
Bihar bilera bat dugu Jim Hobartekin xehetasunak zehazteko.

Aginduak izan arte ez dadila atera hemendik.
Horrek azaltzen du nahi zuten aurreikuspena.
Sentitzen dut.
Hainbeste denbora eman dute ezen seguru geundela uste bainuen.
Betsy Wheeler.
Ongi, Betsy, pozten nau zu izateak.
Peggy, zurekin hitz egin dezaket?
- Beranduago.

Berehala nator.
Zer gertatzen da?
Hau esaten dizut zeren?
Ez dakit, ez dizulako beste inork esango.
Eta benetan jakin behar duzu.
McCannek irensten gaitu.
Kaleratu egingo naute?
Ez, behar zaituzte garai batez.

Abantaila bat izatea ontzi honetako arratoiekiko lagungarri izango duzu.
Nik nahi nuke.
Zu bazoaz?
Joan egin behar dut.
Ez dut inoiz beste inon lan egin.
Primeran egingo duzu.
Lanera itzuli beharko zenuke.
Zuk bakarrik dakizu.
Kaixo.

Zein ongi egunaren erdian deitzea.
Zure ahotsa entzun nahi nuen.
Askoz hobeto.

Albiste txarrak ditut lanetik.
Aizu.
Ez zait axola zein txarrak diren.

ez dakizu.
Hitz egingo dugu bihar han naizenean.
Ez nekien etorriko zinela.
Lisa, hartu gaueko hegaldi bat New Yorkera.
Orain badakizu.
Melaniek deitu du.

Eta bost minutu dituzu Mohawken egoera bilera arte.
Utzi dena bertan behera.
Zer gertatzen da?
Pertsonala da, maitea.
Don Draperren bulegoa.
Begiratuko dut ea libre dagoen.
Lou Avery da Kaliforniatik deika.
Kaka.
Hartuko dut.
Axola zaizu?
- Kaixo, Lou.

Hitz egin behar dugu.
Oraintxe jakin dugu.
Deeri esan nion ez esateko ezer, baina ona da zuk ere jakitea.
Datorren astean egingo dut mudantza.
- Noiz esan zizuten?

Hamar segundoz pentsatu nuen eta gero esan nuen,
"Eta zer Tokio bada?

Bulego bat dute Tokion?
Tokion baino ez dute bulegoa.
Zertaz ari zara?
Tatsunoko Productions.
Scout's Honor marrazki bizidun bihurtzera doaz.
Zeri buruz ari ginela uste zenuen?
Ez du axola.
Speed Racer egin zuten, Don.
15.000 dolar eman dizkidate aurretiaz.
Jakina, erabaki bat hartu dut.
Jakina.
Aurpegia ikusi nahiko nizuke.
Ezetz barrik egin?
Ez, Lou, ez nago barrez.
Sayonara, nire laguna.
Ongi pasa zure bizitza mixerablean.
Meredith.
Bulegoa lasai egotea bada helburua, gortinak ixtea ez da ideia ona.
Esan.

Bai..

Ez dizuet esango zergatik hari plazer hori ez emateko.
Kontua da Sterling Cooper West hutsik dagoela.
Horixe dagoela hutsik.

Esan nahi dut libre dagoela.
Negozio bat zuzendu dezakegu handik.
Ez daukagu negoziorik.
McCann zerrendak irakurri ditut eta bezero asko egongo da libre, gatazkak baitaude.
Sunkist, adibidez.
10 milioiko fakturazioa da eta hazten.
Coca-Cola Minute Maiden jabea da;

Burger Chef lau milioi dira eta oraintxe joan dira McCannetik gurekin etortzeko.
Beti esaten didate etorkizuna Kalifornian dutela.
Hori da.

138.
Nire andregai ohi batek neurtu zuen.
Esaten dut Kaliforniak negozioa dagoela.
Filial batean lan egin badezakegu, diru asko irabaz dezake gurekin McCannek.

"Guk"?

Ongi da.

Norbaitek gehiago hemen geratu nahi du?
Benetan ari gara jolas honetan?
Dow Chemical.
McCannek Ken kaleratu zuen.

Ez ditu ikusi nahi ere egingo.
- Zenbat da hori?

Baina gu ere ez gara Kenen gogoko.
Baina asko gustatzen zaio gure sudurrak bere praketan egotea.
Arduratuko naiz Kenez.
Zer gertatzen da Avonekin?
Sentitzen dut, baina gatazka dago.
Baina nik daukat harremana.
Ez, hori bezero bat lapurtzea litzateke.
Avonek McCannekin joan behar du eta zuk haiei lagundu behar diezu.
Pertsonalki eman behar dizkiegu nahi dituzten bezero guztiak.
Bihar Jim Hobartekin bilduko gara eta ezin dugu bertan behera utzi.
Uste duzu hiru kontu lotu ditzakegula 24 orduan?
Ez da lehen aldia.
Sentitzen du egiten duen beroa hemen.
Barkatu hemen sartzea, baina hau da ikusiko ez gaituzten leku bakarra.
Ongi, eroso nago hemen.
Galdera da, zer dago kanpoan?
Kontuan hartuta konpainia gehienak itzal handikoak direla eta titulu bat ere ez duzula, panorama oso aldekoa da.
Nork nahi nau?
Lehen letrak eman ditzaket.

Zu zara aditua.
Zein da eskaintzarik onena?
McCann-Erickson.
Ez dut hara joan nahi.

Ulertzen dut.
Begira, horrela nire komisioa galtzen dut, ibilbide profesionalak eraikitzen ditudalako.
Lana aurkitzen lagundu nahi dizut behin eta berriz.
Eta halako batean,
McCann bezalako leku batetik igaro beharko duzu.
Konpainia handia.

Nazio mailako eragina.
Han hiru urte eman beharko zenituzke, baina hara joan beharko zenuke.
Baina zer gehiago dago?
Gauza asko.
Baina diru gutxiago eta prestigio gutxiago.
Zoaz McCannera, eta 1973an zure soldata laukoiztu egingo da.
eta kito?
Deitzea aski zenuen hori esateko.
Pentsatu ezazu serioski bilerak egin aurretik.
Zurrumurrua beti irteten baita, eta McCann mendekuzalea da.
Ongi saldu didazu.
Aukera bikaina da.
Sartu.

- Espioi bat naizela sentitzen dut.

Kabiarra daukagu.
Zu ardo gogokoena.

Kopa bat hartuko dut.
Begira?
Agentzia ezabatzera doaz.
Negozio osoa McCannera doa.
Harrapatu zaituzte azkenean.
Irentsi egin zaituztete.
Zaila izan zen zu konbentzitzea McCannek erosi gintuenean.
Ez dut irudikatu ere egin nahi orain pentsatzen duzuna.
Bai, ni ez noa.
Gure asmoa da independentzia gordetzea Kaliforniako bulegoan, hori nahi duten bezero berezi batzuekin.
- Nor joango da?

Interes gatazkarengatik baino ez.
Eta, tira, gatazkengatik.
Esaiezu zure nagusiei ez dela ezer aldatuko.
Badakit beti izan nauzuela arma kargatuta, baina haientzat hasiberri bat eta Eden suhia baino ez naiz.
Ezin dut proposatu horrelako mugimendu ausart bat.
Ausardiak beti dakar saria, ezta Pete?
Ez dut nahi Kenek nahi ez duena egitea.
Ikusten du arriskua txikiagoa dela agentziaz aldatuta.
Hor oker zaude.

Kenny, badakizu kontu hori ederki ezagutzen dugula.
Eta Don Draper daukagu.

Egia da.
Ez da lehen aldia.
Lortu dezakegu.
Badakizu?

Eta, Pete, ez zara ikusle errugabe bat, hain zuzen.
Nahikoa jokatu dut zuekin.
Ez.
Sentitzen dut.
Nola azalduko dut Kalifornia jeloskor jarri gabe?
Esaiezu nire emazte ohia han bizi dela.
Nirea ere bai, eta?
Badakit Kalifornia maite duzula.
Ez dakit zer ematen dizun zuri, baina niri ezer ez.
Niretzat bada zerbait.
Beti izan dut errezelo bat zure postua hartzeagatik gertatu zitzaizuna ikusita.
Zuk joan behar zenuen, ez nik.
Oso argia izan zinen.
Aholku okerrak hartu nituen.
Norbait ezagutu dut.
Ez da gazteegia, polita da eta intelektual samarra.
Non aurkitu duzu horrelako neska bat?
Unibertsitatean ezagutu nuen.
Dibortziatua dago, umerik gabe.
Hirugarren hiribideak topatu genuen elkar.
Eta ezin izan genuen gogoratu zergatik moztu genuen.
Zorionak.
Ulertu behar duzu zergatik ez naizen joango eta neska hori utzi.
Aski da.

Rogerrek deitu du.

Hitz egingo dut Kenekin.
Esan diot, baina Rogerrek dio ez dagoela atzera bueltarik.
Ongi, kontu txikiak begiratuko ditugu.
Ea milioi pare bat biltzen dugun.
Artxiboak ekarriko ditut.
Kafe gehiago nahi duzu?
Honekin hasi nahi dut.

- Egun on.

Barkatu atzerapenarengatik.
Jakingo duzu zergatik gauden hemen, MacDonald jauna.
Uste dut akats bat izan dela Tammyrekin, alabarekin.
Campbell familiaren tradizio bat da
Greenwich Country Dayren hezkuntza paregabea jasotzea.
Baina zuk ez zenuen hemen ikasi.
Ez, baina beti izan da Campbell bat hemen hau etxola bat zenetik.
Sentitzen dut, baina gure erabakia behin betikoa da.
Trudy esan dit esan zeniola espazio arazo bat zegoela eta nik esaten dizut Tammyk soberan erantzungo lukeela.
Ez legoke soberan inola ere.
Ez da espazio kontua.
Zuen alabatxoak oso baxu puntuatu zuen giza figuran.
Hori berria da.
Eta ezin dut sinetsi.
Zure emazte ohiak eta biok hitz egin genuen.
Umeek gizon bat marraztu behar dute eta garapena ebaluatzen da xehetasunetan oinarrituta.
Begiak, sudurra, belarriak, hamar hatz, hamar behatz, eta abar.
Zuen alabak burua, bibote bat eta gorbata bat baino ez zituen egin.
- Bibote bat?

Eta esan didate adinerako aurreratua dela marrekin panpina bat baino gehiago egitea.
Albert Einsteinek ez zuen hitz egin lau urte zituen arte.
Hemen kontua ez da zuen alaba.
Arazoa da zure emaztea ohiak ez zuela eskaerarik bidali beste ikastetxe batzuetara.
Utzikeria eta harrokeria da hori.
- Zer?

Uste dut esan dugula esan behar genuen guztia.
Ez gara joango Trudyri barkamena eskatu arte.
Peter, ez du axola.
Einstein.
Kanpora irtengo gara?
Ez al nauzu harrapatu nahi lo nagoenean?
Egiazko Campbell baten antzera?
Adarra jotzen ari zara?
MacDonald bat ez da inoiz nahasiko Campbell batekin.
Zertaz ari zarete?
Istorio txoro bat da.

Seko jota dago.
Jakin beharko zenuke bere klanak gure harreraren zentzuaz baliatu, eta nire aurrekoak erail zituela lo egiten zuten bitartean.
Erregeak agindu zuen!
Eskerrak berriro ezkondu zaitezkeela eta abizen hori gainetik kendu.
Goazen, Trudy.
Campbelldarren beste traizio bat.
Koldarra.
Sentitzen dut, laztana, audizioak amaitu dira.
Egin dut audizioa.

Non dago?
Nebaren bila joan da.
Beste audizio bat du.
Phil, oso transakzio erraza da.

Shirley, begiratu dezakezu?
Haserretzeko eskubide osoa daukat, bezero garrantzitsua naizelako eta zu putaseme bat izaten ari zarelako.
Agian behera joan beharko genuke.
Ikusiko dut ea Marsha itzuli den bazkaltzetik.
Badakizu zure telefono zenbakia?
Lortu dut papera?
Oraindik ez dugu erabaki.
Verna?
Parkean izango dira.

Ez, ideia txarra izan da.

Ideia eder bat izan da.

Zergatik eskatu zenuen ikastetxe bakar bat?
Banuen bigarren aukera bat, baina?
Ez nizuke esan behar.
Esadazu.
Onarpenburuak eskuluzeegia izan zen.
Zer ikastetxe?
Peter, ezin duzu jende guztia astindu.
Agian ez nuen hiria utzi behar.
Hiria pixatoki bihurtu da.
Hemen bizitzea zaila da.
Ez dut lagun askorik.
Ez dut sinesten.
Senarrak dira.
Ez dut entzun nahi.
Zerbait egin nahi dudan bakoitzean, hirira joan, bilera sozial bat?
Ez naute bakean uzten.
Orduan pentsatzen dut: nor engainatu nahi dut?
Hamar urte barru, denek utziko naute bakean.
Ez da egia.
Zu beti izango zara gazte.
Nire buruaz errukitzen ari naiz.
Hau gogorra izan da.
30 egunetan konponduko dut ikastetxeko arazoa.
Behar duten guztia txeke bat da.
- Esaiozu Tammyri maite dudala.

- Aizu, erabil dezaket zure telefonoa?

- Non dago Pete?

Ongi, iritsi naiz.
- Zerbait behar dut?

Secar laxanteak konbentzitu dut gurekin etortzeko.
- Aurrera.

Egin dudan gauza bakarra:

Kaixo, Susieren bulegoa.

Ongi.
Hiru mutiko ditugu, hiru neska.
- Aukerarik onenak.

Zizipaza oso polita da.
Betileak kendu diezazkiokegu.
Begira.

Badakit ez duzula hori esan nahi.
Ongi.
Ezin diozu esan inori.
- Ezta Elaineri ere.

- Zergatik?

McCann enpresarekin geratzera doa.
Beraienera goaz.
Ene, McCannera?
- Zer gertatu da?

Tira, lasai.
Badakit mina duzula.

Ederki.

- Ekarri zuk izotza, nik grapa aterako dut.

Hemen dago.
Istripu bat izan da.
- Zer gertatzen da?

- Hatza grapatu du.

- Asko sentitzen dut.

Ez da hainbesterako.
Ez zenuke utzi behar ume bati gauza arriskutsuekin jolastea.
Eta zuk ez zenuke bakarrik utzi beharko bulego eraikin batean.
Ez da inoren errua.
Nire semearen bila joan naiz bere audizioa bi ordu berandu hasi delako.
Zortzi urteko ume bat bakarrik uzten duzu lan elkarrizketa batean?
Hau da gehien gustatzen zaiona.

- Eta zuri bere txekeak gustatzen zaizkizu.

Zuk egin nahi duzuna zure umeekin, nik nahi dudana egingo dut nireekin.
Nola gertatu da hau guztia?
Izorra dadila.
Badakit beste gauza batzuk dituzula buruan, baina?
Itzul gaitezen lanera.
Jakina.
Barkatu zain egoteagatik, baina 20 minutu lehenago iritsi zarete.
Dena prest eduki nahi genuen.
Zertarako?
Jaunak, eseriko zarete, mesedez?
Ikusten duzu hori?

Hori ez dakit, baina hemen gaude McCann-Eriksoni eman diezaiokegunaz hitz egiteko.
- Gu ere bai.

Gure agentziek elkar osatzen dute modu askotan.
Baina batasun hau ikusi genuenean, kezkatzen gintuen negozio asko bertan behera utzi beharko genituela interes gatazkengatik.
Bajak izango dira.
Sunkist laranja zukuak, Burger Chef, Secor Laxanteak, eta Tinkel Bell opilak.

18 milioi dolar fakturazioan.
Baina, eta bezero horiek hartuko bagenitu
SCP Mendebaldeko bulego apaletatik?
Zuentzat eskugarri jarraituko genuke behar duzuen guztirako.
Kalifornia.
Urrearen sukarra dago han.
Izan ere, prestatu ditugu?
Don.

Don, aski da, ez da beharrezkoa.
Jim, utziko diozu amaitzen?
- Utziko gaituzu une batez?

- Hau nahi duzu?

275.000 dolar etekinetan dira.
Kostu guztiak estalita, ez duzue ezer egin behar.
Don, eseri.

Nazka ematen dit hau nola eraman den.
Ematen du dena kapritxo bat izan dela.
Egon seguru, ez da izan.
Eta sinetsi esaten badizuet alfonbra gorria jarri dizuegula.
Ilusio handia dugu honekin.
- Ulertuko duzu bezeroekiko atxikimendua.

Ez duzue ulertzen zer gertatzen den.
Egina dago.
Proba gainditu duzue.
Publizitatean dauden bost lanpostu amestuenak lortu dituzue.
Eta horrek dakartzan baliabide guztiak.
Bidaiak, abentura.
Nazioarteko presentzia.
Ez nizueke hau saldu beharko.
Hil egin zarete eta publizitatearen zeruan zaudete.
Buick.
Orhto farmazeutikoak.
Nabisco.
Coca-Cola.
Utzi borrokatzeari.
Irabazi egin duzue.
Hartu eguna libre.
Zabaldu botila bat xanpain.
Topa egin beharko dugu.
Berriz?
Ez dugu topa egin Cooperrengatik.
Pozten nau hark galdu izanak.
Joan egin behar dut.
Kevin egongo da zain.

Planak ditut.
Itzuli gero.
Gerturatuko zaitut.

Egun zaila izan du.
Borroka eginez erori gara.
Ez izan ume bat.

Beste bat eskatzera noa.
Hau nire azkena da.
Hitzordu bat daukat.
Ez duzu inoiz lan egin tamaina horretako leku batean, ezta?
Abantaila mordo bat ditu.
Zuk ez zenuen ezagutu Sterling Cooper zaharra.
- Kolosala zen.

Pozik zaude.
Ongi da, ulertzen dut.
Lasaitu naiz.
Prest nago beste batek gida nazan aldi baterako.
Topa dezagun Lou Averyrengatik.
Japoniarrek bizirik jango dute.
Hau desastrea.
Tira, Joan.
Alde positiboaren ahotsa izan behar duzu.
Hobartek kontuak banatu ditu, denei niri izan ezik.
Ortho farmazeutikoan jarri zaitu.
Ez.
Eta ez du sinesten esan duen ezer.
Ez dakit.
Lehen aldia da sentitzen dudala gertatzen dena gertatu behar zuela.
Ongi dago,
Hori esan behar zenuen.
Biok dakigu ez nautela inoiz serio hartuko han.
Ez dakite norekin ari diren.
Ezin dut lan egin.
Begira, bilatu dut lana lehenago eta agian ez nuke beharko, baina eskertzen dizut oharra.
Ez, emakume horretan pentsatzen ari naiz.
Alabak min hartu du.

Badakit zer sentitu duen.
Ulertzen dut egoera psikologiko guztia.
Ez zidan horrela hitz egin behar.
Ez luke seme-alabarik eduki behar.
Zu ez zara inor hori esateko.
Ene, ezin naiz inoiz zurekin ados egon.
Ez ditut gorroto umeak.
Begira, iritsi zara puntu batera bizitzan eta hori ez da gertatu.
Ulertzen dut haserre egotea baina beste gauza asko lortu dituzu.
- Ez egin hori.

Beste egoera batean, ez zenuen egingo egin dituzu hainbat gauza.
Hori al da zure ibilbide ikusgarriaren sekretua?
Seme-alabarik ez izatea?
Ez, nik dakidala.
Barregarria da zuretzat.
Ez bailitzateke garrantzitsua izango bazenitu.

Ez nuke inoiz hori egingo.
Baina agian jakin ere ez zenuke jakingo.

Egun luzea izan da.
Arrazoi duzu.
Ez nuen epaitu nahi.
Baina epaitu duzu eta ez duzu ezer ulertzen.
Ama bat izan dut.

Eta ez nago ziur maite ninduenik.

Baina ez duzu zure ama ulertzen.
Beharbada, ez dut nahi.
Agian gazteegia zen.
Eta bihotzari kasu egin zion eta istiluetan sartu zen.
Eta inork ez luke akats bat egin, gizon batek egiten duen moduan, eta ezin ihes egin.
Bizitza gizonek bezala bizitzeko eskubidea eduki beharko luke.
Arrazoi duzu.
Badakit baietz.
Ustez onena egiten duzu, beharbada.
Zuk zer egin duzu?
Nik?
Hemen nago.
Eta?
Familia batekin dago, nonbait.
Ez dakit, baina ez da egia axola ez zaidanik.
Ez dakit ez dudalako zertan jakin.
Bestela. ezingo nuke nire bizitzarekin jarraitu.
Sentitzen dut.

Gauza asko ez dakizu jende askori buruz.

Ez da.
Ongi nago.
Lana daukat.
Badakizu?

Jaso dut mezua.
Gizon gazte bat zara etorkizun oparoarekin.
Aski da Sterling Cooper eta aski da Sterling.
Margaret alaba bakarra da seme bakarraren seme bakarrarena.
Eta geratzen dena da mausoleo bat Greenwooden.
Zer dago izen batean?
Erredaktore guztiek Shakespeare direla uste dute.
Helburu bat da.
Beti izan dizut miresmena horregatik.
Beti zabiltza zerbaiten bila.
Nik beti miretsi dizut zerbaiten bila ibili behar ez izatea.
Beste garai batean, zure txoferra izango nintzen.
Orduan nire amonari joko zenioke larrua.
- Baduzu nora joan?

Esaiozu gurekin etortzeko.
Ez litzaioke gustatuko.
Ez litzaioke gustatuko.
Orain ezagutu egin behar dut.
Ezagutzen duzu.
Marie da.
Marie Calvet.
Benetan?
Baimena eskatu behar nizun.
Abisatu Megani esan aurretik.
- Herrialdea uzteko.

Orduan zergatik ez didazu esan?
Ziur egon nahi nuen ez zela desagertuko.
Seko jota dago, badakizu?
Idazkariarekin ezkondu nintzenean, gogorra izan zinen nirekin.
Eta gero gauza berdina egin zenuen.
Begira.
Bigarren aldiz gaur, amore ematen dut.
- Pozten naiz zuregatik.

Jatorra zara.
Laguntzerik bai?
Sentitzen dut.

Kenneth, ezagutzen duzu tipo hau?
Ez dut inoiz ikusi.

Ez, Diana Baurren bila nabil.

Bai, etorri berriak gara.
Badakizu non kokatu dezadan?
Altzariak utzi zituen.

Barkatu eragozpenak.
Beste kopa bat nahi duzu?
Egun on.
Zer esan du Carolinek?
Zerrendak egiten ari da.
Norbait ez da joango.
Behar duten azken gauza beste kudeatzaile bat da.
Edo beste neska beltz bat.
Roger Sterlingen bigarren idazkaria naiz.
Carolinek leihotik botako nau.
Zertaz ari zarete?
Ene, Meredith.

Egun on.
Zer gertatzen ari da?
Zurrumurruak hegan dabiltza saguzarrak balira bezala.
- Zer entzun duzu?

McCannera goaz eta zurekin noa?
Meredith, laztana?
Ez da "laztana"ka ibiltzeko unea.
Hilabete batean, ez bulegorik, ez apartamenturik.
Eta ni gabe ere geratuko zara?
Gaur esan behar nizun.
Nirekin etorriko zara, nahi baduzu.
Eta orain, ekarriko didazu Alka-Seltzer bat?
Ez.

Jende guztia izututa dago.
Arrazoi duzu.
Jarri Sterling jaunarekin.
Marsha.
- Peggy naiz.

Non zaude?
Nire bulegoan sartuta.
Bourbon gosariarekin.
Erabaki duzu zer egingo duzun?
McCannera noa.
Benetan?
Eta zu ere etor zaitezke, nahi baduzu.
Joan beharko nuke?
Dena ongi joango da.
Hain ergela naiz, sinesten dizut.
Geratu telefonoan, bai?
Jakina.
Arreta pixka bat, mesedez?
Zuetako batzuek entzungo zenuten honezkero.
Pozik jakinarazten dizuegu Sterling Cooper eta Beste
McCann-Ericksonen sartzera doala.
Orain gure lehendakariak, Roger Sterlingek, hitz batzuk esango ditu.
Badakigu albiste hau ezusteko bat izan daitekeela, baina
McCannek ziurtatu digu trantsizioa erraza izango dela.
Jada egin digute lekua.
Berri onak dira.
Ez da gure gauza izan.
Itxaron.
Hau zerbaiten hasiera da.
Ez amaiera.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak