# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1976
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Hau ez da maitagarrien ipuina!
Hezur-haragi bihurtutako... gorputza.
Suspentsean gidatuko zaituen sherpa.
Eman iezadazu eskua, eta ausartzen bazara, atera ezazu ezpata.
Prest al zaude?
GORA!
Roehm lagun zaharra inpresionatuko zenukeen.
A, Limehouse!
Lana ez duzu amaitu.
Zenbat?
Eskuzabala izango naiz.
Zatoz... eztei-gaueko ohera.
Ez duzu zerbait ahaztu?
Nire karteran.
Hartzazu 100 markotako bilete bat.
Milesker plusarengatik.
Egon pixka batean, Gwendolyn.
GERRA
Agur.
Ez al duzu ulertzen?
Paraguaien behia jaten ikusi nituen.
Schwartz gaixoa hil da.
Egun izugarria eta ederra!
Harry ehiztaria, suntsipen masiboko arma.
Paul: nazioaren fundatzailea, senarra, zigortzailea... eta maitalea, borroka guztietarako prest.
Aukeratzen, konparatzen, bata eta bestea.
Eta Alice, agian?
Plymoutheko andereño ederrena, pasioaren izpiritu lizuna.
Espartak Atenas bezala, eta heriotz-instrumentu gosetua utziz.
Arraioa! Zeruko agerpena al zara?
Ados, berriz esango dut.
Agian planak aldatzeko komentzituko zaitut.
Ez dut uste.
Puta!
Popatik hartzera!
Badirudi mutilari min eman diozula.
Mugitu.
Segi!
Zergatik egin duzu hori?
Karate eta ostikeri hoiek...
Bistan da zure burua zaintzen badakizula.
Hori argi dago.
Sartu autoan.
Agudo.
Hortxe sartu.
Hark nik utzitako lekuan hartu zaitu seguraski.
Agian zuk probokatu duzu.
Nire esperientzian, neskek arazo asko sortzen dituzue.
Batez ere erdi biluzik zoaztenean.
"County-Mounty duela ordubete Asfaltoko Printzesarekin ikusi dute".
Bestalde, salbuespena egin daiteke Leonard Box tartean badago.
Ez dago zalantzarik hortan.
Belcher's Flat-eko errota bezela.
Dirua sobran du, eta gustora gastatuko luke... kartzelan nola zahartzen zaren ikusteko.
Paper asko aurreztu dizkiozu Estatuari.
Leonardek txarto amaituko baitzuen, edonola ere.
Harantz nindoala, amildegi ertzean borrokan ikusi zaituztet.
Ni ailegatu baino lehen erori zarete.
Bizkarra hausteko modukoa.
Korrika etorri naiz, eta Box lurrean etzanda ikusi dut.
Soka batekin jaso zaitut.
Guztiz ulergarria, gertatutakoak gertatuta.
Lou Dougal koronela abisatu dut.
Gorpua erreskatatzeko lanak izan ditu.
Eskerrak bi laguntzaile zituela.
Gorpua aztertu du.
Arrazoia: amildegitik eroria.
Nire etxean hitzegingo dugu.
Bakoitzari berea.
Ez duzu ezer jakingo.
Eta bide batez... ez nuke lotan hitzegin behar.
Ezta zuk ere, Homer.
Zerbait ahaztu dugula uste dut.
Homer!
Justiziaren berdintasunaren ordez, Margok Homerren azpiko berdintasuna aurkitu du.
Putreen kabi honetan jokatzen da dena.
Sekulan eginiko hilketa makabroena.
Margo, plazerraren makina;
gizon orok zakila zorrozteko nahiko lukeena.
Headsperson, heriotzaren larrosa zuria;
minaren hornitzailea.
Etiopiarra, pasiozko eta jukutriazko urakana.
Limehouse, Maoren hitzaldia bezain ikaragarria, urrezko zitara bezalako gorputza.
Alice, neska gazte lesbiana, santutegiko printzesa babeslea.
Gwendolyn, aparteko larrujotzailea,
Aliceren pseudo-senarra.
Homer, ametsetan aizkorak eta sokak mehatxatua, argi gorria ikusi, ahotsa entzun, eta gurutziltzatua izan zena.
Leonard Box, bere lizunkeriaren biktima.
Jaso du bere zigorra, naziaren hiltzailea izan bazen.
Izaki hauetako batek krimen beldurgarria burutu du.
Nor ote?
Hegaluze sandwicha eta patatak.
Hemen duzu.
Homerrek hileroko kuota beteko du.
Ongi zupatzen dut.
Zaila da txarto zupatzea.
Honek lagunduko du.
Gaur Homer goiz hasi da lizunkeriatan.
Begira nola mugitzen den neskaren burua!
Atera hemendik, Legea eta Ordena naizela gogoratu baino lehen!
Isunaren papera emango didazu?
Zer kristo... uste du horrek?
Hara zertan joaten diren gure zergak.
Zer, Homer?
Adolfen hezurrak arraintzar batek garbituak...
Leonard Box jatorra neska batek erdibitua...
Esplotatzailea.
Entzun dut istripuko neska ikusgarria dela,
Konta iezadazu dena Margo Winchesterri buruz.
Izan ere, Margok ipurdi basati txundigarria du.
titiburuak ere handiak, ia bular osoa hartzen diote.
Badirudi laguntza behar duzula!
LANGILEA BEHAR DA.
15 egun darama hor, eta ez da inor etorri.
Nik dakiten batek saltxitxa asko salduko lituzke.
Guk ezagutzen dugun norbait?
Ez zaitu izutzen sexu makina hori zure gizonaren ondoan jartzeak?
Nirekin amaitu eta gero, hondarrak jaten utziko diot noski.
Arratsaldean unetxo bat erreserbatuko dizut.
Extasiaren amildegitik harantzago.
Esku hiltzailearen itzalak maitaleak ilunduko al ditu?
Misterioa ezkutuan al dago, ala gure begien aurrean?
Hilketak mendekua dakar.
Urdaiazpiko sandwicha mostazarik gabe, patatak, entsalada, 2 sandwich bero!
Goazen, Clint.
Seguru ezti-tantak bezain borobilak direla!
Laster arte.
Lana amaitzean ikusiko gara.
Nire izaera izango da.
Hobe saltxitxa bizkor prestatzen baduzu.
Badirudi asmatu dugula, laztana.
Kontuz pisu handirik jaso gabe.
Salmon Creeken igeri egin nahi dut, Homerren etxetik hurbil.
Lagunduko zintuzket gustora.
Goazen!
Atera hemendik!
Itzuli erreserbara, Pocahontas!
Haren begiek, haren emozioek salatuko al dute?
Grina eta extasia al da errua estaltzeko duen modua?
Paul liraina, mailuarekin jo eta jo, ehizeen hankatartean, bere egarria ase nahian.
Bisigodo berrien altxorra ikustean... burua galtzen duena.
Edo Margo, bular tenteko izaki perfumatua.
Zergatik da hemen, gizonak hustuz?
Lizunkeria eta desioa superwoman batean bilduta.
Alice, emazte atsegina.
Eguneroko bere gizonari fidel, nahiz eta bere joera lesbianoak... extasia bi sexuetako gourmetekin... partekatzera eramaten duen.
Baina gauza onegiak txar bihur daitezke: hau putatzarra!
10 porno txapeldunen dekathloian... partehartu dezakeen zezena.
Paul eta Alice artean baino, haiekin batera baitago.
Pandoraren kutxa ireki al du Gwendolynek,
Otelo eta Desdemonaren amorrua askatuz?
Hori da galdera.
Gazte Titi Handia, gendarmeen hazia barreiatzen.
Ordu erdi geroago hiltzaile bihurtua?
Headsperson jatuna.
Bizitzaren muina errapeak bezala jeisteko gai dena.
Tragedia honetako biktima guztiak ezagutu dituzue.
Nor da, ordea?
Hildako teutoiaren aurpegiak maitaleei itzala egiten al die?
Krimenaren oroitzapena plazerraren gainean nagusitzen al da? Gorago, Fred.
Horrela, laztana?
Gaur gauekoa ona izango da, baietz?
Bistan da ongi doakizuela, taberna berria irekitzeko.
Ez berari ezer esan, baina Margorentzat sorpresa gordea dut.
Gustatuko zaizue.
Uste dut ezingo naizela etorri, Eurekara joan behar baitut...
Badirudi Boxek, Margo bortxatu zuenak,
Adolph Schwartzekin zerbait zuela.
Agian ez da ezer izango, baina batek daki.
Ekarri horrelako gehiago atzeko biltegitik.
Garagardoa falta da.
Eman iezaiozu aizkora bat!
Kaiku halakoa.
Milesker harrerarengatik, mutilak.
Hitzegiteko eskatu didate, baina ez da nire estiloa.
Bota zerbait!
Bota!
Ea bada, bota!
Bi Raferentzat.
Lasai, mutil handi!
Rafek bis egitea nahi du.
Homer da Rafe baretzeko gai den bakarra.
Bitartean eusten saiatuko naiz, laguntza ailegatu arte.
Pasabide sekretu hau gorroto dut.
Eskuak geldi!
Ez ukitu!
Esku puta hori, Rafe!
Utz nazazu lurrean, Rafe!
Aska nazazu!
Abisa ezazue Homer Johnson, bizkor!
Lagundu mesedez!
Segi!
Sentitzen dut, Rafe.
Atera zakil zikin hori nire barrutik!
Handiegia duzu!
Min ematen ari zara!
Nahikoa da!
Rafek ez dizu min gehiago emango.
Gauza txarragoak pasa dituzu.
Kontuz!
Aska nazazu!
Homer!
Eta horrela elkartzeek eta traizioek aurrera darraite, aktoreak extasian trabatuta geratzen direlarik, suzko eta pasiozko hurakanean harrapatuta.
Baina non ezkutatzen da hiltzailea?
Gogora itzazue pistak, ez baitira gehiago izango.
Zu?
Baina, zer kristo...
Zure heriotza ez da kasualitatea izango!
Zu eta zure ipurdi muskulotsu madarikatua!
Ea zerbaiterako balio dizun hil arteko borroka honetan!
Nire Paul ederra bortxatzeagatik!
Paul haurra bezain inozoa eta ergela da, barkatu egin behar zaio.
Bart, korritzen ari zenean, zure izenak ihes egin zion.
Kaka.
Paulek ezin dio haragiaren tentaldiari eutsi.
Entzun ongi: inork ez du jolastuko nire gizonaren sentimenduekin.
Beti babestu izan dut, baita Adolf higuingarri horrengandik ere.
Zergatik da hain garrantzia zuretzat zure senarraren eta Schwartzen artekoa?
Benetako izena Eva Braun Junior dut.
Adolf Hitler eta bere neskamearen sasikumea.
Baina zeinenak izan ziren orduan führerraren bunkerrean zeuden gorpuak?
Eta errusiarrek emandako frogak?
Aitak Paul ordaintzen zuen bere gorputza lizunki miazkatzeko... eta Paulen gizontasuna umiliatuz.
Taberna berria nazien diruz ordaindu dugu, ez kafetegiaren etekinez.
Falokrata horrek heriotza merezi zuen.
Eva Braun Juniorren sekretua zurekin hilko da, txoritxoa!
Esandakoaz damutuko zara, ipotxa!
Laster jarriko zaitut eternitaterako bidean.
Prepara zaitez nire mendekurako.
Horrela Hitler lizun eroaren maila berean jartzen ari zara.
Txorrada galanta!
Horrela gehiago gustatzen zait.
Bitxikeria eroen crescendo hau... orain datorrenaren sarrera baino ez da izan.
Nire lagun kamioizale batek sexu jostailuak maite ditu.
Friscotik ekarri dituen trasteak frogatzeko irrikitan nago.
Gwendolynen esanetan, "bi munduetako onena" biltzen dute.
Ulertzen nauzu, ezta?
Hona, historia luzea duen ohe bat.
Vixen izeneko neska batena izandakoa.
Winchester... voilà!
Mundua umeki mestizoetaz garbitu nahi izateagatik gaitzetsia.
Hain ederra, hain egoista.
Beti nire zakil ederraren bila, baina berarentzat bakarrik!
Puta hutsa.
Nire gorputz liraina beretzat gorde nahi duen egoista.
Zuk ere heriotza merezi duzu, urdanga halakoa!
Min eman didazu.
Mugimendu bat eta biak akabatuko zaituztet.
Maite zintudan, baina orain gorroto zaitut!
Kolaboratu ezkero bergizarteratzeko aukera izango duzue.
Popatik hartzera zu, zure titi handiak eta zure ipurdi gizena!
Sarjentoa: nire esker ona eta miresmena duzu... eginbeharreko lana egiteagatik, arriskuari begiratu gabe.
Zure lana esker txarrekoa eta amaitezina da, alajaina!
Orain berriro lanari heltzeko eskatu behar dizut;
gure jendea kutsatzen duen... beste zizare mota bat suntsitzeko.
Izan ere, herritar xaloek ez dute tentaldiei guk adina eusteko indarrik.
Badakit zure prestakuntzak, eginbeharrari atxekimenduak... eta zerbitzu bokazioak lan honetarako balioko dizutela.
Jainkoak bedeinka eta gorde zaitzala.
Besterik, Nagusi?
Palace tabernan ikusiko gara 8:15etan.
Puntuan.
Orain intimitate eta sentsualitate alaietaz gozatuko duzu.
Urrunetik etorri zara.
Pentsa ezazu nire istorioko pertsonaien bizitza eta heriotzetan.
Basakeriaren eta alkoholaren biktima.
Justizia era bihurrian ulertzen zuena.
Bere plakaren distira itzuli da.
Alice ttiki polita, beste izenez Eva Braun Junior.
Lauhazkan doan behorra.
Hermafrodita eta hezea.
Paul Reynart.
Ezin hobea.
Bere buztanaren atzetik doan azeria.
Autofellatioarekin bere burua saritzen du.
Eta Margo Winchester.
Ez dago mendi altuegirik, ez ibai zabalegirik, ez goldatzeko lur gogorregirik.
Winchester... über alles!
BAVARIAKO BAINUGELA BATEAN
Zure esanetara, Martin.