# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Beste ordubete.
Dena han egongo da.
Etxe-aldaketako langileak aste osoan aritu dira gelak txukuntzen.
Nola jakingo zuten argazkiak non zintzilikatu?
Nik esan nien.
Zerbait okerreko lekuan badago, konponduko dugu.
Konponduko dugu.
ORAINDIK HEMEN GAUDE
Paul?
Altxatuta zaude?
Paul?
Mila esker.
Hemen sumatzen dut mutikoa.
Zer?
Etxe honetan sumatzen dut Bobby.
Etxe honetara etortzeko arrazoia...
Badakit, badakit.
Hiritik urrundu gara, baina ez oroitzapenetatik.
Bera beti egongo da gurekin.
Annie, maitea, bai, gure bihotzetan, baina ez etxean.
Berdin zait noraino gidatu behar duen.
Duela hilabete ikuskatu ziguten, eta hainbat aldiz deitu dugu.
Txostenak dioenez, ez dago okerrik...
Ulertzen dut, baina sotoko usaina konpondu beharra dago.
Orain.
Ke usaina dago.
Kea ikusi duzu?
Ez, baina badakit zer usaina duen keak.
40 gradu daude hor behean.
Norbait bidaliko dizut bihar goizean.
Eskerrik asko.
Ea etortzen den.
Argiketaria etorriko omen da...
Begira.
O, laztana.
Horrela aurkitu dut.
Beste marko bat ekarriko dut bihar herritik.
Ez al du zerbait esan nahiko?
Zer?
Sekula ez zitzaion argazki hau gustatu.
Ezkutatu egiten genuen neskak estortzen zirenean.
Bai.
Oraindik ere ez zaio gustatuko?
Esan dizut norbait zegoela etxean.
Kaixo.
Paul Sacchetti naiz.
Hau Anne da, nire emaztea, eta hemen bizi gara eta zuen bizilagunak gara.
Pozten naiz zuek ezagutzeaz.
Bi aste daramatzagu hemen, eta zuek zarete lehenengo bisitariak.
Bi aste?
A zer ezustekoa!
Jendea esamesaka hasten da herrian norbait etxe zaharrera datorrenean daukan historiagatik.
Zerbait hartzera sartu nahi duzue?
Mila esker.
O, ez...
Polita da.
Eskerrik asko.
Zer edan nahi duzue?
Tea edo...
Whiskia?
Eseri.
Zer da lehen aipatu duzun kontua, Dave?
Ehorztetxe bat omen zen mendearen hasieran, ezta?
Eskatzen ziguten prezioak ia-ia uxatu gintuen.
Ederki.
Beraz, etxe-saltzaileak Dagmartarrak aipatuko zizkizuen.
Herriak 1859an eraiki zien etxe hau.
Adiskide berriei eta hasiera berriei.
1859 esan duzu?
Bai.
Handik gutxira hasi ziren istiluak.
Dagmar zaharrak bi hilabete zeramatzan ehorztetxean eta han zabaldu zen zurrumurrua:
Gorpuak saltzen ari omen ziren eta hilkutxa hutsak ehorzten.
Jendeak esaten zuenez, Essexko konderriko unibertsitateari saltzen omen zizkioten gorpuak.
Eta batzuk ziotenez, ekialdekoei saltzen omen zizkieten gorpuak Bostonen, "chop suey" bihurtzeko.
Herriak trena hartzera behartu zituen bera, emaztea eta neskatoa.
Oso kontu tristea izan zen.
Providencera joan ziren baina haren familiak ezin izan zuen zaharra jasan.
Dagmar zaharrak hil arte edan zuen urtebete baino lehen.
Amaieran azal hutsa baizik ez omen zen gizona.
Azala baino gehiago zen.
Laztana, ondo da.
Bost minutu daramatzat zuekin, eta dagoeneko deabrukeriak aipatzen.
Zahar-zaharra da etxe hau.
Tira...
Herrirako bidean, zuen argia ikusi, eta sartu nahi izan dugu.
Nahi duzunean sar zaitezte.
Zaindu ezazue leku zahar hau.
Familia bat behar du.
Eskerrik asko, Dave.
Badira 30 urte Dagmartarren Etxean arima freskorik ez geneukala.
Sacchetti Etxea deituko diogu orain.
Bai, tira...
Dagmartarren Etxea da oraindik.
Goazen, Cat.
Cat, goazen.
Kontuz beheko mailarekin.
Sumatzen duzu, ezta?
Bai noski.
Infernuan bezain bero dago hemen, Sacchetti jauna.
Zer daukazu hor?
Zimendu zaharrak, aldatu beharrekoak.
Hor atzean ez dago ezer?
Ez.
Nirekin saunan egon nahi ez baduzu, segi zure gauzak egiten.
Deituko dizut, zerbait behar badut.
Ederki.
Kaixo, neska.
Zer moduz gabiltza?
Hainbestean.
Bart gauekoa izan ezik, bukatu al dira bitxikeriak?
Ez da bitxikeria.
Oraindik zerbait sumatzen dut hemen.
Eta zer egingo dugu horrekin?
Eta Jacob eta May asteburuan etorriko balira?
Mayri beti interesatu izan zaizkio kontu hauek.
Jendeak ordaindu egiten omen dio espiritismo-saioengatik.
Dirudun jendeak.
Eta zuk begiko duzu Jacob.
Zakarra.
Ohar polit hura idatzi ziguten istripuaren ondoren.
Guri laguntzeko prest egongo omen zirela beti.
Laguntzeko gai direla uste dut.
Gonbidatu dituzu dagoeneko, ezta?
Bai.
Ederki.
Aizu?
Harry ere gonbidatuko omen dute, ondo iruditzen bazaigu.
Gurasoekin eta lagun hilarenekin pasatu nahi du Harryk asteburua?
Davek esan zuen bezala, etxe honek familia bat behar du.
Kaka!
Erredura gaiztoa du!
Annie, deitu anbulantzia bati!
Bost axola berogailua deskonektatu behar baduzu.
Ez dut horrelako arriskurik nahi nire soto puta honetan.
Argiketaria ia hil du gaur arratsaldean.
Konturatzen zara berogailua zahar-zaharra dela?
Deituko al diet Jacob eta Mayri ez etortzeko esateko?
Esaiezu hotz pixka bat egingo duela, berogailua izorratzen bada.
Ondo egongo dira, ziur nago.
"Maui Wowie" pixka bat sutara botako dut, eta gustura egongo dira.
Jakina.
Atsegina izango da May hemen edukitzea.
Badakit txorakeria bat iruditzen zaizula baina benetan zerbait sumatzen dut hemen, Paul.
Zer gertatu da?
Zer da usain hori?
Kea.
Ez dut ulertzen.
Zer ez duzu ulertzen?
Anniek han eduki nahi gaitu asteburuan.
Bai, baina zergatik?
Etxeak aura arraro bat omen du.
Hara joan zirenez gero, Bobby sumatzen omen du haiei begira.
Beharbada, atsegina izango da Bobby han egotea.
Istripuaren ondoren, Anne gaizkituta geratu zen.
Bobby haiekin geratu bada, esan nahi du ezin dela joan.
Zer gertatzen den jakiten laguntzeko nahi gaituzte gu han.
Ederki.
Ez didazu sinetsaraziko Paul horrelako ezer sinesten ari denik.
Energia negatibo asko egon liteke, okerreko oinarekin sartzen bagara.
Ez dut nahi Anniek uste izatea gu hara joan eta, kristal ilunak astinduz, deabruak exorzizatuko ditugula.
Annie, hemen daude.
Annie!
Annie.
Zer moduz zabiltza?
Poz-pozik nago etorri zarelako.
Paulie, zer dugu, gizona?
Barkatu.
Lan pixka bat egiten etxearen inguruan.
Hau da hau bizitzea!
Zer moduz, Paul?
Harry geroago etorriko da bere neskarekin.
Bai.
Atsegina izango da bera berriz ikustea.
Bera eta Bobby bereizezinak ziren.
Baliteke hala izatea oraindik.
Horregatik nahi genuen Harry etortzea.
Bobby mutil aparta zen.
Etengabe daukagu gogoan, Annie.
Eskerrik asko.
Utzi autoa atzean.
Ederki.
Maletak etxean utzi, eta goazen herria ikustera.
Ez dago ezer, hanburgertegi bat baizik.
"Buffalo Bill's".
Jan nahi duzue?
Mahaiak atzean daude.
Hau arraroa izango da, ezta?
Ez horixe.
Asteburupasa besterik ez.
Amak eta aitak kristal batzuk astinduko dituzte eta igandean hirira itzuliko gara.
Benetan sinesten dituzte gauza horiek, ezta?
Bai horixe.
Eta Bobby eta biok lehenengo urtean gelakideak izan ginenetik lotura modukoren bat dugula uste dute.
Zer gertatu zitzaion Bobbyri?
Auto-istripu bat, duela bi hilabete.
Unibertsitatetik eskolara zihoala kamioi batek harrapatu zuen.
Izugarria!
Amak dioenez, Sacchetti andreak uste du Bobby haiekin dagoela etxe berrian.
Eskerrik asko gonbitagatik.
Ez ziren 30 segundo egongo gure egongelan.
Beren whiskiak usaindu, eta alde egin zuten.
Emazte gajoa han eserita zeukan berari entzuten nola jabe ohia herritik bota zuten gorpuak saltzeagatik eta azkenean bere burua hil zuen.
Zuen etxean hori gertatuta sumatzen duzun energia Bobby dela uste duzu oraindik?
Ni al naiz, edo hau bitxia da?
Oso bitxia.
Hau izango da lekua.
Gero ekarriko ditugu maletak.
Ea zertan ari diren.
Ziur zaude leku honek ez zaituela ikaratzen?
Nire gurasoak bezalako txoroekin luzaroan bizi ondoren, ez.
Ikusagun.
"Afari goiztiarra Buffalo Bill's-en, Hiribide Nagusian".
"Zoazte hara goseak bazaudete, edo etxean lasai geratu".
"Hozkailua beteta dago".
"Maitasunez, maizterrak".
Zer iruditzen zaizu?
Ederki.
Lasai, neska.
Ikusagun.
Inguru honetan ez dituzte aurpegi berri asko ikusiko.
Saiatu beharko genuke haiek ez haserrearazten.
Aurpegi berriei herri-mendekua ezartzeko ohitura dute, nonbait.
Oso leku polita aukeratu duzu, Paul.
Zertarako dira lagunak?
Orain otorduaz gozatu nahi dut.
Zaindu nire bizkarra.
Nahiko ona, hala ere.
Tira!
Mugi.
Zer egingo dugu orain?
Aizu?
Zer?
Uste dut etxean daudela.
Zer polita!
Maitea, zer ari zara?
Sotoan nago.
Atea pasilloan dago.
Zer?
Zarata bat entzun dut.
Hemen behean mapatxeren bat edo egongo zela pentsatu dut.
Zuk aurkitu duzu, noski, etxe honetako lekurik beldurgarriena.
Ni ote naiz, edo kristoren beroa dago hemen?
Danny, zu...
Ondo al zaude?
Ez dakit...
Kaka!
Kaka putza!
Zer kristo!
Jode!
Ondo egongo al zara?
Baietz uste dut.
Harry eta haren neska ez ziren etorriko, ba.
Nonbaiten geldituko ziren gaua pasatzera.
Nork nahi du azken tragoa?
Ez dut ezetz esango.
Ez didazu bi aldiz galdetu behar.
Paul!
Ez, arrazoi du.
Herri arraro eta alu batera etorri zarete, mutilok.
Migraina bat bezala?
Bai, baina maila espiritual batean.
Zaila da deskribatzen.
Bobby izan litekeela uste duzu?
Ez dut jakingo harekin harremanetan jarri arte.
Zuek biek maiz egiten duzuen zerbait al da hori?
Beharbada ez didazu sinetsiko, Paulie, baina txapela kentzeko moduko gauzak ikusi ditut urteotan.
Nire eszeptismoa gezurtatzen badidazu, zirrara egingo didazu.
Zer iruditzen zaizu, laztana, zirrara eragingo al diogu?
Asti pixka bat, hasi aurretik?
Asti pixka bat behar dut, txukuntzeko.
Zuen gela erakutsiko dizuet.
Ez dago oraindik erabat prestatuta, baina ohea erosoa da.
"Migraina?"
"O, baina maila espiritual batean".
Esan zenidan ez zinela haiekin gogorra izango.
Badakit.
Oroitzen dudana baino atseginago dago orain Jacob.
Maindire garbiak eramango dizkiezu eta egongelara itzuli, eta aukera bat emango diegu.
Trago hori behar-beharrezkoa dut orduan.
Adeitsu izatea hitzematen badidazu, edalontzia beteko dizut.
Hitzematen dizut.
Gau luzea, ezta?
Zertaz ari ziren horiek?
Nor?
Hemen egon direnen artean nik ezagutzen ez ditudan bakarrak.
Etxeaz ari ziren, batik bat.
Han daude laurak?
Baietz uste dut.
Itxita gaude!
Ez, itxita gaude...
Kaka!
Bai.
Entzun duzu hemen egon direla, ezta?
Bai.
Ez zuri eskerrak, Maddie.
Barkatu, Dave.
Zer dakizu beste bikoteaz?
Gauza handirik ez.
Hipiak.
Zerbait sumatzen zutela esaten ari zitzaien.
Bai zera?
Eta alde egin behar luketela.
Maddie, kontaidazu haiek esandako hitz bakoitza.
Konturatzen zara zer gertatuko den joaten badira, ezta?
Bai.
Benetan, Maddie?
Bai?
Herria ez zen konturatu 1949an.
Eta ilunpe hark familia berri bat eduki ez zuenean izurria bezala zabaldu zen familia asko aurkitu arte.
Dagmartarrek harrapatuko dituzte.
Herri honek familia horri egin zionaren ondoren Jainkoa bera hilko lukete, etxean agertuko balitzaie.
Ez dute hori egin, Maddie.
Ez dute egin!
Eta garaia da.
Etxe horretako ilunpea 30 urtean behin esnatzen da ordularia bezala, eta goseak egoten da.
Oraingoan ez badu familia bat harrapatzen herri hau irentsiko du.
Guk geuk egingo dugu, ba.
Barkatu.
Eroso egotea bururatu zait.
Ez, primeran.
Ez nuen zugandik espero arauak hain lasai hartzea.
Kanpoan erreko dut.
Barkatu gehiegi luzatu banaiz.
Energiarik irrealena sumatzen aritu naiz pasilloan.
Bai, ez, zeharo irreala da.
Eroso zaude?
Bai.
Benetako botere bat dago etxe honetan.
Botere indartsu bat da.
Sekretuzko hamarraldi askoren ondoren jaiotako zerbait.
Ilunpe bat dago hemen.
Ez dut Bobby hemen sentitzen.
Zuek Bobby dela sinestea nahi duen zerbait da.
Zer?
Zer esan nahi du horrek?
Etxe honek berezko energia bat du.
Espiritismo-saio bat edo antzeko zerbait egingo dugu, beraz?
Ba omen zenekien berarekin nola komunikatu.
Etxe honetan zer dagoen jakiteko ekarri zaituzte Anniek hona.
Ezin diozu itxaropen hori sortu, gero ezer ez emateko.
Ez dugu ilunpea hemen aurkitu beharrik, Paul.
Nonahi dago.
Aizu?
Jacob?
Zerbait behar duzu?
May?
Ez...
Aizu?
Annie!
Ondo zaude.
Entzun duzu?
Elkartze...
Elkartze bat izan dugu bart gauean.
Bai, nik...
Zuk, zer, Paul?
Nik ere zerbait ikusi dut.
Bobbyri entzun diot.
Aire pixka bat behar dut.
Mutilak hemen geldituko dira.
Gizonen arteko saio batek on egingo die.
Moldatuko al zarete?
Bai.
Zer uste duzu egingo dugula?
Espiritismo-saio bat zuek joan orduko?
Tori giltzak, gidatu nahi baduzu.
Nik gidatuko dut.
Nire autoa, ez.
Ordubete barru itzuliko gara.
Maite zaitut.
O, ez.
Zure autoa har dezakegu?
E, Jake?
Bai, Paul?
Zer gertatzen da, motel?
Espiritismo-saio bat egingo dugu.
Zer diozu?
May ikusi behar zenuen bart gauean.
Heriotzaz inguratuta omen zegoen.
"Espiritismorik ez" entzun diot.
Ondo irudituko al zaio hau?
Inolaz ere ez eta horregatik egingo dugu, oraintxe bertan.
Eseri, gizona.
Munduaren zama bezala sentitzen nuen, nire arima zapaltzen.
Jauna!
Deabruzko zerbait sumatzen da etxe horretan sekula sumatu ez dudan zerbait.
Zer esan nahi du horrek, zehazki?
Zuzen ez dagoen zerbait dago etxe horretan.
Ez esan?
Nor da neska polit hau?
Nire laguna, May.
Bera eta bere senarra asteburua pasatzera etorri dira.
Zer ondo!
Atsegin handi-handia da, May andereñoa.
Zer moduz Cat?
Ondo dago.
Azterketa du medikuarenean.
Eta zu zer...?
Paseatzen, eta emakume politek diotena ezkutuan entzuten.
Etxe horretan zuzen ez dagoen zerbait dagoela esaten entzun dizut.
Harritzekoa hala ez balitz, iragan horrekin.
Etxe horretan Agerkundeen Liburuan baino deabru gehiago egongo dira.
Hor gertatutakoa egia al da?
Dagmartarrak herritik kanpo bota zituztela?
Familia bat ikusi bainuen han bart gauean.
A, bai?
Mayk "gaitasunak" ditu.
Bai horixe.
Joan egin behar dugu, Annie.
Agur, May andereñoa.
Lerro batzuk irakurrita, lotura egingo dugu etxeko zera horrekin.
Eseri hor begiak itxi eta egiten ari garena erreala dela sinesten saiatu.
Lagungarria izango da zu ondo kontzentratzea.
Hemengo edozein espirituri hitz egiten diogu.
Etxe hau bizidunena da.
Paul eta Anne dira, eta lotura dute zuen munduarekin.
Haien seme Bobby zuekin dago.
Bobbyren espiritua sumatu badugu, mesedez, keinu bat egin.
Etxe honek ongietorria egiten dio haren espirituari eta gurekin bat egiteko eskatzen dio.
Eta maitasunez eta gupidaz lagunduko diogu hurrengo erresuma zeharkatzen eta kentzen azala bere hezurretatik.
Zer esan duzu?
Ongietorri bat da.
Espirituarekin lotura egiten saiatzen ari gara gure zirkuluan sartzeko haiei eskatuz.
Gurekin bat egiteko eskatzen ari natzaio nire semeari.
Nire semea.
Bai.
Maite ditugunei egindako bedeinkazio sakratu bat da eta hala eskatzen diogu Bobbyri usteltzea alferrik galdutako haragia bezala.
Ez da Bobby!
Zure mutila hilda dago.
Sotoan dago.
Bera eta bere putatxoa.
Kiskaltzen ari dira hor azpian.
Biak.
Kiskaltzen, nire familia osoa bezala.
Kiskaltzen, izarrak itzali arte.
Paul!
Ekarri soka bat edo!
Azkar, gizona!
Lot nazazu!
Zer gertatzen da?
Hori al da Dave?
Joana dirudi.
Agure kaltegabe bat besterik ez da.
Oraindik ez dut Harryren autoa ikusten.
May, ez kezkatu horregatik.
Ziur nago berehala etorriko direla.
Ez dut nahi haiek hona etortzea.
Gutako inork ez du hemen geratu behar.
May...
Lagundu!
Jacob?
Zer gertatzen da?
Arrazoi du!
Deabru batzuk atera ditut zuek kanpoan zineten artean.
Zer gertatu da?
Herri hau, horra zer gertatu den.
Hau nire etxea da!
Hori Dagmar da.
Zer egingo dugu?
Zer?
Joateko esan nizuen.
Dagmar ez duzue horretaz kezkatu behar...
Zoaz pikutara!
Ez dago hilda!
Hilda dago.
Bera eta etxera ekarri didan putatxo hori.
Nire semea ez dago hilda!
May!
Ez!
Jacob?
Hau nire etxea da.
Jakin egin behar zenuten.
Jacob, maitea, hor al zaude?
Nire ahotsa entzun behar duzu.
Kontzentratu egin behar duzu.
Nigan pentsa ezazu.
Gugan pentsa ezazu.
Kaka!
Herri honetako jendeari egin zenionaren ondoren?
Zer?
Nik egin nuenaren ondoren?
Putakume zahar horri entzun behar diozu?
Jende zintzoa ginen!
Herri honek nire familia hil zuen!
Leku hau eraikitzerakoan lurretik atera zituzten jainkoei sakrifikatu zieten nire familia!
Beranduegi izan arte ez zuen inork jakin etxe honen azpian zer zegoen!
Jacob!
Nire ahotsa entzun behar duzu!
Gauza izugarri bat askatu zuten, eta hark familia bat behar du.
Maite zaitut.
Mesedez, aurre egiozu.
Hau nire etxea da.
May, eziozu begiratu!
Goazen, goazen!
Goazen!
Annie!
Ireki atea, Annie!
Laster bukatuko da dena!
Ez nago bakarrik, Annie!
Ireki atea!
Ez!
Igo gora!
Ama, mesedez, joan!
Entzun duzu?
Bai.
Bobby zen!
Gure semea zen!
Zerbait ikusten duzu?
Ezer ez.
Ez da...
Goian daude!
Aska nazazu, ostia!
Lem!
Lem!
Hemendik aterako gara, Annie.
Dagmar!
Zer arraio gertatzen da?
Bi aste daramatzate etxe honetan, eta bizirik daude oraindik.
Zergatik?
Zerbait berezia dute?
Etxeari zenion atxikimenduagatik edonor hiltzeko prest zeunden eta utzi egin genizun.
Zu hemen egoteari esker, geroztikako sakrifizio bakoitza askoz erragoa izan zen.
Eskerrak ematen diot hemen gordea duzun haserreari baina badakizu zer egin behar den.
Badakizu zer egin behar duzun.
Egin ezazu, ba.
Annie!
Hona nire bizilagun berriak.
Sartu, sartu.
Ez da nik zer nahi dudan, etxe honek zer nahi duen baizik.
Ez zarete hemendik joango.
Hemen geratu, eta atsegin emango diozue ilunpeari.
Zergatik joan nahi duzue, zuen umetxoa hemen bakarrik utzirik?
Annie, badakizu hemen dagoela.
Zuekin ekarri zenuten hona etorri zinetenean.
Orain aukera duzue berarekin betiko egoteko.
Paul, begiraiozu zeure emazteari.
Begiraiozu.
Bera da zure semea.
Badakizu hori dela onena.
Eziozu aurre egin.
Onartu, eta kitto.
Ikusten zer gertatzen den aurre egin nahi diozunean?
30 urtean behin leku madarikatu hau esnatu egiten da eta odol berria eskatzen du eta gure herriak eman egin behar dio, nahitaez!
Ez beldur izan, ama.
Hemen nago.
Oraindik hemen dago.
Annie.
Annie.
Kaixo, Bobby.
ORAINDIK HEMEN GAUDE
1859ko irailak 27
Herriko ehorztetxea eraikitzen hasi dira
Zer gertatu zitzaien Aylesburyko behiei?
Aylesburyko jende zintzoak irain egin ote dio Jainkoari?
Sute misteriotsua ehorztetxe berrian
Dagmar familia desagertu egin da eskandaluaren eta kaosaren artean
Boston, Massachussets, 1860ko ekainak 19
Etorkizun oparoa Aylesburyko Hamletentzat
Heriotza!
Itzuli ote da madarikazioa?
1919
Aylesburyko misterioa argitzen
Gaixotasun misteriotsua
Zuk edo hurbileko norbaitek ume bat galdu du azken bi hilabeteetan?
Pozoia dago Aylesburyn!
Zergatik belztu dira Aylesburyko ibaiak?
Berrogeialdia!
Aylesburyn galdutako familien ahaideak erantzun bila
Argitu da ibaia!