# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Bidaiatzea ona da, imaginazioa trebatzen du.
Gainerako guztia nekea eta etsipena da.
Bizitzatik heriotzeraino doa.
Jendea, animaliak, hiriak, gauzak, dena da asmatua.
Nobela bat da, alegiazko istorio bat besterik ez.
LOUIS-FERDINAND CELINE GAUAREN AMAIERARA BIDAIA
Sua!
Nekagarria zara ba!
Aski!
Aizue, ergelak!
Jango zaitut!
Jango zaitut!
Ermanno ikusi duzu?
Ze arraio egiten ari zara?
Telefonoa lapurtu didate!
Protagonista naiz telebistako bi programatan.
Batean Aitasantua naiz eta bestean sendatu nahian dabilen drogazalea.
Shakespeare egin beharko nuke Pietrorekin, baina hiru orduko iraupena izan behar luke gutxienez...
Ni antzerkirako obra bat idazten saiatzen ari naiz, kontzeptua da...
Herri zikin honetan ez dira sekulan emakumeendako paper onak idazten.
Nere lehen nobela idatziko dut, Prousten estiloko obra bat.
Ammanitirekin batera.
Hara, kointzidentzia!
Zein da emakume hori?
Zein?
Telebistako vedette ohia, erabateko gainbehera fisiko eta mentalean.
Zorionak, Jep!
Zorionak, Eroma!
¡La Colita!
Gazteak ginela, galdera horri beti berdina erantzuten zioten nere lagunek:
Emakumeak.
Nik, ordea, beste zerbait erantzuten nuen:
"Zaharren etxeetako usaina".
Galdera zen:
¿Zer da bizitzan gehien atsegin duzuna?
Nere patua sentiberatasuna zen.
Nere patua idazle bihurtzea zen.
Nere patua Jep Gambardella bihurtzea zen.
EDERTASUN MUGAGABEA
Gaur gauean bazter utzi nauzu erabat!
Romano, ez hasi kexuka, ez gaude ezkongai.
Zergatik ote zaude beti nerekin inorren txanda denean.
Orduan zure sofan egin beharko nuke lo.
Zoaz etxera, maleta egin behar dut eta ez dut inor nahi inguruan.
Gabon.
Mutilak?
Mutilak?
Mutilak!
Haurrak!
Goazen!
¿Catellani?
Noski, hoberena.
Ez dago dudarik Malagnaren asmo ilunen gainean.
Neska erreskatatu behar zuen berehala, edozein preziotan.
Jauna edaten aritu da.
Nere urtebetetzea ahazteko lain.
Nere herrialdeko zortearen amuletoa da.
Eskerrak zortea ematen duen, objetua itsusi mortala baita.
Gordezazu zurekin eta utzi kexatzeari!
Barregurea ematen dit lotsabako esaten didazunean!
Ez dut maite nere burua!
Ederra!
Ikuskizuna gustatu zaizu?
Une batzutan.
Burukada bortitz horrekin gauza aunitz ulertu ditut.
Talia Concept probokatzaile hutsa da.
Ez xahutu energiak alferrik, ni probokatzea baino gauza garrantzitsuagorik bada.
Eta hirugarren pertsonan hitzegite hori jasanezina bihurtzen ari da.
Zer irakurtzen duzu?
Ez dut irakurri beharrik, zentzumenez kanpoko bibrazioek elikatzen naute.
Zentzumenez kanpokoa alde batera utzita, zer dira "bibrazioak" zuretzat?
Nola azaldu hitzen arruntasunarekin bibrazioaren poesia?
Ez dakit, saiatu.
Ni artista naiz, ez dut fitxik esplikatu behar.
Orduan hau idatziko dut: "Bibrazioek elikatzen dute, baina ez daki zer diren."
Elkarrizketa honekin higuintzen hasi naiz.
Egoera gatazkatsua sentitzen hasi naiz.
Hitz egin dezagun nere amaren mutilagunak egiten zizkidan tratu txarrez.
Mundua atzemateko nere radarra da.
Radarrarekin zer esan nahi duzu?
Obarioak ukitzen ari zara.
Gaizki hasi gara.
Talia Conceptek zure egunkarian atera nahi luke.
Zergatik ez diozu galdetzen egunean 11 aldiz larrua jotzen dion mutilagunaz?
Talia Concept esanahia ezagutzen ez duen gauzetaz solasten da.
Entzun dudan guztia ttikikeria argitaraezinak dira.
Uste baduzu horrelako gauzekin sorginduko nauzula:
"Artista bat naiz, ez dut azalpenik eman behar", ez duzu deus ulertu.
Orduan utzidazu nere artista ibilbide lanpetu zail eta ezinbestekoaz hitzegiten!
Ezinbestekoa norentzat?
Zu kanpaijole obsesiboa zara!
Zure zuzendariari deituko diot neurri handiagoa duen kazetaria bidaltzeko.
Jep, elkarrizketa hau oso dibertigarria da.
Bai, baina azken aldia da bere burua paretaren kontra jotzen duen norbait elkarrizketatzen dudana.
Drama afizionatua ez da behinere hilko.
Neurriari buruzko komentarioak min eman zizun?
Ipotxa naiz, zergatik ez aipatu?
Neretaz esaten duten lehen eta azken gauza da beti.
Zuk, ordea, Jep, ez duzu merezi zenuen karrera egin.
Beharbada ez dut esateko handirik izango.
Zergatik ez zoaz Gigliora Concordiari buruzko erreportai hori egitera?
50 aldiz eskatu dizut!
Arroza goxoagoa da berotuta, eginberria baino.
Zaharra berria baino hobea da.
Gaur gauerako planik bai, laztana?
Nere aurrekoak, De Blasi handiak zioen bezala:
"Gaur gauean bi gauza eginen ditut, salda hartu eta larrua jo."
Kontraesanean daude biak.
Horixe esan nion nik ere, eta berak serio erantzun zidan:
"Ez, Dadina, ez daude kontraesanean, biak gauza beroak dira."
Jep, Anconan argitaletxe bat dago, ez oso ttikia zuri buruzko elkarrizketa-liburua nahi dute.
Ez dituzu entzuten? "Beti diodan bezala..." "Beti diodan bezala", Nori?
Ahantzi!
Titulu serioa da!
Eta herrialde honetan, sinestu zaitzaten zure buruan sinestu behar duzu.
Ze kristo diozu? "Giza aparatua" maisulana zen!
Ez al zuen irabazi... nola zen?
Ezin dut ahantzi, toki txarrean uzten nauzu.
Baiezkoa eman dut eta aurrerapen bat eman didate.
Itzul itzazu, nik emanen dizkizut 1.500 euroak.
Bidenabar, antzokiko jendearekin hitzegin nuen.
Hiru gauetarako utziko dizute, baina argiak zure kontu.
Ze axola argiak!
Jep, hori notizia ikaragarria da.
Viola Bartoli da, Bartoliren alarguna.
Erahila izan zen Bartoli ez, izen bereko bertze bat.
Violak 50 metroko yatea du, Himmler naziarena izandakoa.
Badakizu nola deitzen diodan Violari?
Jende marizorrotzak ez du kakarik egiten.
Trumeau nere familiari aurkeztu nionean, nere aitak esan zion:
"Andereño, nere semearekin ezkondu baino lehen, kaka egiten ikusi duzu?"
Nere andrea eta biok gara Italian elkar maite duen bikote bakarra.
Orietta, Lellok esaten dizunarekin erne.
Badakit, bai.
Munduko saltzailerik abilena da, denei sartzen die ziria.
Ordu erdian, sugegorri honek zure diru guztia xahutuko dizu zernahi dela ere saltzen duena.
Hara nere laguna Jep.
Ongi hitz egiten dudalako, ez du esan nahi lanean ari naizenik.
Ez bakarrik dendetan mundu mailako saltzailea da, txinatarrei ere saltzen die!
Eta hori?
Idatzi zuen: "Gora bizitza, behera oroitzapenak".
Dukan dieta egiten ari da, Dadinak ez uzteko.
Berekin al dago?
Zergatik ez du hitzik egiten?
Ez naiz gehiago aktorea, orain idazlea naiz.
Agian...
Agian filme bat zuzenduko dut.
Beti esaten duzu ezezagunekin ematen duzula zure onena.
Horixe da arazoa, beti ezezagunei ematen diedala nere onena.
Gauza hoiekin okerrago sentitzen da.
Lasaitu zaitez, beti izan da arraroa, horixe da bera.
Aizu, lotsabako harek egindako Lisaren pizza probatu duzu?
Egiten duen lehen aldia da, eta nere amarena baino hobea da mesedez, probatu behar duzu.
Ilearen kolorea aldatu duzu.
Azkenaldian Pirandellitarra sentitzen naiz...
Etiopiako jazz eszena da gaur egun interesgarria den bakarra.
Eromako biztanlerik hoberenak turistak dira.
Begira Italia...
Ehule eta biltegizain herrialde bat.
Entzun dut Gisella Montanelli mailegu-emaileekin joan dela ileapaindegiko zorrak ordaintzera.
Jepek dio iluna naizela!
Egitan Gisellak horrela jo duela behea?
Eroma da munduko hiri bakarra non marxismoa erabat burutu den.
Eroman ezin duzu gainerakoetatik bereizi aste bat baino gehiagoz gero arrunta bihurtzen zaituzte berehala.
Eroma kolektibismo gordina da.
Badakizu Flaubertek ezerri buruzko liburua idatzi nahi zuela?
Misoginoa zara.
Gorroto duzunean anbizio gorenarekin egin behar da.
Tipo iluna zara.
Dudarik gabe, pertsona gardena naiz.
¡Lello!
Ez zara geldituko gaur?
Ama, gorritzen naiz zu ikustean!
Andrea...
Arazoak ditut.
"Argia piztu zenean, maitasuna izkinean eserita zegoen.
Muzin eta oharkabe.
Arrazoi horrexegatik ez dugu inoiz bizitza jasan".
Jainkoarren, urtetan inork ez nau aipatu!
Nerabe nintzela irakurri nuen zure liburua, sekula etzait ahaztu bukaera.
Geldi hor, nere egoa modu ausartegian handiarazten ari zara.
Oso maitemindurik behar zenuen hura idatzi zenuenean.
Moraviak aipamen berdina egin zuen, ia-ia.
Nahiz eta berak hobekiago idatzi zuen.
Behin Plaza Navona elurrez estalita ikusi nuen.
Txuria!
Han bizi naiz Eromara natorrenean.
Periferian...
Ze lanetan aritzen zara?
Bai lan ederra.
Ez duzu gozatu.
Badakit enaizela oso ona.
Zergatik diozu hori?
Gainera hain patetikoa da ona izatea, aditua izaten bukatzeko arriskua dago.
Ez zuen ematen asko axola zizunik.
Oso polita zara, Orietta, oso, oso, oso polita.
Eguneko ordu guztietan, nere burua hobeki ezagutzeko.
Nere Facebookeko lagunek diote argazki zoragarriak egiten ditudala.
Jokatuko nuke larrugorritan zaudela batzuetan.
Ikusi nahi dituzu?
65 urteak bete eta egun guttira deskubritu nuen gauzarik garrantzitsuena da jada ezin dudala denborarik galdu egin nahi ez ditudan gauzak egiten.
Eromara etorri nintzenean, 26 urtetan nahiko azkar sartu nintzen, ia oharkabean mundukoitasunaren zirimola bezala definitu daitekeen horretan.
Baina nik ez nuen soilik mundukoi izan nahi.
Sacconik agintean behar luke.
Antoninik barrabilak ukitu dizkit!
Mundukoitasunaren errege izan nahi nuen.
Eta lortu nuen.
Ez nuen soilik jaietan parte hartu nahi.
Jaiak zapuzteko ahalmena izan nahi nuen.
Gambardella?
Barkatu abisatu gabe etortzeagatik.
Alfredo Marti naiz.
Plazera da zu ezagutzea, ni Jep naiz, eta hau da nere etxea.
Ez zaitut molestatu nahi.
Zertan lagun zaitzaket?
Elisa De Santisen senarra nauzu.
Semerik izan duzue?
Ez.
Nik ezin nuen.
Baina nik bai.
Nik ahal izan nuen.
Sentitzen dut.
Barkaidazu.
Berak ere posible zuen.
Elisa hil egin da.
Atzo.
Alfredo, zerbait behar baduzu, badakizu non bizi naizen.
35 urtez egon ginen ezkonduta baina Elisak zu maitatu zintuen beti.
Baina, zer diozu, Alfredo?
Elisa eta ni gaztetxoak ginela ibili ginen elkarrekin.
Hain zuzen.
Alfredo, nahigabetuta zaude, normala da.
Ez nago nahigabetuta.
Elisak beti gizon bakarra maitatu zuen.
Eta giltzarrapoa hautsi nuen.
Idazlea nauzu, sinetsidazu idazten duenean fantasiak, alegiak, gezurrak haizatzen dituela batek.
Beretzat lagun ona izan nintzen bakarrik.
Horixe bakarra idatzi zuen nitaz.
35 urte elkarrekin eta bi lerrotan aipatzen nau, lagun ona bezala.
Tori, Alfredo.
Eta orain zer eginen duzu?
Beti egin nuena.
Hura adoratuz bizi.
Zer ari da?
Kontuz!
Jep!
Ongi egina!
Lortu du!
¡Francesca!
Nor zara?
Nor naizen?
Inor?
Baina ni...
Francesca, non kristo zaude?
Ordu bat baino gehiago zure bila!
Arraro sentitzen naiz.
Orain ez dakit zer egin.
Goiza gauza ezezaguna da neretzat.
Ezezaguna.
Jauna, orduan etxea garbitzen laguntzen ahal didazu.
"Hiriko harresien barnean jende berria inarrosten da lurraren arrakaletatik lurrun latz bat igotzen da zenbait gizonen odoletan filtro miragarri baten gisan lan egiten duena erokeri heroiko baten modukoa sortuz, bertze edozeinetatik desberdina."
Zertara dator D'Annunzio antzerkirako moldatze hori?
D'Annunzio beti izan da paradigmatikoa--
Uste duzu akrobazia intelektual batzuk duintasuna ematen dizutela uste duzu bertzeak zu baino hobeak direla beti, baina ez da hala.
Zergatik ez duzu idazten benetan zurea den zerbait?
...sentimentuaz, minaz...
Bizi osoan ezagutu zaitut eta ez zara inoiz nere etxera etorri.
Etxea... ikasle pisu bateko gela bat da bakarrik.
Esaidazu gauza bat, beti zurekin dagoen tipa ilun horrekin ateratzen ari zara?
Leihotik begiratuta ezagutzen ditut, ez dizkidazu aurkeztu ere egin behar.
Jep, kontatu duzu zenbat emakumerekin egon zaren?
Ez, enaiz ona aritmetikarekin.
Ni berriz beti ona izan naiz aritmetikarekin.
Bestela ere kontatzen ahal zenituen, sei bakarrik izan dituzu, nik aurkeztuak denak.
Zazpi.
Nere arrebaren laguna, Nepira nere familia bisitatzera joan nintzenean.
Berak mertzeria bat du eta...
Eta zu berriz, Oriettarekin?
Nere adinean, emakume eder bat ez da aski.
Igual idazten hasiko naiz berriz.
Hori berri oso ona da, Jep!
Baina, zerbait pasatu da?
Zergatik?
Hainbeste urteren buruan idazteko beharra sentitzen baduzu zerbait pasatu da.
Eroman beti pasatzen da zerbait, ez da ezer pasatu.
Zeri begira zaude?
Zatoz hona, zatoz.
Orain dela hamar egun ezagutu zuten elkar unibertsitatean.
Badira hamar egun etengabe muxu ematen ari direla, behinere gelditu gabe.
Gazte belaunaldi honek higuintzen nau.
Urtetan estatuarengatik mantenduak bi neurona dituztela konturatu orduko hartu eta hor doaz Estatu Batuetara edo Londresera lanera edo ikastera berdin zaie zeinek mantendu dituen.
Ez dute bokazio zibilik batere.
Nik, gaztetan, letretako fakultatean bokazio zibila isurtzen nuen.
Garai hartan Napolin zinen neskatxa burgesekin alferkerietan...
Nobelatxoa?
Italiar literaturaren historian mugarri izan da, eta nobelatxo deitzen diozu?
Baiezta dezaket Jep eta bokazio zibila ez direla behinere ados jarri hau alferra zen eta bertzea hiperaktiboa.
Romano, utzi zure idoloa gurtzeari, patetikoa zara.
Hain da egia, bertze bat idaztea sahiestu zuela.
Barkatu, zuk aldiz?
NIk literaturaren bidez gauzak aldatu nahi izan ditut.
Engaiamendu zibileko 11 nobela idatzi nituen eta alderdiaren historiari buruzko bat.
Reality horretarako egindako gidoia ahazten ari zara, nola izena zuen?
"Neskatxen etxaldea"
Telebistako esperientzia oso aberasgarria da.
Gonbidatzen nautenean, ni beti joaten naiz.
Nik eskuak zikintzen ditut, esperimentatzen dut, probatu...
Ez dut bizia pasatzen snobarena egiten.
Zaude, esaten ari zara engaiatutako nobelagileak baduela nolabaiteko abantaila bat, zera, salbokonduktu bat, bertze gaietaz, nik zer dakit  sentimentuez ari den nobelagile baten aldean?
Horixe ari dela hori esaten, noski baietz.
Norbere bizitza engaiatzen duen kausa ez da bigarren mailako kontua.
Familia bat osatzearen garrantzia nekez eta konpromezuz haurren hezkuntzari egunero-egunero arduraz ekitea.
Eusebio eta nik lau seme ditugu, elkarrekin ibili dugu bide hori, proiektatu genuen.
Nik malabarismoa egiten dut ama eta emakumea izateko baina egunaren bukaeran baliagarri sentitzen naiz, zerbait interesgarria egin dudala, garrantzitsua.
Eta guk berriz, ez baitugu semerik gure buruaz beste egin beharko genuke, zure arabera?
"Tumatxa" erabili al duzu zure 11 nobela hoietakoren batean?
53 urte ditut, sufritu egin dut, nere onera etorri naiz eta gauza asko ikasi ditut bizitzan.
Ikusten dut ez duzuela ezer gehiago erantzuteko, azkenean.
Tragoa egiten ari nintzen.
Baina, badakizu, harrokeria guzi hori eta handiuste aspergarri hori "ni, ni, ni" epaiketa egozle hoiek, labanarekin zizelkatuak hauskortasun bat gordetzen dute, nolabaiteko gaitasun eza.
Baina ze gezurretaz ari zara?
Esan dudan guztia egia da, hori naiz ni, hortan sinesten dut.
Leiala izateaz harrotzen naiz, etzazu izorratu geratzen zaidan ziurtasun bakarra.
Ez, orain esan behar didazu zein diren nere gezurrak eta nere hauskortasuna.
Potrodun emakumeak edozein gizon leial izorratzen du.
Unibertsitate garaiko zure bokazio zibilaz ez da inor gogoratzen.
Asko gogoratzen dira, ordea, orduan zenuen bertze bokazio batekin eta unibertsitateko komunetan burutzen zena.
Partiduaren historia buruzagiaren maitale zinelako idatzi zenuen.
Horrek ez du esan nahi nere nobela ere hutsala ez denik.
Hortan arrazoia ematen dizut.
Eusebiorekin zure istorioa.
Urteak dira.
Zure semeen hezkuntza minutuz minutu hainbertze sakrifizioz gainbegiratzen duzuna.
Aste guztia telebistan lan egiten duzu eta, gauero irtetzen zara astelehenetan barne, droga trafikatzaileak ere beren burua erakusten ez dutenetan ez zara zure semeekin egoten oporraldi luzeetan ere.
Hoiek dira zure gezurrak eta zure hauskortasuna.
Stefania, ama eta emakumea.
53 urte eta bizitza erraustu bat, guk denok bezalaxe.
Moralistarena egin eta mespretxuz begiratu ordez maitasunez begiratu beharko gintuzun.
Denok gaude etsipenaren ertzean.
Ez dugu beste irtenbiderik, ez bada aurpegira begiratu laguntasuna eskaini, txantxetan aritu.
Edo ez?
Putakumea!
¡Egidio, maitea!
Baina oraindik gerentea naiz.
VIP festa guztietan, ohean beti emakume desberdin batekin!
Baina hona ez zara gehiago agertzen.
Zuekin artistekin ez dago gauza onik!
Alaba dudala aipatzen dizut eta zuk zergatik Ramona galdetzen didazu bakarrik.
Zer du ba txarretik Ramona izenak?
Deus ez, izen anbiziotsua da.
Hara nere alaba.
Zenbat aldiz erran diodan:
"Ramona, aski duzu lan horrekin, handia zara iada."
Orain hogei urteko poloniar hauek bai ematen dutela beldurra.
Diru-zorroak astintzen adituak dira.
42 urte ditu eta stripper fina izan nahi du.
Arrazoi, zu eta ni bakarrik geratzen gara.
Egia da, ostia puta!
Baina lan honekin segi nahi duela erraten du.
Diruagatik, beti diru beharrean dabil.
Ez dut ulertzen ze ostia egiten duen diruarekin.
Zerbeza ere ez zaio gustatzen.
Misterioa da diruarekin egiten duena, sekulan ez du xentimorik ere.
Solasten naizenean nere burua entzuten dudalako, eta porrot egin dudala sentitzen dut.
Kasik 70 urte dauzkat eta egunero goizeko 6ak arte egin behar dut lana.
Badira 15 urte kokaina utzi eta heroinarekin hasi nintzela.
Nirea baino porrot handiagorik irudika daiteke?
Ez naiz nere buruarengatik beldur, berak kezkatzen nau, maite dudalako, Jep.
Eta hortan ez nuen porrot egin, aita bat naiz.
Eta aita guztiak bezalaxe, kezkaturik nago.
Barka, baina, erranen didazu zer eginen duen honek hemendik bi urtetara?
Ezin du stripper izaten segitu 50 urtetan!
Bai, diru pixkat duen lagun bat, emakume eder batekin ezkondu nahi duena.
Fabore ikaragarria eginen zenidake.
Aitaren polita zu, hau nere lagun ona da, Jep Gambardella.
Ale, egin zaitezte lagun komunera noan bitartean.
Berehala nator.
Egitan zure aitaren lagun zaharra naiz.
Gaztetan, Eromara ailegatu nintzelarik nere lagunek alde egiteko zain egoten nintzen hona etortzeko.
Zure aita atsegina da, atsegina.
Gauza asko erakutsi zizkidan, erakutsi zidan adibidez vodka arruntkeria dela.
Aitak horrelako pitokeria asko daki.
Zuretzat senar bat aurkitzeko eskatu dit.
Oker zaude, oker zaude.
Baina ni ez nago gauza ederrentzat egina.
Zer duzu?
Bat.
Indiatik itzuli berria naiz, disenteria zoragarri bat eduki dut.
Nere dibortzio festara etorriko zara?
Burlesque dantzariak izanen dira elefanteen gainean.
Desira handi bat bakarra, ekialde ertaineko gerrak amaitu daitezen.
700 euro dira.
Eskerrik asko.
Esan, laztana.
Agian... ahoa, pentsatzen nuen.
Beldur naiz, lehen aldia dut, maisu.
Ez didazu maisu deitu behar, "lagun" edo "maitea" dei nazazu.
Denek dugu maitasunaren beharra.
Zein da zure zeinua, emakume bizi-bizi hori?
Nahi zenuke 30 urte atzera egin, abuztu bukaeran beti euria egiten zuen hartara?
Traizioa egin didazu, maitea!
Bidaia egiten ari gara eta zuk eten duzu.
Azken aldia da.
Segi, segi.
Bueno, agur.
1.200 euro.
Puztu egin zara, maitea.
Beti zaude nere bihotzean.
700 euro.
Hamaika.
Maisu, hiperhidrosisa dela eta nago hemen.
Eta non duzu izerdi itsusi hori?
Eskuetan.
Hori diozu ez duzulako ezagutzen nere errentarekiko presio fiskala.
Zoaz, arreba.
700, ahizpa.
Hamalau.
Gizon guztiak zurekin larrua jotzeko hurbiltzen zaizkizula uste duzu?
Ez al dute zu ezagutzeko gogoagatik bakarrik giza jakinmin soil eta sanoagatik bakarrik egiten ahal?
Mangitoekin ez zinateke erosoago egonen?
Bai, baina besazpiak gorritzen zaizkit.
Zer asmo duzu bazkaltzeko?
Aitarekin noa amarenera.
Ze zakur?
Hau bezalako etxeak erosten dituen jendeak zakurrak eduki nahi ditu.
Labrador bat nuen, baina duela 9 urte jaten eman zioten eta utzi egin ninduen.
Labrador hoiek zekenak dira.
Cocker Spanielak ere aski zekenak.
Kaixo, Jep.
Kaixo, Antonello.
Ederra behar du hainbeste jende ezagutzeak.
Nirekin etsi dute beraiek.
Gaizki.
Proustek idazten du heriotzak gaur arratsaldean bertan harrapa gaitzakela.
Proustek beldurra sartzen du.
Ez bihar, ez datorren urtean, arratsalde honetan bertan, idazten du.
Baina gaua da gaurgero, beraz bihar arratsaldean beharko du.
Ez serioegi hartu idazle hoiek.
Ez badut Proust serio hartzen, orduan zein hartuko dut serio?
Ez hartu deus serio, onartu menua modu naturalean.
Gauza batzuk oso zailak dira pertsona batek bakarrik ulertzeko.
Zuk ulertu ez izanak ez du esan nahi inork ulertu ezin duenik.
Andrea, bihotza, zergatik ez duzu biontzat mahaia bilatzen?
Nola ikusten duzu?
Ez jakin nola baina libre egonen naiz ostegunean.
Kontu emazu, gaiztoa delako, deabrua bezala.
Gabon.
Begira ezazu tentuz mahai hartara, baina ez daitezela ohartu begira ari zarela.
Ez duzu imaginatzen ahal zenbat ikasten den erlijiosoen klaustro baten ondoan bizitzen.
Orduan esaten ari zara hori izan zela zure lehen aldia?
Bai, berak pentsatu zuen ez zegoela ongi, azkarregi zela, esan zuen.
Orduan, amorraturik edo lasaiturik, ez dut sekula ulertu baina baloia hartu eta eroaren pare jostatzen hasi zen.
Eta zu?
Berekin larrua jotzea ez zitzaidan gustatu niri baina pilotarekin jostatzen ikustea ahaztu ezin den gauza da.
Aitak esan dit irabazten duzun guztia xahutzen duzula.
Gauez asko irteten naizelako.
Denbora asko alferrik galduarazten dizu Eromak.
Ez da erantzun ona.
Hemen lasaitasun asko dago, mendian egotea bezala da.
Irla bat... udan.
Izango nituen 18 urte, berak 20.
Itsasargian, gauez.
Muxu ematera hurbildu nintzen, berak aurpegia jiratu zuen.
Ni zapuztuta nengoen.
Baina orduan ni begiratzera itzuli zen.
Ezpainekin doi-doi ukitu ninduen lore usaina zuen.
Orduan berak pausua atzera egin eta esan zidan...
Pausu bat atzera.
Eta esan zidan...
Etxera noa, berandutzen ari da.
Bihar gauez festa batera etorri nahi duzu nerekin?
Bikain!
Gaur gauean gu hiltzea erabaki duzu?
Ez duzu sinetsiko baina laban jaurtitzaileak biziki maite ditut.
Bihotza, zure antza ikaragarria du, batez ere aldakak.
Jainkoak bedeinka zaitzala, Jep!
Ramona da bera.
Izaki errepikaezina eta zoragarria da.
Egitan ari naiz, Ramona.
Geronimo D galdu duzuelako pena dut.
Herrialde ustel honetako arte moderno kolekzionista handiena.
Nola doa jantzita Jepen lagun puta hori?
Ez dakit ba.
Jep desilusioa izaten ari da.
Aita, jostetan ari gara.
Carmelina, zatoz eta lan pixka bat egizu.
Ama, ez noa, hemen jostatu nahi dut.
Europako galeria handienen nagusiak hor kanpoan daude.
Egiten dakizuna erakusten badiezu familia zoriontsua izango gara.
Baina ni zoriontsu naiz, eta handitzean albaitaria izan nahi dut.
Zuek biek ohera!
Goazen, zatoz nerekin orain.
Bera gorritu egiten da eta esaten du:
"Barkatu, ez nekien hainbeste maite ninduzunik.
Nere ezjakintasuna lizuna da."
Berak, modu lasaigarrian begiratu eta esaten dio:
"Utzidazu gure maitasuna defendatzen."
Zer iruditzen bigarren aktuaren hasierarako?
Kaka zaharra idatzi duzu.
Baina neska hori negarrez ari da.
Barka momentu bat.
Ikaragarri!
Kutxa zurekin al daramazu?
Ikusten hori?
Stefanok Eromako eraikuntza ederrenen giltza dauka.
Atezaina da?
Ez, ez da atezaina.
Printzesen laguna da.
Prest?
Zatozte nerekin.
Gabon, printzesak.
Gabon.
Nolatan dauzkazu giltza guzti hoiek?
Zeren oso pertsona fidagarria bainaiz.
Hartu duzu?
Bai, hau ona da.
Askok uste dute hileta bat ausazko ekitaldia dela, araurik gabea.
Ez da horrela.
Hileta bat goi mailako gizartearen ekitaldietan mundukoiena da.
Ez da ahantzi behar hileta batean beti antzeztu egiten dela.
Polita.
Polita, baina probazazu bestea.
Pazientzia handiz, senitartekoak jendetzatik urrundu arte zain egon behar da.
Behin ziur dakigunean publiko guztia eserita dagoela justu momentu hortan, familiari doluminak ematen ahal dizkiozu.
Modu hortan, denek ikusiko zaituzte.
Dolukoen eskuak hartu eta zureak beren besoetan jartzen dira.
Belarrira zerbait xuxurlatzen da, esaldi seguru bat autoritatez esana.
Adibidez:
"Datozen egunotan, hutsa sentitzen duzunean badakizu nerekin kontatzen ahal duzula beti."
Publikoak galdeginen du...
"Zer ariko da esaten Jep Gambardella?"
Hauxe da jantzi egokia.
Txoko batera joan zaitezke zure gisa zure doluaz pentsaketan ariko bazina bezala.
Baina, puntu honetan abilezia behar izaten da.
Aukeratutako tokiak aldiberean egon behar du isolatua baina publiko guztiaren begibistan.
Gainera antzezpen bat ona da gehiegizkoa ez denean.
Hartara, oinarrizko araua:
Norberak ez du inoiz negarrik egin behar hileta batean.
Ez baitago familiari doluaren antzezpena ebasteko beharrik.
Hau ez da libre.
Ezmorala delako.
Viola.
Datozen egunotan, hutsa sentitzen duzunean... badakizu nerekin kontatzen ahal duzula beti.
Orain Andrearen lagunei eskatuko diet hona etor daitezen hilkutxa kanpora eramateko.
Itzuli!
Ederra izan da larrurik ez jotzea.
Ederra izan da batak bestea maitatzea.
Ahaztuta nengoen zer den norbait maitatzea, ahaztuta nengoen.
Nere burua sendatzen xahutzen dut diru guztia.
Zure gosaria.
Goazen, gaur itsas munstro bat ikustera eramango zaitut.
Zure gosaria.
Bost minutu gehiago.
Itsasoa ikus dezakezu?
Non?
Sabaian.
Bai, ikusten dut itsasoa.
Zeinek zainduko zaitu orain?
Nere bizitzako uda guztiak eman nituen irailerako planak egiten.
Orain berriz ez.
Orain uda pasatzen dut gogoratuz egiten nituen planak desagertu direla.
Alferkeriagatik pixka bat, axolagabetasunagatik beste pixka bat.
Zer dute nostalgiaren kontra?
Euririk gabe abuztua bukatzen ari da eta iraila ez da iristen.
Eta hain arrunta naiz!
Baina ez da zertan kezkatu.
Dena ongi dago, ongi dago horrela.
Ona!
Mila esker.
Zer ari zara hemen?
Jirafa hau desagertarazteko gai zara?
Noski desagertarazten dudala jirafa!
Orduan desagertarazi nazazu neroni ere.
Baina, Jep, zure arabera, egitan norbait desagertaraztea posible balitz hemen egonen nintzateke ni oraindik, nere adinarekin, zirkuko jolas hauek egiten?
Trukua besterik ez da.
Trukua besterik ez!
Romano, zer moduz joan zaizu?
Bueno, txalo jo zidaten.
Pozten naiz.
Zertarako da jirafa?
Bihar ez dut emanaldirik egingo.
Banoa, nere sorterrira itzuliko naiz, betirako.
Maletak ere ez ditut hartuko, dena utziko dut.
Jep, badira 40 urte hiri honetan bizi naizela.
Eta azkenean pentsatu nuen agur esatea merezi zuen pertsona bakarra zu zinela.
Baina, nolatan joaki zarela?
Romano... zergatik zoaz?
Eromak huts egin dit benetan.
Agur, Jep.
Ikusten?
Zerbait galdetu behar dizudalako etorri naiz.
Bota.
Zergatik utzi ninduen Elisak?
Ez dakit.
Ez zuen deus jarri bere egunerokoan?
Ez, ez dut uste.
Gaizki hartuko zenuke irakurri ahal izatea eskatuko banizu?
Ez, ez nuke gaizki hartuko.
Ulertu ere egingo nuke.
Baina beldur naiz ezingo dizudala irakurtzeko utzi.
Zergatik ez?
Hiletatik egun batzutara bota egin bainuen.
Nere neskalaguna aurkezten ahal dizut?
Kaixo, Polina naiz.
Dostoyevskyren "Jokalaria"-ko Polina bezala.
Zer egin behar duzue gaur gauean?
Deus ez.
Polinak plantxatzen ari dena bukatuko du eta gero ardo beltz bana hartuko dugu.
Telebista pixkat ikusi eta ohera.
Eta zuk?
Trago pila bat hartuko dut, baina ez nahasteko bezainbeste.
Eta gero zuek jeikitzen ariko zaretenean, ni lotara sartzen ariko naiz.
Bai pertsona ederrak zareten!
Maite dut trena egitea!
Jango zaitut.
"Nor naiz ni?"
Horrelaxe hasten da Bretonen nobeletako bat.
Eta, noski, liburuan ez dago erantzunik.
Elizari ematen ari da dena.
Parrokian lan egiten du eta bolondres doa Afrikara.
Ederrak dira inora ez doazelako.
Goazen, bukatu da.
Esaidazu zergatik utzi ninduzun, faborez.
Azalpen bat nahi dut, faborez!
Ikusten jende guzti hori?
Ez dakite ezer egiten.
Baina nik badakit nola egin zerbait.
Badakigu nola egin zerbait.
Bai goxoa!
Urteak dira denek galdetzen didatela ia zergatik ez dudan beste nobela bat idazten.
Baina begira jende honi.
Fauna hau!
Hau da nere bizitza eta ez da ezer.
Flaubertek ezerri buruzko liburua idatzi nahi eta huts egin zuen beraz, nik idatzi nezake?
Zerk inspiratu zuen erakusketa hau?
Ez zen nere ideia izan argazki erakusketa hau egitea.
Nere aitarena izan zen.
Jaio nintzenean, bera argazkiak egiten hasi zitzaidan, egunero.
Argazki bat eguneko.
Ez zuen inoiz hutsik egin, behin ere ez.
Hamalau urte nituenetik, nik segitu nuen.
Egunero egin nuen erretratua.
Aurrera.
Kardinala, noiz iritsiko da Saindua Eromara?
Ostegunean, baina faborez ez deitu Saindua.
Saindua da, baina teknikoki ez.
Esaidazu, zein da kardinal hori?
Aita Santu aulkia zain du.
Giada Ricciko inauterian ezagutu nuen.
Europako exorzistarik hoberena zela diote zurrumurruek.
Deabruarekin txantxarik ez dut egiten inoiz.
Ba gu oso, oso ongi pasatzen ari gara.
Ahatea zatitzen duzu.
Su bizian egiten duzu 15 minutuz.
Momentu horretan--
Goazen, otordua zerbitzatzen hasi dira.
Nahi nizuke nere lagun idazlea aurkeztu, Jep Gambardella.
Ba nik uste nuen apaiz gehiago behar zituela.
Laguntza.
Begira, aspaldi honetan ikuspuntu espiritual batetik...
Ederki ezagutzen ditut Tebaldiko lurrak.
Noski ezetz!
Ergela.
Jainkoari eskerrak.
Oraindik badugu egiteko ederrik.
Etorkizuna zoragarria da, Stefania.
Egia esateko, Catellanik ez du urte hauetan arrabotaz leundutako traje askorik egin.
Nire iritzian, Rebecchi da oraindik Eromako jostunik hoberena.
Zuk artistarena egiten eta zure lagunekin ongi pasatzen duzun bitartean herrialdeaz arduratzen den bat.
Ni arduratzen naiz herrialdeaz baina askok oraindik ez dute ulertu.
Pentsa, Dadina, Giulio Moneta nere bizilaguna zen.
10 gizon bilatuenetako bat eta sekulan ez nintzen konturatu ere.
Aldatu egin zara, beti pentsatzen ari zara.
Beharbada Romanok bezala egin behar nuke.
Ez nago bizitza honetarako edo hiri honetarako egina.
Nere inguruan dena ari da hiltzen.
Ni baino pertsona gazteagoak, gauzak... dena nere begien aurrean eta ni...
Zer moduzkoa dago zopa, Jeppino?
Zopa ona dago.
Batzuetan, lagun batek beharra duelako bere lagunari haurra zenean bezala sentiarazteko.
Ez dago beharrik, horrela sentitzen naiz egunero.
Badira 60 urte mundua haurren ikuspuntutik begiratzeko pribilegioa dudala.
Ezagutzen duzu ahizpa Maria, misiolaria Saindua esaten diotena?
Bai, Eromara dator nolabaiteko onarpena jasotzera.
Ezagutu nahi zaitu eta afari bat antolatu dut zure etxean biharko.
Bihar berekin afaltzeko ohorea izango dut.
Ez, Jep Gambardellarenean.
Arrebak, arrebak, arrebak!
Bikain!
Goazen!
Sainduaren laguntzaileak deitu nau.
Sainduari gustatuko litzaioke Odescalchi kondea eta kondesa etortzea Italian bizitu zelarik arreba bat bezala zaindu zutelako.
Noble guztiak Londonen daude, Philipen iloba bilobaren ezkontzan.
Colonna de Reggiokoak deituko ditugu orduan.
Ergelkeriak, hilezkorrak dira.
Saindua ez da konturatuko, 70 urte pasatu dira!
Altzari honek ederki ematen du...
Colonna kondea hemen.
Bai, libre gaude.
Gaur gauerako.
Gure tarifa gaueko eta pertsonako 250 eurokoa da.
Gehi autoa alokatzearen prezioa.
Modu batean umiliagarria litzateke...
Colonna de Reggiokoak bezala kontratatuak izateko prest gaude.
Baina Odescalchikoak garela itxura egitea ez dakit.
Bi mendez egondu ginen gerran.
Ezmorala dela sentitzen dut.
Untxiaren 12 zati moztu behar dira behintzat!
Giltzurrunak, gibela, burua bereizi... eta erregosi.
Erramua, ezkaia, erromeroa ahaztu gabe eta gero ardo beltza, Liguriako olibak, pinaziak.
Handik ordu batera horra untxia liguriar erara!
Arreba Maria, ze konbentutan zaude?
Hassler Hotelean gaude, Espainia Plazan.
Baina egia esan, arreba Mariarentzat deserosoa da.
Inori ez diot entzun Hassler deserosoa denik.
Lurrean egiten du, kartoizko ohe batean.
Bisitaren bat du burutan?
Arreba Mariak Eskailera Santua igoko du belauniko, San Juan Letrango basilikan.
Arazo ortopedikoak ez dira garrantzitsuak Eskailera Santua igotzearen ohorearekin konparatuta.
Arreba Mariak oraindik laguntzen ditu gaixoak?
Egunean 22 orduz, egunero.
Orain nekatuta dago baina bere gaixoekin ez dagoelako da.
Zenbat urte ditu?
104 egingo ditu urrian.
Bizitza-luzera, dena bezala, ez da kasualitatea.
Ahizpa Maria eta Jepen arteko elkarrizketa dela eta--
1971tik ez du elkarrizketarik eskaini arreba Mariak Chaden egin zuen egonaldiaren harira gaizkiulertuak egon zirelako.
Jakina, baina Jepen lanari dion mirespena kontuan izanik zuk esan zenidan "Giza aparatua" gustatu zitzaiola.
Ederra eta basa iruditu zitzaion.
Gizonen mundua bezalaxe.
Ahizpa Mariak testua gainbegiratu dezake--
Barkatu, baina zergatik hitz egiten duzu zuk beti?
Utzi ahizpa Mariari hizketan, ezta?
Andrea pobrezia botoak egin nituen eta pobrezia ez da kontatzen bizitu egiten da.
Zerbait nahi zenuke, andrea?
Elikadura aldaketak ez dio onik egiten.
Arreba Mariak, han Malin, egunean 40 gramo sustrai baino ez du jaten.
Nik ere, batzutan, afaltzeko, afari arin gisa limoiarekin mikaztutako sustrai goxoak prestatzen ditut.
Sustraiak laban batekin garbitzen dira eta tira finetan mozten dira--
Kardinala, gogoratzen ezkontza hartan elkar ezagutu genuenean?
Zu ere han zinen...
Nere bihotzaren oso hurbileko kontuez hitz egiteko beharra izan nuen.
Fedearen inguruko galderak espiritualitatearen indarra...
Baina momentu hartan distraitu zintuzten.
Orain galdetzen ahal didazu.
Asko zapuztuko ninduke erantzunik ez daukazula jakiteak.
Aukera bat dela esaten dut bakarrik...
Uste dut...
Ez du axola.
Barkamenak.
Bada egin nahiko nizukeen galdera bat.
Egia da zurrumurruek diotena?
Zu exorzista handia izana zarela?
Benedica vos Omnipotens.
Pater, Filius, Spiritus Santus.
Arreba Maria...
Arreba Maria!
Arreba Maria!
Saindua!
Ez da Saindua, Arreba Maria da.
Arreba Maria...
Nora joan ote da ergel hori?
Arreba Maria!
Arreba Maria!
Jainkoa!
Jainkoa!
Goazen, Elisabetta, goazen ohera.
Segi zu, ni oraintxe igoko naiz.
Ez berandutu.
Gela honetan, 1930ean Antonietta printzesa bere alaba bakarraz erditu zen Elisabetta Colonna de Reggio.
Printzesa erditzearen ondorioz hil zen.
Elisabetta gazteak, gela handi haietan haurtzaro zoriontsu eta segurua izandu zuen.
Baina geroxeago, Erminio printzearen zailtasun ekonomikoek jauregia saltzera behartu zuten.
Mendebaldera migratzen dute baina orain atseden hartzen ari dira.
Bazenekien hegazti guzti hauen bataioko izena ezagutzen dudala?
Zergatik ez zenuen beste libururik idatzi?
Mugagabeko edertasuna bilatzen nuen baina ez nuen sekula aurkitu.
Badakizu zergatik jaten ditudan sustraiak soilik?
Ez, zergatik?
Sustraiak garrantzitsuak direlako.
Orain gauza bat ikustea nahi dut.
Baina lehenago bizitza egon da.
Bla, bla, bla guztiaren atzean gordea.
Hitz-jario eta zurrumurruaren azpian sedimentatua dago dena.
Isilunea eta sentimentua.
Emozioa eta beldurra.
Edertasun izpi urri eta aldakorrak.
Eta gero zorigaiztoko tristezia eta gizon miserablea.
Munduan egotearen lotsaren azpian lurperatua dena.
Beste aldean, beste aldea dago.
Ni ez naiz beste aldeaz arduratzen.
Azken finean... truku bat da bakarrik.
Bai, truku bat bakarrik.
EDERTASUN MUGAGABEA