# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sartu, aurkari misteriotsua, eta sinatu, mesedez
Pelikuletan agertzen al zara?
Ez.
Bat gutxiago.

Atleta al zara?
Bai.
Francis andereñoa.
Golf jokalaria al zara, gonbidatu misteriotsua?
Ez.
Bost esan dituzu, eta bost geratzen zaizkizu, Gabel jauna.
Boxeolaria al zara?
- Bai.

Hori ez da, gero, boxeolari baten ahotsa.
Ikus dezagun.

Zu al zara mutil hura, izena jarri ziotena mendira joan zen harena, alegia Mohamed?
- Cassius Clay al zara?

Bai!
Ostirala.
- Bai?

- Malekum salam!

Behean nago, telebista ikusten.
- Bai?

Ez esan berari.

May May!
- Bai?

- Alaikum salam, aitatxo!

Ondo.

Ondo.

- Bai.

Prestatzen ari naiz Deer Lake bezalako toki bat bilatzeko.
- Bai ote?

Gustatzen bazait, baliteke berriz ere borroka egitea.
Ez!

Titulua laugarren aldiz irabaztea.

Ez borrokatu berriro.

- Zer ari naiz?

Zahartzen?

- Zenbat?

Angelo Dundee ringean dago, Muhammad Aliren entrenatzaile beteranoa lehen bizpahiru borrokak egin zituenetik.
ALIREN AZKEN BORROKA
Jendea kantatzen hasi da:

Ali metro eta laurogei da garai, baina Trevor Berbick ez da txikia.
Ia metro eta laurogei.
Alik 40 urte ditu ia.

Hementxe dator.
A zelako ikuskizuna.
12 urte nituela, banekien zer egin nahi nuen, gauza guztiek dute helburu bat, eta berdin gizon guztiek.
Eta helburu hori jakiteak eramaten gaitu berau betetzera.
Dakienak bizitzan zer helburu duen, zehatz-mehatz daki nora doan.
Ez nago harrotuta, konbentzituta baizik.
- Nire laguna, Muhammad Ali.

- Zer?

Ederra.
MANAGERRAREN KONTAKIZUNA Gene Kilroy
Gene Kilroy naiz.

Inoizko boxeolaririk handiena.

Tiporik handiena.

Bai jauna, herrira iritsi, eta salto egin nuen hegazkin batetik, nire jantzi zuriarekin.
Neba-arreba berdin-berdinak!
Ringaren ondoko aulkia izatea baino hobea zen.
Ringaren ondoko aulkia, utzi egin behar borroka amaitutakoan.
Baina garaipenaren eta porrotaren parte izatea, hori berezia zen.

Aurkeztu nahi dizuet txapeldunaren aspaldiko aholkulari bat, Gene Kilroy, berau izango da hizlaria gaur.

Pozten naiz hemen nagoelako.
Atzera begiratuta, behin batek galdetu zidan:
"Baduzu beldurrik?"
Eta nik: "Nire beldur bakarra da egun batean gure amak ni esnarazi"
eta esatea "ordua da eskolara joateko", nire bizitza amets bat izan dela, alegia.
Muhammad Alirekin, zortea izan dut bere ondoan izateko.
Badira multimilionarioak milioi bat dolar emango zutenak egunero Alirekin izateko, ni izan naizen moduan.
Lehenengoz topo egin nuen Alirekin 1960an, Erromako Olinpiar Jokoetan.
Ematen zuen bera zela Olinpiar hiriko alkatea.
Urrezko domina zeraman aldean, eta denek nahi zuten berarekin izan.
Denek nahi zuten hura ezagutu.
Nolatan duzu halako izen erromatar itxurakoa?
Nik dakidala, ni naiz Cassius Marcellus Clay seigarrena, eta gure birraitonaren birraitona esklabua zen Kentuckyn, eta izena jarri zioten kentukiar handi batena.
Cassius Marcellus Clay izen handia da Kentuckyn.
Hala ere, ezin esan nongoa zen, ez eta nondik etorri zen, ezingo nizuke esan, baina ospetsu egin naizenez boxeoan, askok jakin nahi dute nongoa naizen eta nondik dudan izen hori.
Baina, egia esan, oraindik ez dut ikertu, hortaz, hasi beharko naiz begiratzen...
Bilatu egin beharko duzu, bai.
Eta ikusten zertan den hau guztiau, hainbeste elkarrizketarekin...
- Aupa, Gene.

Ipuin bat entzun dut, eta horrela hasten da.
ANAIAREN KONTAKIZUNA Rahaman Ali
Mutiko nintzela, Louisvillen hazi nintzen, Kentuckyn.
Kentukyk zaldi ederrak ditu, eta emakume bizkorrak.
Familia maitagarri eta estu batetik nator.
Aita eta ama kristauak ziren.
Langile porrokatuak, eta jende ona.
Aita merkatu artista zen.
Seinale pintorerik onena Louisvillen, Kentuckyn.
Aspaldi handian, zaldi bakarreko hirian, Louisvillen, Kentuckyn, 1941ean, Cassius Clay jauna Odessa Grady andereñoarekin ezkondu zen, geroago Cassius Clay andrea izango zena, eta haur bat eduki zuten.
Hauxe da Clay andrea.
Eta hori gure aitatxo da, Cassius Clay zaharra.
- Esan kaixo.

- Oso harro gaude berataz, andrea.

Ni 1943an jaio nintzen.

Gure artean 18 hilabete genituen.

Orduan Cassius Clay moduan zen ezaguna.
Oso berritsua zen, eta harroputza.
Beti izan da diferentea.

Orain gure aspaldiko etxera goaz, Etorbide handiko 3302ra, hemen Louisvillen, Kentuckyn.
Hor hazi ginen Muhammad Ali eta biok.
Gela partekatzen genuen.

Barregarria zen.

Lasterka egin, boxeoa, dena.
Egun haietan, neu nintzen bere lagunik onena.
Hain ginen hurbilak.

Hemen hasi zen dena.

Maryum, esadazu.

12 urte nituen.
12 urte zenituen?

- Bai.

- Hamabi.

Bai.

Astelehen gau batean izan zen, Louisvillen, 1953an.
Biok joan ginen ikuskizun batera, urterokoa, inauteri handi bat.
Bizikletaz joan ginen, Gabonetan oparitu zizkigutenak.
Eta irten ginenean ikuskizunetik, bizikletarik ez, lapurtu egin zizkiguten.

Mutikoak ginen orduan.

Beraz, galdetu genion eraikinetik zetorren norbaiti:
"Non aurki dezakegu polizia bat, esateko bizikletak lapurtu dizkigutela?".
Eta hark: "Joan behera, eta hantxe aurkituko duzue polizia".
Maila piloa jaitsi genituen.

Polizia pasabidean zegoen, zenbait mutikori hitz egiten.
Oso haserre zegoen, eta baten bat jo nahi zuen.
Eta esan nion:

Esan nion: "Erakutsi dizu inork zelan egin borroka?".

Eta nik: "Hona etorri beharko zinateke, eta ikasi zelan borroka egin, borrokatan sartu aurretik".
Han hasi zen guztia.
Hasi zen gimnasiora etortzen, eta oso txintxoa zen horretan.
Hantxe zegoen ni iritsi nintzenean, eta hantxe joan nintzenean.
12 urte zituen, eta 40 kilo.

Cassius Clay Txikagokoak aurrez aurre du Gary Joyce,
Ekialdeko txapelduna pisu astunetan.
Eta Joycek arazoak ditu hasi baino ez.
Boxeoa aurkitu zuenean, bizkorra zen oso.
Zioen: "Salto egiten badut, eta alderik alde mugitu ringean, badakit ez nautela joko".
Beraz, esan zidan: "Ruby, goazen kaleaz bestaldera"
"bertan harriak jaso eta zuk niri botatzeko".
"Ea saihesten ditudan harriak".

Nik harriak jaurtiko nizkion, baina haiek aldemenetatik igaro, jo barik.
Ihes egingo zien harriei, eta bere erreflexuak hobetu zituen.
Eta halaxe gertatu zen, ringera igoten zenean, saihestu egingo zituen kolpeak.

Muhammad eta biok gaztetxoak ginela, esaten zien auzoko umeei zein izango zen bere patua, handia izatera iritsiko zela.
Mutiko gehienek barre egingo zioten.
"Kar, kar, Cassius, ezingo duzu hori egin".
"Hori gehiegi da zuretzat.

Gaztetxoa zarenean, desafio egiten diezu besteei:
"Egunen batean txapelduna izango naiz, eta orduan, hona etorri eta erakutsiko dizuet oker zabiltzatela".
Eta esango nien: "Mutilak, mediku handia izango naiz"
eta dentista izango naiz.

"Izango naiz herri honetako presidentea".
Oso gutxik betetzen dituzte itxaropenak, etxera itzuli eta esateko:

Harreratik deitu zidaten.

"Louisvilleko Urrezko Eskularrua irabazi nuen".
"Seattlen ere Urrezko Eskularruak irabazi nituen.

Hau 58an izan zen.

"Willie, txoro bat dago behean, eta gurekin hitz egin nahi du".
Bilera inportantea izan zen.

Ikasten ari zen.

Zer jaten zuten, zenbat egiten zuten lasterka.

Itzuli zenean Olinpiar Jokoetatik,
Louisvilleko Talde Babesleak Archie Moorengana bidali zuen.
Ez zuen funtzionatu, biak baitziren izarrak.
Harremanak gainezka egin zuen,
Archiek agindu zionean erratza pasatzeko sukaldean.
Erantzun zion: "Gure amari ez nion sukaldea garbitu".
"Eta ez noa sukalderik garbitzera".
Eta niri deitu zidaten, Louisvilleko Taldeak, hona etorri ziren, eta ni elkarrizketatu.
Galdetu zidaten zelan manejatuko nuen mutila.
Esan nien denbora behar nuela.

Eta eurak: "Baina domina bat irabazi du Olinpiadetan".
Eta nik:

Denbora behar da amateur izatetik profesionaletan finkatzeko.
Gimnasiora etorriko zen, eta inork ez bazuen ekartzen, ez baitzeukan autorik, arineketan etorriko zen.
Zubibideetan egingo zuen lasterka.

"Mutil garai eta argal bat dabil lasterka zubibideetan, eta berak dio boxeolaria dela".
Eta nik: "Bai, bera da.

Aspaldi handian, denek hitz egiten zuten, salbu boxeolariak.
Orain, jendeak izarra ezagutu nahi du.
"Life" aldizkaria, munduko aldizkaririk handiena.
Nire aurpegi polita nahi dute ipini bertan.
Lau urte neramatzan mutiko horrekin.
Jendeak uste zuen mutua nintzela, isilik egoten nintzelako.
"Hitz egin nire mutilarekin," esango nien.
Ni elkarrizketatzen nautenean, ez dira izaten boxeolarien elkarrizketa ohikoak.
Jeneralean, boxeolariek ez dute hitz egiten, bakarrik dakite esaten:
"Atzo 8 km. egin nituen lasterka", edo da-da, ezker ziztada, da-da.
Ez naiz beltz tipikoa, ulertzen?
Bai.
Elkarrizketa eta unibertsitateetan egiten dizkidaten galderak berdinak dira, edo zailagoak,
Ingalaterrako erreginari edo Nixoni egingo zenizkiotenak baino, edo edozein senatariri.
Salto eta bote egiten zuen, eskuak behean zituela, eta nik ezin aitzakiarik ipini, funtzionatzen baitzuen.
Behin, ni ere hedabideen eraginpean, Doug Jones-en borrokan, esan nion une batean:

Eta izugarri pipertu zen.

Horiek ziren irizpideak, denek borrokatzen baitzuten besoak goian.
Sekula gizon handi bat ez zen mugitu horrela, eta hor zegoen gakoa.
Berezia zen.

Muhammadek distiratsu egin ninduen.
Hau BBC Telebista da.
Zalantzarik ez dago zein den ikuskizun nagusia gaurko Sportsview saio berezian, zeren denak ari baitira hitz egiten gaurko borrokaz, Cassius Clay eta Henry Cooperren artekoa.
Banekien Ingalaterrako pubak sekulakoak zirela.
Banekien lehen aldian ez zitzaiela gustatuko, gehiegi hitz egiten zuelako.
Banekien ez zitzaiela gustatuko Muhammad.
Lehenengoz joan ginenean, ez genuen inor ikusi.

Bertako heroiaren kontra arituko ginen, Cooper.

Jendea ez zetorren bat, baina bera dibertitzen ari zen.
Cassius Clay, trikimailu gizona, ringera dator koroa tzar horrekin buruan, eta bere izkinarantz doala, jendea zeharkatzen du bere aterkiekin.
Jendeak gauzak jaurtitzen zizkion, koroa bere burutik bota guran.
Beraz, hastera doa, urteko borroka.
Clay eskuineko izkinan, Cooperren kontra, Britainia Handikoa.
Clay-k esan du: "Bost roundetan irabaziko diot".

Cooperren ezker begiak oso itxura txarra du.
Adarra jotzen ari zaio Cooperri.

Denek maite zuten Henry Cooper.
Eta uler nezakeen zergatik.

Halako batean, kokotsean jo zuen nire mutila.
Bota egin zuen.

Eskerrak sokak hor zeudela.
Hortxe amaitu da laugarren rounda.
Rounda amaitu baino bi segundo lehenago jo du.
Etorri zen izkinara, eta ni, ezin urduriago.
Bere onera ekarri guran ari dira izkinan.
Angelo Dundee, bere prestatzailea, hitz batzuk esaten ari zaizkio.
Cooperren ezker kakoak arrakasta izan du, eta Clay lurrean izan da, bi segundo falta zirela 4. roundean.
Eta hor datoz, 5. rounda egitera.
Arbitroak banatu egin ditu, eta badirudi hor bukatu dela Cooper.
Cooperren izkinakoek toalla jaurti dute.
Ez zegoen alternatibarik, borroka geldiaraztea baino.
Frank Butlerrek galdetu dio Clayri ea oraindik uste duen Cooper txarra dela.
Ez da txarra.

Nire sudurra sekula ez da odoldu bere kontra borrokatu arte, eta bere ezker kakoa, aurreikusitakoa bezain ona edo hobea izan da.
Eta lurrera bota nau 4. roundaren bukaeran.
Sekula ez...

Nire ostean, bera izan beharko litzateke bigarren aspirantea.
Azken batean, oraindik ere neu naiz onena.
Baina bera izan beharko litzateke 2. aspirantea.

Profeta ona zara, hala ere, ze aurreratu zenuen 5. roundean irabaziko zenuela, eta halaxe izan da.
Baina ez duzu zorte apur bat izan 5. roundean irabazteko, ikusita zer gertatu den laugarrenean?
Ez dakit zer esan nahi duzun "zorte" horrekin.
Esan dizuet 5.ean amaituko zela, eta hori gertatu da.
Bai, eta ringera etorri zara buruan koroa bat zenuela.
- Hori zergatik...

Nik dakidala, Ingalaterran erregina daukazue, baina ez erregerik.
Bigarrenez joan ginenean, ezin kalean ibili.
Orduan ez zen berbalapiko, zoro edo horrelakorik, jendea maitemindu egin zen berarekin, bazekitelako benetakoa zela.
Maryum, zer esaten du jendeak?

Bai, denek.
Esan egia.

"Uste duzu berezia zarela zure aitatxogatik".
Bai.

"Uste duzu handia zarela Muhammad Aliren alaba zarelako".
Hori esaten dizute?

Batez ere mutikoek.
Banekien famatua zela, ibiltzen, hitz egiten eta hitzak ulertzen hasi bezain laster.
Entzuten nuen jendeak zenbat miresten zuen, eta joanez gero auzoko dendara,
50 bat lagun bilduko ziren autoaren inguruan.

Aitak jendea maite zuen, eta entretenitu egingo zituen, eurekin egon eta hitz eginda:

Eta ni, hantxe, berari begira eta jendeari begira, eta benekien ez zela normala.

Oso txikitatik banekien zein handia zen.
Telebistan nire idoloak ikusiko nituen, hala nola Tom Jones,
Philip Wilson edo Sly Stone, Sammy Davis, Jr., eta gero gure etxean ikusiko nituen.
Badakizu, "Famatua zara", banekien hor goian zegoela.
Gurasoen artean, aitak beretzat nahi izaten zuen polizia onaren rola.
Oso barregarria izaten zen.
Gaizki portatzen banintzen, esango zuen:

Eta amak, ipurdiko txikia niri.
Ondoren, nire gelara etorriko zen:

"Nahi duzu izozkia ekartzea?"
Beti izan behar zen tipo jatorra, baina beti ari zen adarra jotzen.

Beti jolasten, oso maitagarria eta txeratsua.
Beti muxuak ematen masailetan.
Esnatu egingo ninduen nire masailetan muxuak emanez.
"Eman muxu sudurtxoarekin", eta halakoak.

Ezin pentsatu boxeolari bat izan zitekeela peluxezko artza modukoa.
Oso ondo pasatzen nuen aitarekin.

Aitatxoren neskatila nintzen, nolabait.
Aitatxo joan egingo da.

- Aitatxok borroka egin behar du.

Nirekin nahi duzu etorri?

Egiten duzu borrokarik?

- Hor daukazu.

Ez, aitatxo sasoiko jarri behar da, eta zu etxean egongo zara.

- Nahi dut... zurekin nahi dut.

- Zatoz, bihotza.

- Nork egingo du borroka?

Gizonak?

Prestatuko didazu afaria mesedez?
Egun osoan egin dut lan, kanpoan izan naiz egun osoan, egiten duzun bakarra etxean egon eta lasai ibiltzea bada, gutxienez presta iezadazu afaria garaiz.
- Andrea, prest al dago jatekoa?

Konforme.

Ez dago jolasterik beltzen jatekoarekin eta jende beltzaren diruarekin.
Goazen, laztana!
Maite zituen bere haurrak.
Maite zituen, bai horixe, baina zorte izugarria izan zuen
Belindaren gurasoek zaintzen baitzituzten haurrak, berak halako presioa zuenean mundu osoan ezaguna izateagatik.
Handik hona ibiltzen zen, bere titulua eta txapeldun gerrikoarekin...
Baina hori baino baliagarriagoa zen bere amaginarrebak haren haurrak zaintzea.
Eta lan ona egin zuen.
Gustatzen zitzaion elkarrizketak grabatzea, eta beti esango zuen:

Beti grabatzen zuen, eta aita eta ama bereiztu zirenean, deitu egingo zidan: "Zer moduz?

"Zer izan nahi duzu handi egindakoan?".
Esaten zidan denbora ziztuan joango zela, eta zahartu egingo nintzela.
Aurrez ikusten zituen gauzak, eta bazekien gauza horiek oso inportanteak izango zirela.
- Maryum?

Orain 11 urte dituzu.

- Bai, jauna.

Allah-k egindako guztiak helburu bat du.

- Zein da behi baten helburua?

Ados.

- Eguzkia?

- Guri argia eta beroa ematea.

Jainkoak egindako guztiak, behiak, ilargia, izarrak, txingurriak, denak du helburu bat
Zein da zure helburua?

Jainkoak egin bazuen eguzkiak helburu bat izatea, halaxe gizakiek ere.
Oraindik ez duzu aurkitu zure bizitzaren helburua, ala?
Bai.
Jaiotakoak oro badute helburu bat, zertarako uste duzu jaio zinela?
Jendea hobeto senti dadin.

Hori ondo dago.

Borrokaldiak 15 round izango ditu, Munduko pisu astunen txapelketa jokoan.
Aspirantea, Cassius Clay, Louisvillekoa, Kentucky.
Eta bere aurkaria Denverkoa, Colorado, munduko txapelduna pisu astunetan, Charles Sonny Liston.
Alik, ordurako, 19 borroka izan zituen profesionaletan.
Ordurako ez zen iritsi berria.
Oso ondo eraman zuten, alegia, Dundee oso ona zen aurkariak bilatzen.
Boxeoan, aurkariak bilatzea trebetasun inportanteenetako bat da.
Unean uneko aurkaririk egokiena bilatzea.
Sonny Liston gangster bat zen.

Beso bizkorrak zituen, eta kolpe ona.

Inork ez zion aukerarik ematen Aliri, edo Clay-ri, horrela deitzen baitzen.
Liston-ek hil egingo du.

Baietz Listonek irabazi hiru roundetan.
- Liston.

- Bigarren roundean, Liston.

Liston!
- Ni, Listonen alde.

- Nork?

- Clay?

Ali prestatu zen besteari burua jateko.
Alik uste zuen,
Nire iritziz, Listonek uste zuen Ali zoratuta zegoela.
Erabat pitzatuta.
- Ez duzu bat ere aukerarik!

Listonek ezin zuen egoera kudeatu.
Baten bat etorriz gero burdin batekin, aurre egingo zion, baina zoro bati...
Eta horrela joan zen ringera.
Etorri hona!
Baietz gaur baten bat hil ringean, xok batek jota!
Pisu astunen munduko titulua dago jokoan.
Sonny ustekabean harrapatu nahi du.
Listonek uste zuen irabazi egingo zuela, baita bere jendeak ere, baina Alik ez zuen horrela ikusi.
Minutu bat baino gutxiago bigarren rounda amaitzeko.
Beste mazo kolpe bat.

Sonny balantzaka.
Listonek sekula ez zuen izan borroka bere alde.
Seigarren roundaren amaieran, Liston jarri eta esan zuen:
"Bukatu da.

Uste dut amaitu egingo dela.
Baliteke amaitu izana, jaun-andreak.
Igo gora, Joe, igo gora.

Jarri mikroaren ondoan.
Zuek kazetariok... gauzak zail jarri dizkiozue Listoni.
Sekula ez idatzi nitaz horrela.

Haserrarazi egin nauzue.

Inork ez nau geldiaraziko.
Pisu astunetan ez dago inor nahiko bizkorra ni geldiarazteko.
- Nor da handiena?

Tximeletak bezala egiten du airean igeri, erleak legez ziztatzen du.
Esan: "Tximeletak bezala egiten du airean igeri, erleak legez ziztatzen du".
- Euliak bezala ziztatzen du, erleak legez.

Esazu berriro, aitatxogatik.
Erleak bezala airean igeri, erleak legez ziztatzen du.
- Zelan deitzen da zure aitatxo?

Zergatik ekiten diozu behin eta berriz orain Muhammad Ali deitzeko?
Izen hori eman dit nire maisu aitzindariak,
Elijah Muhammad ohoragarria.

Gizon beltz baten izena da.

- Dagoeneko ez naiz esklabua.

Muhammad da "goragarria", eta Ali da "handiena".
Izen horrekin nahi duzu borroka egin?
Bai, jauna.

Izen horrekin izan nahi dut ezaguna mundu osoan izen horrekin.
Zerk erakarri zintuen Islamera?
Erlijio musulmanak jasotzen ditu Elijah Muhammaden irakaspenak
Ameriketan.
Ez dago aginte egiturarik.

Eta gure historia, gure benetako erlijioaren historia, gure nazionalitatea,
Badakizu?

Konturatu naiz zuek zein harro zaudeten zuen izenekin.
Txinatarrak, adibidez, deitzen dira Txan, Txong, Lu, Txin.
Islamek hori erakusten digu.
Errusiarrak deitzen dira Kosygin edo Kruxev.
Zuek deitzen zarete O'Connell, Grady edo Kennedy.
Afrikarrak deitzen dira Kalumumba edo Nkrumah.
Eta juduak, Weinstein eta Goldberg.
Eta italiarrak, Dundee, Benvenuti eta Marciano.
Baina gure izenak dira Grady, Clay, Hawkins eta Smith
Jones eta Johnson, baina gu beltzak gara.
- Horiek esklabuen izen-deiturak dira?

Hori ikasi nuenean, egia aurkitu nuen.

Hortaz, Muhammad Ali beltz baten izen-deitura ederra da.

Horregatik utzi nuen Kristautasuna, sekula ez zigutelako irakatsi jakintza benetakoa.
Zu jaio zinen mila bederatziehun eta hirurogeita?
- Zortzian.

Aitatxok 1964an irabazi zuen titulua.
Lau urteko aldea.
Zu jaio zinen nik titulua irabazi eta lau urtera.
Garai hartan ni deserrian nengoen.
Titulua kendu zidaten ez nuelako Vietnamera joan nahi izan.
- Gogoratzen duzu?

Txikiegia zinen hori gogoratzeko, baina historian dago.
- Baina badakit.

Ni hazten ari nintzela, bera ere hazten ari zen.
Ni baino gazteagoa zen, baina figura handia Olinpiadetan.
Nortasun itzela zuen.
Eta jarrera jakin bat beltza izatearen inguruan.
Hori zen nire jokoa, neu ere horixe bainintzen.
Beltzari burua jan diote, eta garaia da zerbait ikas dezan bere buruaz.
Telebistan, adibidez, ikusten ditugu "Hontz Zuria" izeneko puruak.
"Zisne Zuria" xaboia. "Azal Zuria" xaboia.

"Tornado Zuria" argizaria. "Hari Zuria" haginetako pasta...
Eskolan erakusten dute Mariak bildots txiki bat zeukala, eta horren artilea elurra bezain zuria zela.
"Edurne Zuri" ere aipatzen dute.
Eta hor dago "Etxe Zuria" ere.
Telebistan ikusiko dituzu bi auto, bat beltza eta bestea zuria, eta bien depositoak beteko dituzte... frogatzeko zein den lasterrena.
Eta beti, beltza gelditu egingo da, eta zuriak aurrera egingo du.
Honek guztiak jan egiten dio burua beltzari.

Beti jarraitu nion, eta bera ezagutzeko aukera izan nuen, eta berarekin lan egiteko parada.
Nire bizitzako zati bat zen, eta nire oroimenaren zoko urrunetan aurkitzen dut.
Clayren lehen harremana armadarekin, eta seguruenik azkena, soldadugaien bulego honetan izan zen,
Houstongo Postetxe zaharrean.
Bazkalaurrean.

Clayk ez du esan zer gertatu den zeremonia pribatuan, non pauso bat aurrera izango zen Armadaren deia onartzea.
Zergatik ni eta beste beltz batzuk joan behar gara 16.000 km.
Amerikatik urrun, bonbak eta balak disparatzera jende errugabeari, azal marroikoa, kalterik egin ez diguna?
Argi esango dut:
"Ez, ez naiz joango 16.000 km. urrun, jende errugabea hiltzera."
Muhammad Alik errefusatu egin zuen soldadutzarako deia Vietnamera joateko.
Uste zuen hura gerra bidegabe eta gaiztoa zela.
Esan zuen vietnamdarrek erasotu balute bere herrialdea, bera lehena izango zela bere herria defendatzen.
John Wooten zegoen, Beltzen Sindikatuko zuzendaria, eta deitu egin nion, bildu nahi nituen-eta atleta beltzik onekak
Muhammad Alirekin elkartzeko, hari aukera emateko bere ikuspegia azal zezan, zurrumurru asko zebilen-eta haren bizitzaz, soldadutzari egindako ukoaz eta erlijioaz.
Uste genuen egia jasoz gero eta hari sinetsiz gero, bloke bat sortuko genuela hura babesteko.
Uste nuen ordu hartan laguntza handia behar zuela, zeren aurre egiten ari zitzaion AEBetako gobernuari.
Bederatzi atleta beltz onenak Cassius Clayrekin elkartu dira eztabaidatze aldera soldadutzara ez joateko duen jarreraz.
Bertan dira Bill Russell, Lew Alcindor eta Jimmy Brown errugbilari ohia.
Denok izan genuen aukera hitz egiteko, galdetzeko, iritziak eman eta usteak azaltzeko.
Bilera zoragarria izan zen, zeren Alik sekula ez zuen adierazi soldadutzara joango zenik, edozer gertatzen zela ere.
Brownek dio txapelduna zintzoa dela bere erlijio iritziei buruz.
Bere erlijioan sinesten du, eta bere jarrera horretan oinarritzen da.
Clayren jarrerak titulua galarazi dio, eta aurre egin liezaioke bost urteko kartzela zigorrari.
Berak eskatu du salbuetsia izatea, Beltz Musulmanen elizako ministroa delako.
Haietako bakoitzak izugarri miresten zuen,
Muhammad Ali musulman bihurtu zelako.
Garai hartan deitzen ziren Beltz Musulmanak, erakunde bat oso eztabaidatua.
Haiekin zerikusia zuten guztiek sistemaren haserrea sentituko zuten.
Garai hartan Ameriketako Beltz Musulmanak,
Malcolm X, Elijah Muhammad.
oso eztabaidatuak ziren.
Malcom X oso gizon karismatikoa zen.

Botereak arrakastaz sortu du irudi bat Amerikako beltzarena, konfiantza eta militantziarik gabea eta hauxe egin dute zenbait heroiren irudiak eskainita, zeinak ez baitziren benetan militante edo buru-lasaiak.
Eta hemen dator Cassius, justu kontraste betean beltz tipikoak ordezkatzen zuenarekin.
Esan zuen bera zela handiena.

Gainditu egin zituen, eta irabazi.

Txapeldun bihurtu zen.

"Neu naiz handiena."
EZ DUGU NAHI BELTZIK GURE ESKOLAN
EZ GARA ESKOLARA JOANGO BELTZEKIN
GREBA INTEGRAZIOAREN AURKA
BELTZENTZAKO SARRERA
ZURIENTZAKO ITXARONGELA ESTATU ARTEKO BIDAIARIAK
ETXETIAR ZURIAK NAHI DITUGU GURE AUZO ZURIETAN
ALDE HEMENDIK
GIZAKIA NAIZ
20 ekintzaile izenda nitzake lagundu dutenak herri hau aldatzen.
Bizi ginen diskriminazio eta arrazismo egoeran.
Eta hor agertu ziren morroi horiek, eta dena arriskatuko zuten.
Pantera Beltzek armak hartu zituzten.

Gizabanako asko egon ziren beren karrerak ez ezik, beren bizia ere arriskatzen.
Iraultza bat gertatzen ari zen gizartean.
Ez dugu nahi gure nortasuna galdu, gure odola eta gure historia afrikar beltz ederra nahastuta.
Ez ditugu gorrotatzen zuen arteko zuriak.
Beltz izaten segitu nahi dugu.

Luze ibili naiz bere inguruan, eta baditu pare bat gauza, ederrak benetan.
Lehenik eta behin, jendea maite du.
Hori sekulako dohaina zen, bazekien jendea tratatzen eta ondo sentiarazten.
Eta esaten zidan:
"Goazen, Jim, pasea gaitezen auzoan, eta jendearekin hitz egin".
"Bai, konforme, zurekin joango naiz".
Jendearekin elkartu, joan bizartegietara, ile apaindegietara.
Ez zituen gutxiesten zuriak.
Ez zitzaion gustatzen zenbait zuriren jarrera, baina Ingalaterrara joan zenean, gustura ibili zen ingelesen artean.
Nire logelan ere festa egingo zuen ingelesekin batera, batez ere neskekin.
Bere bihotza eta jendearekiko errukia, beltzetatik harago zihoan, eta hori jakin beharrekoa da.
Eta oso ausarta zen.
Asko arriskatu zuen, bakartuta eta txapela kenduta.
Ezin zuen bizimodurik atera.

Eutsi egin behar bere jarrera eta nortasunari, nahiz eta barruan izugarri sufrituko zuen.
Aldi batez, Clayk bizimodu nomadari egin behar dio aurre, auzitegietan eta bileratokietan dabilela, AEBetan barrena.
Bukatu zaio bizibidea.

Abertzaleek burla egiten diote.

Beltz musulman lagunek lagundu egiten diote, eror ez dadin.
Ez dago garbi ote daukan ekipamendu intelektualik presio hauek neurtzeko, baina horien azpian duin eta lasai segitzen du, horregatik, zaila da esatea koldar edo zintzotasunik gabe jokatzen duela.
Jarri nuen morroi batekin New York hirian, eta unibertsitateetan zehar ibili ziren hitzaldiak ematen, eta campusetara joan zen, hitzaldiak eman zituen, eta jendeak izugarri maite zuen.
Izan zen Harvard, Yale, Princeton, Columbia eta Pennsilvanian.
Eskola handietan izan zen, eta ematen zuen haien heroia zela.
Lausengu galanta da niretzat gaur hemen egotea, zeren nekez sinetsiko nuen orain urte batzuk ni...
Institutua utzi nuenean batez besteko D minus notarekin.
Eta "minus" hura oparitu zidaten Olinpiar Jokoak irabazi nituelako.
Badakit zuetako asko izango zaretela presidenteak, gobernadoreak eta alkateak, eta medikuak eta zirujauak, eta zientzialariak, etabar.
Horregatik pentsatu nuen: "Zerbait prestatzea jende honentzat",
"izan behar da nahiko astuna".
Horregatik, ez dut oharrik ekarri aldean.
Pozik zaude pikutara bota ondoren akaso kirol karrerarik handiena gerra ostetik, zure idealengatik?
Ez dut pikutara bota.

Esango nuke ez dudala onartu.

Begira, kirol titulurik handienak ez du baliorik, jauna, ezin bazara libre izan.
Vietnamen, berriz, mutilak bai ari dira beren bizitzak pikutara botatzen.
Nik ez dut horrenbeste egin.

Haiek hiltzen ari dira, askatzeko ezagutzen ez duten norbait, beraz, zer dira munduko txapela eta dolar kirastun batzuk nire jendearen askatasunarekin alderatuta?
Beti ibili naiz publizitatean.

Zinean ikusia nuen Muhammad borroka egiten.
Esan nuen: "Hara!".
"Mutiko honek badu zerbait."
Bai!

Neu naiz ringeko erregea!

Mutiko beltz bat, ahoberoa, eta gauza zentzuzkoak esaten.
Orduan zoragarria zen.
Gogoan izan artean Hegoaldean beltzak urkatzen ari zirela.
Alik uko egin zion soldadutzari Vietnamgo gerran, eta horregatik galdu zituen boxeatzeko zituen urterik onenak boxeolariak ez baitira betiko.
Orduan, Lois, artean azaleko arte zuzendaria
"Esquire" aldizkarian, esan zuen:

Esan nion Harold Hayes editoreari:
"Uste dut Muhammad Ali gizon handia dela.

Eta berak: "Nik ere bai".

"Jarri nahi dut San Sebastian bailitzan".
"Martiri bat bere herriagatik, eta martiria bere erlijioagatik, martiria bizitza ulertzeko duen moduagatik".
"Hara!" Deitu nion Muhammadi eta New Yorkera etorri zen, eta erakutsi nion postal bat, bertan San Sebastian zegoela, burua jarrera lasaian, baina gorputza oinazean.
Esan nion: "Muhammad, nahi dut zu horrela jartzea.

Begiratu zidan eta esan:

Eta nik: "Arranopola gorri, arrazoi duzu, Muhammad".
"Bai, bai, San Sebastian".
Berehala konturatu nintzen esaten ari zitzaidala mulsulman bat ezin dela jarri kristaua bailitzan.
Egin behar dut, bada, azal hau!
"Ezin dut egin". "Zer egingo dugu?"
"Deituko diogu Elijah Muhammadi?" "Baietz uste dut."
Hitz egin genuen apur bat, eta telefonoan jarri zidan, eta 15 bat minutu hitz egin genuen erlijioaz eta simbolismoaz, eta irudia lantzeaz, etab.

Elkarrizketa bitxia izan zen.

Azkenean, Elijah Muhammadek esan zidan: "Gazte", orduan gaztea bainintzen, "uste dut irudi zoragarria izango litzatekeela".
Denbora luzea behar izan genuen, geziak erori egiten zitzaizkion-eta.
Ali geldirik egon behar zen, baina hori ez zen bere estiloa.
Baina asko lagundu zigun.
Kontu barregarriak asmatu eta entretenitu egin genuen.
Paratu zen, besoak atzean, burua oinazean eta larri.
Irudi zoragarria.
Hasi ginen argazkiak ateratzen, eta berak orduan: "George".
Eta nik: "Zer, Muhammad?" "George".
Eta nik: "Muhammad, zer?

"George." Hiru aldiz dionean "George", kontuan izan...
Zerbait esan nahi du. "Zer?"
Geldiro, gezi bakoitza seinalatu eta esan zuen:
"Lyndon Johnson, Westmoreland jenerala, Robert McNamara,
Dean Rusk, Carl Clifford, Hubert Humphrey."
Izendatu zituen sei arkulariak, bere kontrako geziak jaurti zituztenak.
Harrituta nengoen zein bizkorra zen.
Hunkigarria ia.
Azala kaleratu zenean, milioika lagunen gogoa zartatu zuen.
Geroztik, ehunka lagun etorri zaizkit azaltzera portada hark zelan eragin zien.
Ez bazenuen gerra egiten, koldarra zinen, edo traidorea.
Edo ikastuna edo beldurtia.
Eta hara non datorren sekula izan den gizonetan gizonena, borrokalaria era bazena, eta bihurtu zen sinbolo izugarria, batez ere gazteentzat.
Horregatik, harro nago Muhammadi laguntzeagatik, eta gerraren kontra egiteagatik.
LAU URTE BOXEATZEKO LIZENTZIA KENDU ZIONETIK,
AUZITEGI GORENAK AHO BATEZ KENDU ZION ZIGORRA
ONGI ETORRI MUHAMMAD ALIREN ENTRENALEKURA
Azkenean, itzuli egin zioten lizentzia.
Esan zuen: "Egin beharko genuke leku bat gu entrenatzeko".
Eta horixe egin genuen.

Bere lekua sortu zuen, berak diseinatua.

Pottoka hauek gure haurrentzat erosi ditugu.
Uda partean haurrak datozenean, zelatu egiten ditugu, haurrak inguruan ibil daitezen.
- Heckle eta Jekyll.

Bai.

Heckle eta Jekyll, eta Mutt eta Jeff.
Nire emazteak izendatzen ditu pottokak.
Txabola hauek hutsetik eraiki genituen.
Mutikoa nintzela, entrenatu nahi nuen benetako entrenaleku batean enbor, harri, arbola eta baso artean.
Hotelari ordaindu ordez, txabolak genituen boxeolarientzat.
Kanpoan jan ordez, sukaldea eraiki nuen inguru honetan.
Bere gurasoak etorri, eta sukaldatu egingo zuten, eta izeko Corettak.
Hura bere esparrua zen.

Rahaman anaia ere hantxe zen.

- Hau nire anaia da, Rahaman Ali.

Jaiki berria da.

Jaiki berria da.

Gogor egiten du lan, horregatik lo egin eta jan beharra.
Gogor egiten du lan.

Orraziak han beharko luke, komun hartan.
Publikoari irekita zegoen, eta jende asko etortzen zen, boxeoaren erromes-lekua bailitzan.
Gozatu egiten zuen han, eta txapeldun asko bertaratzen ziren.
Famatuak ere, erruz joaten ziren.
Bere entrenalekura joan eta ringean sartu nintzen berarekin.
Txantxa moduan.
Esan nion: "Kontuz ibli, badaezpada, ea zelan moldatzen garen hemen goian".
"Ez kezkatu", berak, "ez kezkatu eta igo gora".
Eta hantxe hasi zen...
Nire inguruan dantzatzen, eta dio: "Katu deitu didazu, ezta?"
- "Nik ez dizut ezer deitu".

Eta orduan hasi ginen.
Eta orduan berak:

Ziztada bat jaurti nion ezkerrarekin, eta kolpe bat eskuinarekin.
Ez nion indarrez eman, ez bainuen nahi berak ni mintzerik.
Izan zen, bang, bang, eta bat egin genuen, eta berak ezkerra jarein zuen, ia automatikoki, eta ni harrapatu ninduen, justu puntarekin.
Eta pentsatu nuen:

zeren ez nuen aho babesik.
Lagunarteko xera bat izan zen.
Baina gizon harekin ringean egote hutsa...
Telegrafiatu egingo zituen nire aurkako kolpe guztiak.
Jainkoari eskerrak, dibertitu egin ginen.
Eta haren besoak blokeatzea niganatz zetozela, nahiz eta jakin xuabe ari zela...
Pentsatu nuen: "Jainko maitea!".
Ikaragarria izan behar da borroka egitea berarekin.
Eta orduan Alik esan zidan:
"Bota kolpe bat..."
Eta nik, bale, eta eman nion.

Eta lurrean geratu zen, eta ni haren ondoan, horrela.
Badakizu, hura guztia egina zegoen publizitaterako.
Geroago, Gene Kilroyk esan zidan argazkiak mundu osora zabaldu zirenean,
Aliren hainbat jarraitzaile kezkatu egin zirela, Alik utzi egin behar zuela.
Tom Jonesek lurrera bota bazuen, badakizu, utzi egin beharko zuen boxeoa.
Behin, Deer Laken ginela, Pennsylvanian, mutiko bat zegoen han, itxura hauskorrekoa, eta nahi zuen Muhammad Ali ezagutu.
Esan nuen: "Arazorik ez", eta bera eta bere aita ekarri nituen.
Muhammadek mutikoari begiratu, eta esan zion:
"Zergatik janzten duzu artilezko txanoa?

Mutikoak: "Leuzemia daukat, eta ilea erori zait, kimioa dela-eta".
Alik orduan:

"Nik Foremani irabaziko diot, eta zuk leuzemiari".
Mutikoak begiratu eta esan zion: "Espero dezagun zuzen zabiltzala, Ali".
Nire kamera hartu eta argazki bat egin nien.
Baneukan aitaren helbidea.

"Nik Foreman garaituko dut, eta zuk minbiziari irabaziko diozu.
Jainkoak bedeinka zaitzala, Muhammad Ali."
Bi aste geroago, telefonoa.

"Jimmy oso gaixorik dago, Pennsylvaniako Unibertsitatearen Ospitalean".
"Ez du lortuko, baina bere bizitzako zirrara izan zen Muhammad Ali ezagutzea".
Eta nik: "Jope, sentitzen dut.

Hurrengo goizean, arineketan egin behar genuen, goizeko 04:30ean, eguzkia azaldu aurretik, eta hitz egin nion mutikoari buruz.
Eta berak:

"Amaitzen dudanean ariketa, dutxatu eta ospitalera joango gara".
Joan ginen, bada, ospitalera, bi ordu autoz, eta sartu egin ginen.
Hantxe zegoen mutikoa izara zuri batekin.
Aurpegi zuria, ilerik ez, begi handi urdinak.
Eta esan zuen: "Muhammad, banekien etorriko zinela".
Eta Muhammadek besarkatu egin zuen mutikoa.
Esan zion: "Esan nizun minbiziari irabaziko zeniola", eta nik Foreman garaituko nuela, eta horrela izango da".
Eta mutikoak: "Ez, Muhammad",
Jainkoarekin elkartuko naiz, eta esango diot ezagutzen zaitudala".
Bi orduko itzuleran, inork ez zuen hitz erdirik esan.
Astebete geroago, mutikoa hil egin zen.
Aitak deitu zuen, baina Alik esan zuen ez zuela joan nahi hiletara.
Oso egoera tristea.

"Nik Foreman garaituko dut, eta zuk minbiziari irabaziko diozu".
Mutikoa zerura joatekoa zen, eta han esan Aliren laguna zela, jarleku hobea hartze aldera.
Konplimendu ederra da, ezta?
- Muhammad?

- Ezetz jakin ABC.

- Ez, ez dakizu

Abestu, bada.
A, B, C, D, E, F, G.
H, I, J, K, L, M, N, O, P.
Q, R, S, T, U, V.
W, X, Y eta Z.
Orain badakit nire ABCa.
Irabazi dut.

Oso ondo, maite zaitut, Muhammad.
Izugarri maite zaitut.

BERE SEMEAREN HISTORIA Muhammad Ali junior
Ez dut gogoratzen gizon famatu moduan.
Aita izan da.

Hazi nintzen Rasheda, Jamillah eta Maryum-ekin.
Familia estua ginen, eta ezagutzen genituen senideak.
Udako edo neguko oporretan,
Kaliforniara joango ginen, Fremont Placera, bera han baitzegoen, eta han elkartuko ginen gainerako senideekin.
Oso ondo pasatzen genuen.

Bera beti ibiltzen zen magia eta horrelakoak egiten.
Eskolan izan nuen arazoren bat, mutiko askok ikusi nahi zutelako ea borroka egin nezakeen aitak bezala, baina nik ez nuen nahi.
Eta nirekin sartzen ziren.
Ez nuen nahi fokopean bizi.

Ume normala izan nahi nuen, besterik ez.
Berak ere esan zidan:

"Nahi dut zu ni baino hobea izatea".
Baina zelan izan handiena baino hobea?
Gizonak arazoak ditu.
Entzun, George Foreman.

Diote oso gogor jotzen duela.

Entzuidazue.

Hau izango da ezustekorik handiena Sonny Listonen garaietatik, eta egokia da boxeoa uztea ailegatu nintzenean bezala, garaituta beste inork suntsitu ezin zuen munstro tzar eta txarra.
Kolpe gogor bat.

Jotzen banau, arazoak izango ditut, Sonny Listonen borrokan bezala, baina itzuli nintzen, harritu nuen mundua eta harrapatu nuen Liston.
Hamar urte joan dira Sonny Liston hartatik.
Aurre egingo diot beste munstro handi, txar eta indartsu bati.
Handiputza da.

Baldarra da, eta izen bat jarri diot.
"Koneju" izendatu nuen Floyd Patterson.

Eta hau "Momia" izango da.
- "Momia"?

Ze, borroka egiten duenean, ikusten baduzu ring gainean, horrela dabilelako bere aurkariaren atzetik.
Eta horrela zelan harrapatuko nau, bada, Momiak?
Harekin borrokatzen zarenean, Momia baino pauso bat aurrerago ibili.
- Bai, bai.

Segi, "Momia".
"Ez, Momia, hementxe nago.

Zu bizkorregi ari zara.

Gogoan dut Deer Lake utzi genuen eguna.
Zairera gindoazen, Afrikara.
Entrenalekua utzi aurretik, Alik Gus D'Amatori deitu zion.
Galdetu zion:

Gusek:

"Zure lehen kolpea izan behar da...

Ni jarri nintzen eta esan nion: "Gus, begira zer egin zion Kenny Nortoni".
"Begira zer egin zion Joe Frazierri".

Entzun niezaiokeen New Yorketik Deer Lakera, Pennsylvanian, telefono barik.
Esan zuen:

Air Zaire hartu genuen.

Eta Alik esan zuen pilotuak ezagutu nahi zituela.
"Zenbat urte dituzue?

Eta gero: "Beltzek aukera izanez gero zerbait egiteko, egin lezakete".

Bat-batean, turbulentzia gune batean sartu ginen, eta Ali ikaratu egin zen.
"Espero dezagun pilotu gazte hauek zaharrak bezain bizkorrak direla".
Hitz egin zuen George Foremani buruz.

"Badakit zer egin.

Hegazkinetik jaisten ari ginela, Alik niri begiratu zidan:
"Hemen nor gorrotatzen dute?"
Eta nik: "Zuriak, seguruenik".
"Ez, ezin dut esan George Foreman zuria dela.

Nik: "Belgiarrak", eta Ali oihuka:

Eta denak hasi ziren oihuka:

Eta galdetu nion interpreteari:

Eta berak:

Muhammad Ali!
Muhammad Ali!
George Foreman iritsi zenean bere jendearekin, bere sparringekin, bere lagunik leialenetako bat ekarri zuen, txakur bat, artzain alemana, "Diego" izenekoa.
Belgiarrek artzain alemanak erabiltzen zituzten beltzen kontra.
Banekien etxean ginela.
Bedeinkapena izan zen borroka Zairen izatea, ze inork ezin gintuen gogaitarazi.
Denbora izan genuen guretzat.

Gure pelikulak geneuzkan.

Ali pozik zegoen aita eta ama han ikusita, baita anaia ere.
Nahi zuen harro senti zitezen.
Erakutsi nahi zien zer zen zerbait lortzea bizitzan.
Eta George Foreman, zergatik ez dago hemen?
- Ahaztu datorren ala ez.

Beti ari da gu saihesten.

Listonek hil egin zuen kirola, Patterson urtean behin borrokatzen zen, eta orain beste hau, agertu bai, agertu zen prentsaurrekora.
Baina ez zuen hitz egin.
Bere ordez Dick Sadler bidaltzen du, burusoil hori, bere ordez hitz egiteko.
Eta aurrekoan agertu ere ez zen egin.
Utzi bakean nire burua.
Tximeletak bezala egingo dut airean igeri, erleak legez ziztatuko dut.
Georgek ezin jo bere begiek ikusten ez dutena.
Orain ikus dezakezu, orain ez.
Uste duzue ikusiko duzuela, baina badakit ezetz.
Eskerrik asko, Ali.

Hori da dudan denbora guztia?

Eskerrik asko, Ben Degabula eta Dick Sadler.
Etzazu hori egin, txapelduna.

Mobuturen konfiantzazko gizona etorri zen.
Esan zuen Foremanek begia ebagi zuela, eta borroka atzeratu beharko zela.
Eta nik: "Ali, irteten bada hemendik, sekula ez da borrokatuko zurekin.
ez diozulako beldurrik, eta ez diozulako errespeturik!".
Beraz, esan nion: "Hartu pasaporteak, joan ez daitezen."
Joan izan balitz, sekula ez zen jokatuko Ali-Foreman borroka.
Aurrekoan, denbora galtzen ari zela gimnasioan, ebagi bat egin zuen.
Ahalegin guztiak egiten ari da, ez borrokatzeko.
Gero, auto istripu bat izan zuen ia.

Egun horretan estadiumean ikusi nahi dut, besterik ez, ze handik ezin izango du alde egin.
Bibrazioak bere kontra daude.

Eta dagoeneko galdu ditu lehen bost roundak.
Frogatuko diot munduari oraindik ere neu naizela bizkorrena, guapoena, klaserik handiena duena, zientifikoena, inoizko borrokalaririk onena.
Afrikarrek maite zuten Muhammad Ali.
Uste zuten salbatzaile bat zela.
Estadiora gindoazela, esan ahal zien:
"Zuen presidentea izan nahi dut."
Denek jarraituko zioten, hainbeste maite zuten.
Sinestezina zen gizon hark zuen boterea.
Teoriak dio indartsuak ahula garaituko duela.
Baina garunak beti irabaziko dio indarrari.
Esan zuen: "Indartsua da, baina ez dauka iraupenik."
"Ez daki zer diren bosgarren rounda eta seigarren rounda."
"Zazpigarren rounda.

Eta biraketa famatu hura, biratzen ari zenean, esan nion:
"Zergatik ez zenuen jo behera zihoala?"
Eta berak: "Nahikoa izan zuen."
Arteari eskaini balio hainbeste denbora, alegia, pintatzeari edo artista izateari, bere aitagandik zetorkiona landuz, artista handia izango zen.
Hainbeste denbora eskaini balie liburuei, abokatu handia izango zen, badaki-eta jendea zelan tratatu.
Imajina dezakezu Ali Harvardeko Zuzenbide graduarekin, epaimahaikoaren aurrean?

Jainkoarren, berriz irabazi du titulua, 32 urte dituela!

Muhammad Aliren kontrako borroka ikusgarria izan zen niretzat.
Nire bizitza aldatu zuen, profesional gisa sekula ez bainuen galdu, nire asmoa zen irabaztea nire karrerako borrokarik errazena.
Sartu nintzen ringean berarekin.

Jipoitu egin nuen, bost edo sei roundetan.
Uste nuen erraza izango zela.
Orduan, seigarren roundean, esan zidan belarrira, nik hari saihetsean jo ondoren:

Eta hura zen nuen guztia.
Orduan, amesgaiztoa etorri zen.
Denek espero zuten neuk irabaztea borroka hura.
Artekariek nire alde egin zuten, KO irabaziko niolakoan, hori da egia.
Behin borroka galduta, suntsituta nengoen.
Begira aurpegiari.
Gizonak nekez sinets dezake zer gertatu zaion.
Ez nuen porrota ulertzen.
Berak bazekien zerbait horretaz, eta prestatu egin zen.
Gorde egin zituen bere kemena eta indarra.
Nik ez nuen ezer buruan, ni babestuko ninduena.
Apurtuta etzanarazi ninduen.
George Foreman, gizon garaitezina.
Boxeotik erretiratuta, 70etan utzi nuen, ministro egin nintzen Jesukristo Jaunaren Elizan.
Oraindik ere banaiz.

Kazetari batek galdetu zidan:
"Zer gertatu zen Afrikan, George?

Onartu nuen galdu egin nuela borroka.

Handik aurrera, gai izan nintzen egoerari aurre egiteko, konturatu bainintzen borroka ez ezik, galdu egin nuela sekula ezagututako gizonik handienaren kontra.
Sekula amore emango ez zuen norbait.

George Foreman, zer moduz?
Zure izena, gazte izanda ere, nire entrenalekuan dago, ni zurekin lanean, kendu kilo batzuk, ez zara-eta borrokatzen diruagatik.
Jainkoak badaki zure bihotzean dela.

Gizakiak gizakien ekintzak epaitzen ditu.

Igo ringera Jainkoagatik, eta mundu osoa astinduko duzu.
"George Foreman itzuli da!".

Milaka lagun izango dituzu zugana datozela.
Ez irten galtzailetzat.

Ideia zoro hau dabilkit buruan.
Batzuetan, jendea etortzen da eta galdetzen dit: "Zer uste duzu?".
"Izan al zen Muhammad Ali boxeolaririk handiena?".
Ia irainduta sentitzen naiz, ze boxeoa harentzat zen gauzetako bat.
Ez dago modurik Muhammad Ali definitzeko.
Hura izan zen Lurrean sekula agertu den gizonik handienetako bat.
Utzidazue Lailari galdera egiten.

Hau mikro bat da.
Eta handi egiten zarenean, zuretzat piztuko dut berriro, entzun dezazun.
Esan nik esandakoa:

- Maite dut nire aitatxo.

Hana.

- Zein da zure amaren izena, Hana?

Eta Laila, zein da zure amaren izena?
- Wonica.

- Wonica.

Ezagutu nuen Muhammad 18 urte nituela, eta oporretan nengoen udarako.
Ez zitzaidan gustatu.
Bakarrik nekien ahobero handia zela.
Institutuko mutilak, Kimika gelan
Frazierrekin izan zuen borrokaz ari ziren hizketan.
Entzun nien hitz egiten haren nortasunaz, eta ideia bat egin nuen neure buruan.
"Ez zait gustatzen Muhammad Ali.

Geroago, Afrikan elkartu ginen berriz, Zairen.
Artean Foreman-Ali borroka sustatzen ari nintzen.
Bere inguruko batek galdetu zigun ea nahi genuen hura ikusi eta bisitatu bere entrenalekuan.
Beste batzuekin joan nintzen, eta ez zidan kasurik ere egin.
Baina itzultzeko orduan, busa hartu genuen, eta Muhammadek erabaki zuen gurekin itzuliko zela autobusean, nire ondoan jarri zen, eta denbora guztian nirekin hitz egiten igaro zuen.
Nire lehen pentsamendua izan zen:

Geroago, azaldu zidan beldur zela hitz egiteko.
Ez zekien zer esan.

Borroka atzeratu zenean, segitu zuen ni gonbidatzen, eta esan zidan dibortziatzen ari zela.
Ez zen emazte batekin bizi, beraz, hobeto ezin, garai hartan, hasieran.
Hitzaldiak emango zituen maitasun eta adiskidetasunaz, eta gogoan dut noiz maitemindu nintzen hartaz, bera zenean...

Oso hunkigarria izan zen.
Ezkondu ginen nik 21 urte nituela.
Baina elkarrekin ibili ginen irteten 18 urte nituenetik, nahiz eta eztei zeremonia bat egin genuen Zairen bertan, eta hori jende askok ez du kontuan hartzen.
Muhammadekin bizitzea sekula ez zen izan aspergarria.
Ez zenuen jakingo etxean zer aurkituko zenuen egun jakin batean.
Arnasa hartzen entzun dizut, eta hitz egiten hasi naiz.
Entzun nezakeen zure arnas handia, eta hori egin zezakeen emakumeak ere.
Ez!

Ez dut nahi denek niri entzutea telefonoz hitz egiten.
- Historia izan liteke.

Zergatik?
Nahiago beste zerbait.
Bere patuaren kontrola hartu zuen, berak bere burua erantzule eginda, adibidez, iragartzen zuenean zein roundetan egingo zuen zer.
Orduan etorkizunera begira jartzen zen, eta presio handia jasoko zuen, egia izan zedin berak iragarritakoa.
Eta horrela antolatu zuen bere bizitza.
- Hana neskato txikia da.

- Hiru urte ditu.

Halako batean, neska handia izango da.
Halako batean, neska handia izango da.
hazi egingo da neska polita izateko, eta ez da berriz izango txikia.
Horixe.

Eta polita, eta izango da neska polita, Veronica bezala.
Etorri hona, Hana.

Gauero zu oheratu aurretik, nire haurtxoa.
Gauero, nire... oheratu, nire haurtxoa.
Zugandik urrun nagoela, nire haurtxoa.
Horiek izan ziren egun idilikoak, maitagarrien ipuinetakoak.
Gu beti ginen hantxe, beste umeak eskolan-eta zebiltzan bitartean, eta berak denbora gehien nire alabekin igaro zuen, jaio zirenetik.
Gu beti ginen hantxe.

Bihotz handikoa da.

Eta negar egiten dut bere oraingo egoeragatik, badakizu, beti maite izango dut.
Alegia, ez "maiteminduta", baina beti izan gara lagunak.
Gogorra egin zitzaidan berarekin bizitzea ze...
Mundu guztiak daki ez zela leiala senar moduan.
Hor ere badago historia bat.
Baina gizaki itzela da.
Bihotz ederra dauka, eta oso sentibera.
Negar asko egiten du.

Zerbaitek hunkitzen duenean, negarrez hasiko da, ni baino gehiago.
Jende asko dago, aktoreak zinean, rol inportanteak jokatzen dituzte, eta idoloak dira, baina dena da fantasia.

Bere iritziak defendatu zituen, eta %100 zintzoa zen horretan, eta uste dut jendeak sentitzen duela maitasuna, beragandik datorren maitasn benetakoa.
Barrutik dario, eta jendeak sentitu dezake.

70. hamarraldiaren hasieran izar handiak nekez etorriko ziren Newcastlera.
Sinestekoa ez bada ere, Ali agertu ez ezik, zelan ezkondu baitzen bi hilabete lehenago Veronica Porcherekin, hemengo mezkitan bedeinkatu zuten ezkontza hura.
Honek ez du zerikusirik Beverly Hills distiratsuarekin.
Mezkita ezustekoa izan da, Hego Shieldsko bihotz industrialean.
Hemengo komunitate musulmaneko haurrak kanpoan ziren trumilka ongi etorria egiteko txapeldunari eta bere emaztegaiari, Veronica.
Hainbeste ziren esatekoak...
Esan nahi nion neu nintzela bere inoizko jarraitzailerik handiena.
Hainbeste gauza nituen bihotzean eta buruan hari esan nahi nizkionak.
Bera da nire heroia, eta poema bat dut beretzat.
Nire poemak dio: "Muhammad, ongi etorri nire herrira".
"Hona zatoz beltzuri beldurgarri barik, eta pisu astuneko koroarekin".
"Handi horri, Handi horri, bejondeizula egonaldia".
Ondoren, idatzi egiten nion.
AEBetara idazten nion, eta bere entrenalekura ere bai, eta esaten nizkion Newcastlen zegoela esan nahi nizkion gauzak.
Eta horrela, urteetan.

"Russell, Russell, Russell!

Pentsatu nuen gu jaikiarazi guran zebilela, justu bera ikusten ari baiginen.
Oraindik ere telebistan ikusten dugu.
Nire artean...

Eta amak: "Agudo!

Zerbait bazegoen han, antza.
Banoa arineketan sukaldera.

"Bai, Russ, ni naiz, Muhammad Ali."
Eta izan zen... ezin sinetsi gertatzen ari zela.
Eta berak dio: "Data bat emango dizut gurera etor zaitezen".
Eta gero: "Russ, ez duzu hotelik behar".
"Gela bat daukat zuretzat.

Ni nengoen...

Esan nion: "Muhammad ez esan horrelakorik, asmorik ez baduzu".
Berak: "Ez nizuke esango, horrela sentituko ez banu!

Izugarria izan zen.
Surrealista izan zen, benetan.

Sekula ikusten badituzue "Rocky" pelikulak, hirugarrenean ikusiko duzue Rocky bizi dela etxandi zuri batean.
Horrelakoxea zen Muhammad Aliren etxandia 1984an.
Etxe horretan eman zidan gela bat, bertan egon nendin.
Eta egunetan kanpora aterako gintuen, eta jendea ezagutu, baita jarraitzaileak ere.
Eta hantxe egotea berarekin, eta ikustea dena barrutik, hori oso berezia izan zen niretzat.

Handiena!

Oso ederra zara.

- Ali, hirugarrenean.

Oso gogorra da ikustea jende hori Muhammadekin duten lotura, bat eginda izan dira berarekin, ezin dute ahaztu.
Nik zati txikitxo bat izan nuen Muhammadekin egoteko, eta ez dut ahaztu, garai pertsonalak izan zirelako, eta oso bereziak.
Hemen...

- Bai.

Zure aitak utzi zigun hemen lo egiten.
Bai, zure aitatxok utzi zidan bart hemen lo egiten.
- Bere ohean egin duzu lo?

- Nirean?

- Ez dakit.

- Lurrean egin dut lo.

Hana, hondatzen ari zara.

Aitatxo?
Aitatxo?
Hana, 1979an gaude, azaroaren 12an, arratsaldekozortziak.
Veronica eta biok afaltzera joango gara.
- Orain?

Ez!
Zergatik ez duzu nahi gu afaltzera joatea?
- Nahi dut zuek hemen afaltzea.

- Amatxorekin jan behar dut.

- Ez duzu nahi?

Zenbat urte dituzu?

"Hiru urte ditut", horrela.
Ondo.

- Ez dut nahi.

Ez nuke esango aita oso estua zenik.
Sineste eta balio indartsuak zituen, baina ez zen oso estua.
Gogoan dut gazte nintzela eta heltzen, jakinda ez nuela baimenik aitari zerbait eskatzeko, adibidez, izozkia orduetatik kanpo, aita zen "bai" gizona.
"Bai" gizona zen.

- Konforme.

- Baimena emango dizut.

Ados.

Hain gazte izanda ere, konturatu nintzen haren "bai"a ez zela nahikoa.
Beraz, esango nion:

"Behar dut haren oniritzia ere." Eta gelara sartu nintzen arineketan.
Baimena eskatu nion amari.

Aitatxok hartuko zaitu.

Nahi dut zuk amatxori ere galdetzea.
Bai, utziko dizut joaten.
Ez nuke esango aita desberdina zela pribatuan eta publikoan, ze beti da oso karismatikoa.
Beti entretenitu guran, barre eragin guran.
Ez zuen berak piztuko.
Baina, jendearen aurrean, antzeztu egingo zuen apur bat gehiago.
Baina beti da Muhammad Ali, baita etxean ere.
Beti adarra jotzen.
Eskolatik etxeratuko nintzen, eta bera bere bulegoko mahaian, eta batzuetan gezi bat izango zuen, bere burua zeharkatzen, odol gorri apur batekin, hilda zegoeneko itxurak egiten.
Gu etxeratu eta horrela aurkituko genuen, baina hain geunden ohituta hartara, esango genion: "Oh, aitatxo", eta salto egin bere altzora, kasurik egin barik antzezpenari.
Joe Frazierren aurrean jartzen naizenean, izango da amateur on bat borroka egiten benetako profesional bati.
Olinpiar Jokoetatik etorritako gazte bat aurre egiten inoizko pisu astunetako txapeldunik bizkorrenari.
Orekarik gabeko borroka.
Zer diozu, Joe?

Zarata piloa baino ez dela.
Egun horretan, ulertzen didazu?

Ni ez naiz Quarry, ez eta Oscar Bonavena ere, ni ez naiz Sonny Liston.

Denek dakite hori.
BERE LEHIAKIDEAREN HISTORIA Marvis Frazier, Joe Frazierren semea
Lehia izugarria zuten, 70. hamarraldiaren hasieran.
Oso gauza heavya zen, Oso gogorra.
Oso gogorra.
Uste dut Ali antzezten ari dela, baina ez dut zalantzarik Joe Frazier ez dabilela antzezten.
Bota egin dituzte bien aurikularrak eta mikroak.
Joe Frazierrem erlojua irten egin da.
Borroka egin dute lurrean, eta benetan sentitzen dugu hau guztiau gertatu izana.
Eta argi dago Joe Frazierrek utzi egingo duela estudioa, oso minduta baitago Alik "ezjakin" esan diolako.
Sentitzen dut, Joe.
Gogaitzen ari naiz egoera honekin.
Joe Frazier, munduko txapelduna pisu astunetan,
Joe Frazier baldar, zatar eta trakets hori.
Neuk erakutsiko dizut zelakoa den benetako txapeldun bat.
Alik esan zuen aita zela Uncle Tom.

Esan zuen gorila bat zela, eta aitak esan zuen: "Hala bada, egingo dut zuk esan bezala".
"Diozu gorila bat naizela.

Pertsona moduan, aita zen...

Lasaia, otzana, bihotz onekoa...
Pertsona mota bat zen, denek nahiko lukete lagun mintzat.
Amak ez zuen gauza askorik esaten.

Beti zen trankila.

"Ez kezkatu, seme.

Eta nik: "Ez da bidezkoa, ama, aitatxori buruz esaten ari direna".
"Ez da bidezkoa esaten ari direna.

"Ez kezkatu, laztana.

Ezagutu nuen Ali New Yorken.
Esan zidan:

"Itxura ona daukazu."
Baina aitak, bestetik, esango zuen: "Harrapatuko zaitut".
Munduko txapelduna pisu astunetan, Joe Frazier!
Aita su bola bat zen,
Ali esaten ari zitzaizkion gauzak zirela-eta.
Bihotzeraino irtsi zitzaizkion, bera saiatu zelako laguntzen besteari.
Laguntzen, denak haren aurka zeudenean, gerrara ez joanagatik, ulertzen didazu?
Eta lagundu zion lizentzia berreskuratzen, eta gero entzutea hark esaten zituenak, gogorra zen gure aitarentzat.

Ehunka milioi lagun ari dira ikusten borroka hau munduan.
Madison Square Garden lepo dago.
Lehen borroka hartan gure aitak harrapatu nahi zuen, harrapatu nahi zuen.

Zergatik irabazi zizun, Muhammad?
Irabazi zidan puntuetan.
Ostean, begiratuz gero bion aurpegiei, bion begiak itxita zeuden.
Bere sudurra, odoletan;

Bai, entzun dut.
30 egun igaro zituen zaintza berezian.

Sekulako jipoia, 30 egunez atseden hartzera behartu bazaituzte.
Baina berak irabazi zuen.

Gogoan dut autografoak sinatzeko ekitaldi batean nintzela, kirolari ezagun asko zeuden han autografoak sinatzen, eta Joe Frazier ere hantxe zen.
Eta aita eta bera gurutzatu egin ziren pasabidean, eta aita pozik zegoen Joe Frazier ikusita.
Saltoka hasi zen:
"Tira, Joe, antzeztu dezagun...

Eta Joe Frazierrek jaso egin zuen besoa, begiratu zion, eta aurrera segitu zuen.
Eta orduan pentsatu nuen:

Orduan jakin nuen artean ere oso minduta zegoela.
Artean ere ez ziola barkatu aitari.
Aitari kontatu zioten Joe Frazierri buruzkoa, zenbateraino sufritu zuen, eta irakurri zuen haren umeek ere zelan itzuli ohi ziren eskolatik negarrez, eta aitak burua makurtu, eta negarrez hasi zen.
Oso atsekabetu zen...

Bere alde batek miresten zuen Joe Frazier, atleta handia baitzen.
Joe Frazier agertu zenean aitaren bizitzan, aita bera une zailak ari zen bizitzen, hartu zuen jarreragatik.
Bere buruan, Joe Frazierrek ispilatzen zuen munduan gertatzen ari zena, eta garai hartan beltzekin oker egiten ari ziren gauzak.
Eta iritsi zenean txapeldun izatera, gure aitak sekula ez zuen galdu titulua ringean.
Zoritxarrez Joe Frazierrentzat, sinbolo moduko bat bihurtu zen, hori guztia ordezkatzen zuena.
Errespetatu egiten zuen gure aita, hori badakigu.
Badakit, eta horretaz konturatu nintzen
Manilako borrokaren ostean nigana etorri eta esan zidalako:
"Esan nituen gauza guztiak,"
"zure familiaz eta zure aitaz, mesedez",
"esan zure aitari barkamena eskatu nahi diodala!
Baina aitak beragandik entzun nahi zuen hori.
Bukaeran, aita hil aurretik, bera eta Ali elkartu egin ziren, eta elkar maitatu eta errespetatu zuten.
Izugarri poztu nintzen hori ikusita.
Elkar besarkatu zuten, oso berezia izan zen.
Sekulakoa.
Bai?
Artikulu bat dator gaurko "Post" egunkarian
Dear Lakera zoazela berriro, bertan entrenatzen hasteko.
Hori dio?
Bai.

- Horrek harritu egingo ditu, ezta?

- Horrek harritu egingo ditu!

Laugarrenez itzuliko naiz.

Espero dut egia ez izatea, hau gure artean.
Beno...
Dagoeneko irabazi dituzu koroa guztiak.
Imajina dezakezu?

Baina zer premia duzu, Muhammad?
- Ez dut premiarik.

Hitz egiten nabil.
Inor ez da izango hiru aldiz txapeldun berriro.
- Badakit.

- Hitz egiten nabil.

Jende askok jakin nahi du zergatik egingo dudan hau.
Txapelduna.

Zergatik joan ginen ilargira?

Ez gaude kontentu.

Zergatik?

Marte, hor dagoelako, eta aukera dugulako hara iristeko.
Zergatik itzuli naizen?

Tira bada.

Bahametako drama hastear da.
Bahametako drama.
Haiek diote: "Ez." Ateak itxiko ditugu, bukatuta zaude.
Baina Muhammad Aliri esaten badiote "Ez", iniozko handienari ari zaizkio "Ez" esaten.
Gogoan dut gure aitaren azken borroka Trevor Berbick-ekin.
Deer Laken ginen, bere entrenalekua.

Aitatxok aldapan gora egingo zuen.

Ni bere atzetik joango nintzen, eta gure atzetik, auto bat, bera nekatzen zenerako.
Gogoan dut ni bizikletan, eta bera ondoan, aldapan gora arineketan.
Orduan bost urte izango nituen.

Esaten dute zaharra naizela.

Ez dakit bada.

Esaten zuen gogorra zela jaiki eta entrenatu beharra, eta gauza horiek guztiak.
Alegia, zure gorputza behartzea bizimodu erosoa lortu duzunean.
Etxe handi bat daukazu, eta behar duzun dirua.
Baina frogatzen ari zarenean, eta gose zarenean, eta premia zure buruari eta munduari frogatzeko zein handi eta zoragarria zaren, orduan askoz ere errazagoa da.
Baina orduan 38 urte zituen.
Ordurako bazuen Parkinson gaisotasuna, nahiz eta artean diagnostikatua ez.
Jendeak ikusten zuen, igarri zeniezaioikeen bere ahotsean.
Hizkera nahasia eta mugimendu deskoordinatuak.
Baina inork ez zekien zer zen, beraz...
- Bukatu da.

- Borroka izugarria.

Ali askoz ere sasoi hobean, askok uste zutena baino.
Hemen denek uste dute Alik irabazi duela borroka.
Berbick bueltaka dabil.
Besoak jasotzen ibili da, irabazi balu bezala.
Hala ere, ikus daiteke haren begietan halako iluntasun bat, sumatu balu bezala galdu egin duela puntuetan.
Gure aita da horietako bat beti prest hurrengo itzulera prestatzeko.
Txantxak egiten zituen horren gainean, oso berandu arte, 65 urte-edo.
"Ez luke mundua astinduko?"
"Mundua harrituko dugu.

Jay Edson epailearen botoa: 99-94.

Hortxe duzue.
Trevor Berbick, aho batez.
Beti egin die aurre erronka ezinezkoei, itxuraz ezinezkoa eginez, eta munduari, eta bere buruari, frogatuta egin dezakeela.
Aitak horixe behar zuen nire ustez, eta horrela iritsi zen den hori izatera.
Horrela egin ez balu, ez zen hiru aldiz izango munduko txapelduna pisu astunetan.
Ezin zion agurrik esan boxeoari, eta boxeoak esan zion agur berari.
Boxeoak beti segituko du ni barik.
Diotenez, Concorde hegazkina ez da oso errentagarria eta hitz egiten ari dira lurreratuko ote duten.
Hala ere, erreakzio-hegazkinek oraindik ere hegan egindo dute, baina Concorde-rik ez da izango.
Boxeoan neu nintzen Concorde, eta gainerakoak, erreakzio-hegazkinak.
Besteak baino gorago nenbilen, besteak baino bizkorrago mugitzen, baina ohitu egin beharko zarete berriz ere erreakzio-hegazkinetan ibiltzen.
Dagoeneko ezin izango zarete Concorden berriro ibili.
Mike Tysonekin elkartzera goaz, planeta honetako pertsonarik berezienetako bat.
Behin Muhammad Ali eta biok New York hirian ginen, eta deitu egin ziguten erreformatorio bat zela-eta.
Jende famaturik ez zen joaten gazte horiek bisitatzera, onak izan arren.
Eta gu joan egin ginen erreformatorio horretara, eta hiru hilabete geroago, Gus D'Amatok deitu zidan, eta esan zuen:

"Gazte bat daukat hemen", eta egunen batean munduko txapelduna izango da pisu astunetan".
"Ezagutu egiten zaitu." Eta nik: "Ni ezagutu?

Ikusi nuenean Muhammad Ali, ni erreformatorio batean nengoen, Bronxen.
Spofford izenekoa.
Eta, bat-batean, hantxe agertu zen Muhammad Ali, eta baten batek esan zuen:

Pelikula bat ikusi genuen, "The Greatest", eta ondoren agertu zen Muhammad Ali.
Oso une interesgarria izan zen nire bizitzan.
Esan nuen: "Izugarria da.

Hasi nintzen boxeatzen, eta Gus ezagutu nuen, eta Gus-ek Ali ezagutzen zuen,
eta harekin telefonoz hitz egingo zuen.
Hari deitu, eta hitz egin.
Berak eta Genek hitz egingo zuten, eta Genek Ali jarri zuen telefonoan.
Batzuetan hurbildu egiten nintzen telefonora, haiei entzuteko, beste telefono bat jaso...

Nire inguruan zegoen.
Dena zen borroka eta gerra, eta gerraren beste kontzeptu bat, borroka eta gerra.
Hori da guztia.
Nork irabaziko zuen zure onenean borroka egin bazenio?
Berak?
Ali, Ali!
Ali!

Itxaron.

- Oso bizkorra nintzen...
Baina berak joz gero...
- Hori, harrapatzen baninduzun.

Ni... inola ere... ez naiz harroa.
Badakit oso ona naizela, baina zerbait esango dizut.
Horrelako egoera batean, buruak makurtu eta mihiak aitortu behar du.
Hauxe da inoizko onena.
Ezin da azaldu zer den Muhammad Ali.
Ez dago hitzik hori azaltzeko, lorpenei dagokienez.
Lorpen emozional eta psikologikoak, eta inspirazioa ekarri zizkigun Muhammad Alik.
Dena ez da sartzen "handi" hitzean.
Beste hitz bat sortu beharko litzateke.
Gure aitak alde asko ditu, batzuk oso argiak eta beste batzuk lausoagoak.
Entzungo duzu borroken inguruan.
Entzungo duzu pertsona ona zela jendearekiko, baina ez hainbeste familiari buruz, eta horrek zer esan nahi zuen harentzat.
Beti esaten zuen:
"Zuek denak heltzen zaretenean, nahi dut denok muino batean bizi, eta denek etxe bat edukitzea kale berean".
Miresten dut ahizpa-ordeak ditudalako eta, ezkontzatik kanpo umeak izanda ere, ziurtatuko zuen gu guztiok Los Angelesen berarekin elkartu, eta elkarren berri izango genuela.
Ez zen perfektua, baina miresten dut zelakoa zen haurrekin, eta zer nahi zuen guretzat.
Emakume helduak zaretenean, eta ezkontzen zaretenean, atzera begiratu eta esan dezakezue
"Ez nintzen bizi izan nire neba-arreba guztiekin, baina aitatxok utzi zidan haiek ikusi eta ezagutzea".
"Aitatxo, utziguzu elkarrekin jolasten."
Muhammad eta biok gaztetxoak ginenean, hark esango zuen:
"Rudy, izarretan ikus dezaket Jainkoa ari zaidala hitz egiten".
Hitz egiten zidan bere patuaz, zein handia izango zen.
"Eta nahi dut nirekin egon zaitezen.

Oso pertsona gozoa da.
Jainkoak dohain bat eman zion etorkizuna iragartzeko.
"Munduko boxeolaririk handiena izango naiz.

Ospetsu izan nahi zuen jendeari laguntzeko.
Gizon zoragarria da...
Gogoan dut oso harro nengoela aitaz, euforia sentitzeraino.
Oso gazte nintzela, elkarrekin joango ginen edonora, eta denok jasoko genuen arreta, baina ikustekoa zen jendeak zelan erreakzionatzen zuen haren aurrean.
Eta badakit amak ez zuela aita ikusi hiruzpalau urte ezkontzatik.
Etorriko zen, eta hiru bat urte izan arren amak ez zuela ikusi, etorriko zen etxera,
Venice Canals-en bizi ginen bera berriz ezkondu zenean, eta amak begiratu eta besarkatu egin zuen.
Gero negar egiten hasi, eta joan egin zen gelatik.
Aitak begiratu egin zidan:

Galdetu nion, eta esan zuen: "Bere begietara begiratu dut, eta Jainkoa ikusi".
Eta nik: "Hara!".
"Badakit zer esan nahi duzun".
Distira hori dauka begian, eta halako espiritu sakona du barnean, ze jendea isildu egiten da bera ikusterakoan.
Jabearazten zaitu famaren eta ospearen alde espiritualaz.
Ez da bakarrik famatu izatea, jakin nahi duzu zergatik.
Zergatik zen famatua, zergatik maite zuen jendeak, zeren alde agertu zen, eztabaida.
Bere bizipen guztiak, historiaren parte dira, noraino iritsi den.
Goraldiak eta beheraldiak, bere izaeraren parte dira.
Bere entrenalekuan nengoen, Deer Laken.
Hotz.

Kanpoan 20 gradu zero azpitik, eta haize izoztua.
Eta esan zidan: "George, goazen ibiltzera!".
- "Zoratuta zaude ala?" - "George, goazen ibiltzera!"
- "Zer..." - "George, goazen ibiltzera!"
Pentsatu nuen zerbait esan nahi zidala.
Irten ginen elurretara...
Elurretan oinez.
Dozena bat metro eginda, esan zidan: "George".
Eta nire artean: badator.
"Badakizu ezkerrik bizkorrena nuela boxeoaren historian".
Eta nik...
"Bai, ezkerrik bizkorrena pisu astunetan".
- "Ez, maila guztietan." - "Bo, bo, bo.

Willie Pep, pisu arinetan.

"Zuk zenuen ezkerrik bizkorrena boxeoaren historian, pisu astunetan".
Eta berak: "Maila guztietan".
- "Nahi duzu ikusi?" - "Bai".
"Nahi duzu berriz ikusi?"
Uste dut hogeigarren mendeko gizonik handienetako bat dela.
Inoizko heroirik handienetakoa.

Inoizko amerikarrik ospetsuena.
Gaur arte.

Alegia, nork ez daki nor den Muhammad Ali?
Gogoan dut Joe Frazierrekin izan zuen bigarren borroka,
Madison Square Garden, New York-en.

Biharamonean prentsaurrekoa zuten, eta oinez joan ginen Essex Housetik
Madison Square Gardenaino.
Itxura ona zuen, eta berak bazekien.
Ispiluan begira zezakeen.
Sekula ez zuen ikusi ispilurik bere gustukoa ez zena.

Madison Square Gardenera iritsi orduko, 1.000 bat lagun bai, gure atzetik.
Ingurura begiratuta, konturatu nintzen Muhammad Ali ez zela boxeolari hutsa.
Hori baino gehiago zen.

Beste egun arrunt bat.
Zazpi urte, bide zahar berbera.
Gogorra da hiltzea.
Ezin dut eraman egotea.
Beste egun arrunt bat.
Zazpi urte, bizitza usteltzen da.
Eta gogorra da hiltzea.
Ezin dut eraman egotea.
Beste egun.
Beste egun arrunt bat.
Goiza dator eta eraman egiten zaitu.
Bart amets egin nuen.

Biok jarrita eta hitz egiten.

Eta zuk: "Gene, gogoratzen?

Muhammad Ali!
Izan banitu nire zintak ni txikia nintzenekoak!
Seguru askok badauzkatela, baina askok pentsatu ere ez dute egiten horretaz.
Eskerrak Allah ahalguztidunari, bizitza apreziatzen dut eta konturatzen naiz bizitza zein handia den behin zahartuta eta gogoratzen dituzunean orduko garaiak.
Polita da grabatuta izatea gauza horiek guztiak.
Historia da.

Baten batek galdetzen badu zergatik egiten ditudan zinta hauek, da historia zoragarria delako.
Bizitza bizi bitartean, ez gara konturatzen.
Maitasuna aurkitu genuen.
Blueberry Hill-en.
Blueberry Hill-en.
Nirea zen.
Nirea zen.
Aspaldi handian.
Aspaldi handian.
1979ko abenduaren 6an gaude, gaueko 11:00etan.
Saioa bukatzera noa.
