# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Lo egin berriro.
Bazen behin, zu jaio aurretik negarrez eta negarrez ari zinen eta telebista begiratzen zenuen egun osoan.
Zonbi bat bihurtu arte.
Ondoren zerutik etorri nintzen, eta sabaileihotik sartu nintzen gelan.
Eta barrutik ostikoka.
Alfonbrara irristatu nintzen begiak zabal-zabalik.
Orduan zilbor-hestea moztu eta, esan zenuen "Kaixo, Jack!"
Ama, bost urte ditut.
Bai.
Egun on, armiarma arrautza.
Ikusten dut.
Hartu bitaminak, azkena da.
Hortz txarrak min ematen dizu?
Badakit, garuna gorputzaren gainetik.
Ez bazaizu axola, ez duzu minik.
Egia.
Badakizu gaur zer egingo dugun?
Zer?
Urtebetetzeko tarta egingo dugu.
Gezurtia ...
Atzera.
1, 2, 3 4, 5, 1, 2, ... 3, 4, 5
Egina.
Maite zaitut.
Itzali telebista.
Erraldoi bat bihurtu arte handituko naiz.
leihoa apurtuko dut espaziora Lucky nire txakurrarekin.
Eta danba, danba, danba planeta guztien artean.
Luzatzen hasiko gara.
Lan ona, lan ona.
Aldatuko dugu.
Igel bat bezala.
Ongi da, korrika egiteko ordua.
Eta horretara ere bai.
Bai.
Ongi da.
Gurina!
Bai, zapaldu ongi.
Ez dugu kandelarik.
Badakit.
Esan zenuen benetako urtebetetze-tarta izango zela.
Horrek esan nahi du kandelak piztuta behar direla.
Jack ...
Kandelarik gabe urtebetetzea tarta da.
Kandelak eskatu behar zenituen eta ez praka ergel batzuk.
Sentitzen dut, baina badakizu behar ditugun gauzak eskatu behar ditugula.
Berak erraz lortuko dituenak.
Baina Nick zaharrak edozer lor dezake magiari esker.
Jack ...
Zatoz hona.
Hurrengo astean 6 urte ditudanean.
Eskaiozu kandelak ekartzeko.
Hurrengo urtean esan nahi duzu.
Edmond zakutik atera da,
Eta Monte Cristo uhartera doa igerian.
Eta lurretik altxorra ateratzen du, bere lagunak esan bezala
Txalupa handia eraikitzen du,
Eta Frantziara doa berriro.
Eta heltzean, erabakitzen du uhartea erostea.
Eta Konde deitzen diote.
Eta zin egiten du mendekua hartuko duela harekin gaizki portatu ziren guztiekin.
Mokadutxo bat bakarrik.
Kantatu.
Mahatsa oso garestiak ziren beraz, udare kontserbak erosi ditut.
Ohartarazi behar zenidan, opari bat erosiko nion.
Zenbat urte ditu dagoeneko, lau?
Bost.
1, 2, 3 ...
Gela dago, eta gero kanpoaldeko espazioa.
Era TVko planetak, gero zerua dago.
Landarea benetakoa da, baina zuhaitzak ez.
Armiarmak benetakoak dira, eta eltxo hura behin odola zurrupatu zidana.
Baina urtxintxak eta txakurrak bakarrik telebistan daude.
Lucky izan ezik, nire txakurra da, egunen batean etorriko da.
Mendiak oso handiak dira benetakoak izateko, eta itsasoa.
Telebistan pertsonak lauak dira, eta koloretsuak.
Baina zu eta ni benetakoak gara.
Nick zaharra benetakoa den ez dakit.
Agian erdi benetakoa.
49, 49 ... 50, 51 ...
Ukitu ahal dut?
Ene!
Utzi joaten!
bizirik zegoen, hantxe zegoen!
Janaria lapurtu zigun.
Saguak nire janaria jan dezake, Ez naiz gose.
Germenak ekarriko zituen eta hozka egingo zigun lotan ginen bitartean.
Sagua nire laguna da, eta zapaldu duzu.
Ez, ez dut zapaldu, dena ongi dago.
Ongi da, patioan, bere amarekin.
Zer patio?
Saguaren TVko patioan bizi da?
Egin UFO bat honekin.
Zergatik ez zenion Nick zaharrari nire urtebetetzea dela?
Ez zenuen hori entzun behar izan, lotan izan behar zenuen.
Nire txakurra Lucky oparitu ahal dit.
Jack, ezin dugu txakurrik izan, Gela hau bakarrik dugu.
Eta ez dago nahikoa leku, kontuan izan gabe zaunka eta arramaska.
Zuk asmatu zenuen buru horretan, ez da benetakoa.
Sentitzen dut, arrazoi duzu, ez nuen eskubiderik.
Nora joaten gara lo egiten dugunean?
Inora ez.
Eta ametsak?
TVra goaz amets egitera?
Sekula ez gara beste nonbait, bakarrik hemen.
Ezin dut ireki?
Bai.
Bai.
Estralurtarrek zergatik ez digute inoiz erantzuten?
Oraindik ez digutelako entzuten.
Hil egingo zaitut!
Ama, zer da usain txar hori?
Kaka!
Ez nintzen pentsatzen ari.
Beno, pentsatzea ez da zure kualitate bat.
Badakit.
Eskerrik asko.
Kamioneta gustatu zaio?
Bai?
Haurrak ezagutzen ditut.
Eta bitaminak?
Diru galtze bat da, ez dute ezer barruan.
Negar egiteari utziko bazenio eta gehiago eskertuko bazenu.
Eskerrik asko.
Batzuetan nire senetik ateratzen nauzu.
Eskerrik asko denagatik.
Ez dakizu gaur mundua nola dagoen.
Nork ordaintzen du argindarra eta beste guztia?
Zuk.
Eta nola uste duzu lortuko dudala aurrerantzean?
Zer esan nahi duzu?
Ezer ez.
Ez dut uste.
Armairuan uzten duzu gau eta egun?
Zer gertatzen zaio, bi buru ditu edo horrelako zerbait?
Kaixo
Gozokiak gustatzen zaizkizu?
Mesedez ...
Zure amak ez zizun edukaziorik erakutsi, andereño?
Kaixo, semetxo.
Ez ukitu!
Ez egin zaratarik!
Arnasa hartu nahi duzu?
Ixo, zoritxarreko hori!
Ez ukitu!
Kaka!
Berriro horrela ukitzen banauzu...
Berriro horrela hartzen banauzu, hil egingo zaitut!
Ez ahaztu nola lortu zenuen.
Jack!
Barkatu, armairutik ateratzeagatik.
Ama, dragoi bat naiz.
Dragoi bat naiz.
Argindarra moztu du.
Ikusi dituzu "azkenetan" gertatu diren gauzak
- Alizia - "Azkenaldian".
Alizia pentsatzen hasi zen oso gauza gutxi izan zitezkeela benetan posible.
ate txiki hartan itxarotea alferrik zirudien.
Ama ...
Jack, gogoratzen duzu sagua?
Bai.
Bai.
Non dagoen badakizu?
Nik bai.
Horma honen beste aldean dago.
Zer beste aldea?
Jack, denak bi alde ditu.
Oktagonoak ez.
Bai ...
Horma bat, badakizu?
Horma bat horrelakoa da.
Ikusten duzu, gu barruan gaude.
eta sagua kanpoan dago.
Kanpoaldeko espazioa baino askoz ere hurbilago da.
Nik ez dut inoiz kanpokoa ikusi.
Entzun, badakizu ... zerbait desberdina esan nizula lehen txikia zinenean.
Nondik uste duzu Nick zaharrak lortzen duela gure janaria?
Telebistan dira benetako gauzen irudiak benetako pertsonen irudiak.
Benetako gauzak.
Dora benetan existitzen da?
Ez, Dora marrazki bat da.
Beste pertsonek guk bezala dute aurpegia.
Benetako gauzen irudiak dira.
Han ikusten dituzun beste gauzak ere benetakoak dira.
benetako ozeanoak, bentako zuhaitzak, benetako katuak.
Ez dizut sinisten.
Denak sartzen dira hor munduan.
Jack, mesedez ...
Beste zerbait jan ahal dut?
Hosto bat!
Begira.
Ez dut hostorik ikusten.
Etorri ongi ikusteko.
Begiratu hurbiletik.
Ikusten duzu?
Ez, ama, hori ez da hosto bat, hostoak berdeak dira.
Eta gauza horiek guztiak non dira?
Zuhaitzak, txakurrak, katuak eta belarra?
Ez dira hemendik ikusten leihoa gora begira dagoelako.
Txantxetan ari zara.
Ezin nizun lehen azaldu oso txikia zinelako.
Gazteegia zinen ulertzeko.
Beraz, istorio bat asmatu behar izan nuen.
Baina orain kontrakoa esaten dizut, orain egia kontatzen dizut.
Jadanik 5 urte dituzulako.
bost urte dituzu eta orain handia zara mundua nola den ulertzeko.
Ezin dugu jarraitu hemen bizitzen, lagundu behar didazu.
Berriro lau urte izan nahi ditut..
Gogoratzen duzu...
Gogoratzen duzu nola Alizia ez zen beti mundu zoragarrian bizi?
Zuloan sakon batean sartu zen.
Ba, ni ere ez naiz beti gelan egon, Alizia bezala.
Joey izeneko neska txiki bat nintzen.
Ez!
Eta etxe batean bizi nintzen, amarekin eta aitarekin.
Amona eta aitona deituko zenieke.
patio bat zuen eta hamaka bat.
Kulunka ibiltzen ginen eta izozkiak jan.
Telebistako etxe bat?
Gazteagoa nintzenean, 17 urte nituenean, etxera nindoanean ...
Gizon batek sinestarazi zidan bere txakurra gaixo zegoela.
Zer gizon?
Nick zaharra, horrela deitzen diogu.
Ez dakit bere benetako izena.
Sinestarazi zidan bere txakurra gaixo zegoela.
Nola du izena txakurrak?
Jack, ez zegoen txakurrik!
Engainatu nahi ninduen, ulertzen?
Ez zegoen txakurrik, Nick zaharrak bahitu ninduen.
Istorio ezberdina nahi dut!
Ez, istorio hau entzun behar duzu!
Bere lorategiko estalpean sartu ninduen.
Hemen, gela hau da estalpea.
Atea itxi zuen, eta berak bakarrik daki konbinazioa.
Badakizu, zenbakiak sekretuak, atea irekitzekoak.
bakarrik berak daki eta giltzapean eduki nau 7 urtez.
Jack, mundua hain da handia!
Hain handia da, ezin duzu sinetsi.
Eta gela bakarrik da haren zati nazkagarri bat.
Gela ez da nazkagarria, bakarrik putza botatzen duzunean!
Mesedez!
Ez dut sinisten zure mundu nazkagarria!
Ama.
Elektrizitatea itzuli da.
Arrautza-sugea da gure lagunik luzeena, eta zoragarriena.
Koilara da onena jateko konkorduna delako.
labirintoa korapilatsuena da.
Eta gauzak ezkutatzen ditu nik ez aurkitzeko.
Komuna onena da kaka desagertzeko.
Lanpara distiratsuena da, argindarra mozten ez bada.
irakurtzen onena zara eta gauza asko kantatzen.
Triste ez bazaude.
Onena naiz margotzen eta saltoka eta arrastaka eta ia beste guztian.
Baina dortokak jada ez du beldurrik behar.
oso oskol gogorra duelako.
Dortokak benetakoak dira?
Bai, oso benetakoak dira.
nire maskota bat dortoka izan zen.
Krokodiloak eta marrazoak?
Bai, horiek ere, benetakoak dira.
Benetako?
Gutxi gorabehera.
Hauek benetako pertsonak dira baina mozorrotuta daude.
Duela ehunka urteko jendea balira bezala ari dira.
Bakarrik telebistan?
Dagoeneko harrapatzen ari zara!
Nick zaharra etortzen denean jo egingo dut.
Esango dizut zerbait.
Badakizu, behin Nick zaharra jo egin nuen.
ate atzean ezkutatu nintzen.
Eta komuneko estalkia hartu nuen.
tapa bat bazuen, gelako gauzarik astunena zen.
Eta sartu zenean, buruan hautsi nion.
Baina akats bat izan nuen.
Atea itxi zuen eta heldu zidan eskumuturretik.
Eta horregatik daukat orain mina.
itxaron ahal dugu lokartu arte, eta hil.
Bai, ahal dugu, baina ...
Jack, entzun, orain aukera bat daukagu.
Ia ez gara konturatu, baina aukera bat daukagu.
Beraz, lagunduko didazu?
Nick zaharra engainatzen lagunduko didazu?
Ez dut ulertzen.
Aurpegia berotuko dizut eta Nick zaharrak ospitalera eramango zaitu furgonetan.
Gaur gauean izango da, Jack.
Nick zaharrari esango diogu argindarra moztu zuenez hotza izan duzula eta sukarra duzula.
Bihar, mesedez!
Ez, zure ama naiz, beraz, batzuetan, nik esaten dudana egin behar duzu.
Ados, gaixo itxura egin behar duzu.
Gelditu hemen, ezin zara mugitu, oso ahul zaude, badakizu?
Zertan ari zara?
Zertan ari zara?
Sentitzen dut, pixka bat gaixo jarriko zaitut.
Beno, ados, erakutsi zer daramazun.
Erakutsi oharra, poltsikotik atera behar duzuna.
Goazen, ospitalera heldu eta ...
Erakutsi!
Zer da hori?
Sartu poltsikoan.
Beno, dena ongi egongo da, indartsua zara.
Ongi?
Goazen.
Dena ongi egongo da.
Jack gaixorik dago.
Hotz handia zegoen.
Zeure errua da.
Ezin izan dut berotu eta orain sukarra du.
Eman lasaigarri bat edo zerbait.
Saiatu naiz baina botatzen ditu.
Zer moduz zaude?
Jainkoarren, sutan dago.
Pasatuko zaio, indartsua da.
Baina ... bost urte ditu, deshidratatuta dago, sukarra dauka.
Dardarka ari da, antibiotikoak behar ditu.
Isildu eta utzi pentsatzen.
Ongi da, zerbait ekarriko diot bihar gauean.
Ez, oraintxe eraman behar duzu larrialdietara.
Aterako naiz?
Ez honetan.
Ongi da.
Gogoratzen duzu Edmondek adiskidea zakutik atera zuen?
Ezkutatu zuen.
Eta gero bera sartu zen zakuan.
Eta ez zen mugitu zaindaria joan arte.
Horixe egingo duzu zuk.
Ze ...
Hildakoaren itxura egingo duzu
Biltzen.
Egon geldi.
Bilduko zaitut alfonbran, horrela Nick zaharrak ez zaitu ikusiko.
Ez du ikusiko bizirik zaudela.
Robot bat bezala.
Dardaraka hasi gabe.
Eta horrela jakingo dugu Nick zaharra gidatzen ari dela.
lanpetuta dagoela esan nahi du eta salto egiteko denbora dela.
Ez duzu soinurik egingo.
Eta ni hantxe egongo naiz zurekin zure buruan garai guztietan.
Nick zaharra etorriko da, alfonbran hartuko zaitu eta kanpora.
Bere furgonetan jarri
Eta leku bat bilatuko du zu... zera ... zu oheratzeko.
Baina dena ongi egongo da.
ze zu askatuko zara eta ihes egingo duzu.
Jarri eskuak horrela.
Ados, hainbeste buelta ez, horrela azkarrago izango da.
Ongi.
Ongi da.
Furgoneta, mugitu, jauzi, korrika.
Jauzi.
Jauzi egin "STOP" ikusten duzunean, furgoneta gelditzeko dagoenean.
Oihu egin norbait ikustean.
Esaiozu "Nire ama Joey Niousam da"
Nori?
Edonori, ikusten duzun lehen pertsonari.
Benetako pertsona bat izan behar da?
Eta Nick zaharra konturatzen bada?
Ez da konturatuko.
Eta hortz txarra?
Hemen da, ez galtzeko.
Ikaragarria zara.
Asko gustatuko zaizu.
Zer?
Mundua.
hamakadun etxea,
Amona eta aitona.
Eta zu?
Bai.
Jarri zurrun.
Zertan ari zara?
Okerrago jarri da gauez.
Ez da esnatu.
Hara...
Neska gaixoa.
Ados, lasaitu, utzi pixka bat ikusten.
Zerbait bururatuko zait.
Leku polit batera.
Ezin da hemen izan, sentituko dut.
Zuhaitzak, zuk diozuna.
Zin egin behar didazu ez duzula begiratuko zure begi nazkagarri horiekin.
Zin egidazu ez duzula begiratuko!
Zin egiten dut.
Zoaz.
Begiratu hormara ... furgoneta.
Mugitu.
Jauzi.
Jainkoa.
Puta halakoa.
Boumer!
Sentitzen dut, bat-batean zeharkatu da.
Benetan, sentitzen dut.
Zergatik ez zara zeure kontuetan sartzen?
Zatoz hona, eseri.
Aizu, laztana.
Furgoneta gorri batean, tipo batek hartua zuen.
Kaixo.
Jack.
Ozenago hitz egiten ahal duzu?
Ongi.
Beraz ...
Beste izen bat duzu ...?
Jack?
Beno, ados.
Zenbat urte dituzun esango didazu?
Ongi da.
Orain.
Esango didazu non bizi zaren?
Zergatik ez dugu deitzen adingabeak babesteko bulegora?
Eta zure ama, Jack?
Ama.
Ez dut gogoratzen.
Non dago Mama orain?
Jack, non dago gela hori?
Furgonetako gizona zure aita da?
Zer da hori, Jack?
Amaren zati bat.
Eskerrik asko, Jack, ongi egina, Oso ongi egin duzu.
Jack, zerbait ezagutzen duzu?
Jack, zerbait?
Espazioa.
Ez.
Entzun, atetik ateratzean ...
Seguru sekta batekoa dela hortza, ile luzea.
Ba al dago argirik zure gelan?
Beno.
Gehiago aterako diozu esnatzean.
Hau orratz bat lastategian bilatzea da.
Beno, entzun Jack, Zergatik egin duzu jauzi furgonetatik?
Amak esan zidan nire buruan.
Jauzi egin gelditzen denean, baina ezin nuen.
Beno. orduan, zer egin duzu?
Zer egin duzu?
Hirugarren aldian.
Hirugarren aldiz gelditu denean dena dardarka hasi da.
Eta gero, bertan gelditu da.
Badakit, badakit.
Bulego nagusia, arretaz entzun, kokapena zaila behar dugu.
Baita satelite irudietan ere bilatu  furgoneta gorria sarreran.
Sinesgaitza.
Ongi egin duzu, Jack.
Gelditu barruan.
Dena ongi egongo da, Jack, lasaitu.
Barruan da.
Ez dut uste.
Ama!
Ama!
Ama!
Ama!
Ama!
Ama!
Ohera joan gaitezke?
Bai.
Laster lo egitera, nonbaitera eramango gaituzte.
Ez, baina ohera ...
Gelan.
Ama, ama!
Egun on, loti hori.
Denbora asko neraman noiz esnatuko, azkenean lokartu naiz.
Beste planeta batean gaude?
berean baina beste leku batean.
Hau da  ospitale bateko gela bat.
Benetan gaixorik gaude edo itxura egiten ari gara?
Ez gara gaixorik, alderantziz baizik.
Zenbat denbora egongo gara hemen?
Ez hainbeste.
Amonak ikusi gintuen bart, eta etxera joango gara ongi gaudela ikusten dutenean.
Eta aitona?
Kanpoan lanean ari zen, baina etxera dator hegazkin batean.
Lehen pixa egin dut, barkatu.
Ez du axola.
Kaixo?
Bai.
Oraintxe.
Bai, primeran.
Ekarri ahal dituzu 20 minututan?
Ongi, eskerrik asko.
Aupa
Ongi.
Igandeetako oparia?
Opari asko egongo dira, ez soilik igandeetan.
Ama, non dago bainugela?
Ez dago dutxa bat, gehiago zipriztintzen du.
Jack, zatoz hona.
Horiek gu gara.
Ama, berak aurkituko gaitu?
Ez.
Inoiz ez gaitu aurkituko.
Zatoz.
Bainua ohera joan aurretik, araua da.
Etorri nahi duzu?
Ama, atea jotzen ari da.
Ongi da.
Ongi da. zatoz.
Kaixo, Jack.
Zer moduz zaude?
Ni Mittal doktorea naiz, eta zu lotan zinen goizean pasatu naizenean.
Gosez egon behar duzu.
Gosaltzeko zerbait prestatuko dizut.
Begira zer dugun hemen, krepeak eta fruta.
Ikus dezagun ...
Krepeak.
oso gozoa dago.
Oso gozoa.
Probatu nahi?
Beno,
Gauza batzuk ekarri dizkizut.
Erosoago ibiliko zara kanpora joan behar izanez gero.
Eta eguzkitako krema, harentzat batez ere.
Badira airean germen asko, ohitu arte behintzat.
Eta nire lankideak agindu dizu ... hau eskumuturreko minarako, ebakuntza egin arte.
Eta hori lo egiteko.
Eskerrik asko.
Goazen, Jack, Krepea dastatuko dugu.
Pentsatzeko denbora izan duzu gaur goizean hitz egin dugunaz?
Bai, pentsatzen aritu naiz, eskerrik asko, baina ...
Bakarrik etxera itzuli nahi dut.
Ongi.
Gertatu den guztiarekin, benetan ...
Garrantzitsuena izan da handik atera duzula plastikozkoa den bitartean.
Zer esan duzu Jack?
Benetakoa dela, ez dela plastikozkoa dio.
Arrazoi duzu, Jack.
Benetakoa zara, eta oso ausarta.
Aita!
Sentitzen dut, ezin izan dugu gehiago itxaron.
Ez du axola, ez kezkatu.
Kaixo, Jack, eskerrak gure alaba salbatzeagatik.
Munduan egon naiz 37 orduz.
Ikusi ditut krepeak eta eskailerak.
Eta txoriak, eta leihoak eta ehunka auto.
Hodeiak, polizia eta sendagileak.
amona eta aitona.
Baina Amak dio jada ez direla hamakadun etxean bizi.
Amona orain Leo lagunarekin bizi da.
Sentitzen dut.
Ikusi dut jendea aurpegi ezberdinekin, eta jende asko hizketan aldi berean.
Konfirmatu dute gizon bat atxilotua izan dela...
Mundua telebistako planeta bat bezalakoa da, guztiak aldi berean.
Beraz, ez dakit nora begiratu eta zzer entzun.
Bakarrik etxera joan nahi dut.
Badira ateak eta ate gehiago.
Eta ate bakoitzaren atzean beste zerbait.
eta beste irteera batzuk.
Eta gauzak pasatzen, eta pasatzen eta pasatzen ari dira.
inoiz ez gelditzeko.
Gainera...
Mundua beti aldatzen da, argitasuna eta beroa.
Eta badira germen ikusezinak nonahi flotatzen.
Txikia nintzenean, bakarrik gauza txikiak zeuden.
Baina orain bost urte ditut eta dena dakit.
Niousam andereñoa, Channel 5.
Ez kezkatu, aspertuko dira laster.
Atzeko aldea ongi babestuta dago.
beharrezko neurriak hartu ditugu.
Beraz, gortinak itxita egonez gero...
Kanpoan nago, ezer behar baduzu.
Ongi, eskerrik asko.
Aita oraindik abokatu batekin hitz egiten ari da.
Zapatak kendu nahi dituzu?
Goazen behera.
Ongi da, poliki-poliki.
Leo gure laguna izan da zure ama txikia zenetik.
Jack.
Jack, zerbait edan nahi duzu?
Jack,
Amonak galdera egin dizu, Zerbait nahi duzu?
Gose zara?
Zukua.
Zukua nahi du.
Badakizu, amonak galdetzen dizunean berari erantzun ahal diozu.
Ama, zer dira horiek?
Jostailuak, zure opariak.
Jendea oso pozik dago ... etxera onik itzuli garelako.
Jendea?
Jendea bakarrik.
Non dago hamakako izozkia?
Ez dakit, gero begiratuko dugu.
Badaezpada ere.
Txakur bat duzu?
Leoren txakurra da, Seamus.
Lagun baten etxean dago, hiritik kanpo.
Zer?
Abokatuak esan du deklaratzea espero dutela, baina epaiketa izan behar dugula.
Guztia sartu nahi zuen, baina,
Argitu nion ez dela inolako kontakturik egongo.
Barkatu, barkatu.
Laztana, zerbait nahi duzu?
Edo zerbait egin nahi duzu ...?
Ia baduzu.
Goazen.
Bai.
Hau zure amaren gela da, Jack.
Agian bihar moztu ahal dugu ile hori, zer uste duzu, Jack?
Hori egia da.
Bere indarra dela dio.
Bai.
Sagarra da, sagarrak gustatzen zaizkizu.
Zer esaten da?
Eskerrik asko.
Badakizu altuago ere esan ahal duzula.
Eskerrik asko.
Leo?
Jan poliki, ados?
Ohera joango naiz.
Zerbait gaizki?
Egun luzea izan da.
Ez da beharrezkoa orain honi buruz hitz egitea.
Mesedez!
Bai, aita, hitz egin behar dugu.
Begiraiozu.
Aita.
Aita.
Sentitzen dut.
Sentitzen dut, ezin dut.
Non dago aitona?
Bolada batez etxera itzuli da.
Jostailuekin aritu nahi duzu?
Bai, hori ni naiz.
Eta Stacy Benton,
Heather Noel eta Laura Sullivan.
errelebo talde batean ginen.
Ni azken erreleboa nintzen, Oso azkarra nintzen.
Korrikalariak ginen.
Korrika benetan?
Zelai batean.
Horixe.
Jack, urrundu leihotik.
Jack?
Estrategiaren bat ere pentsatu behar dugu... prentsarekin
Ez, ez gaude prest horri buruz hitz egiteko.
Ulertuta.
Etorkizunean gastuak izango dituzue.
eta elkarrizketa bat prime-orduan oso ongi ordaintzen dute.
Ama, zenbat denbora izango gara hemen?
Orain hemen bizi gara, Jack.
Hori bakarrik esan ahal dizut.
Seguru Nancyk gehiago dakiela.
Deitzeko esango diot.
Zer egin behar dut orain ...?
Hemen inguruan inor balitz ... jolasteko edo ... nirekin hitz egiteko.
Ezetz uste dut.
Oso gose naiz.
Bai, uste dut zerbait gozoa dagoela sukaldean.
Ikus dezagun ...
Ez nekien esna zinela.
Oso gozoak, ezta?
Niri ere gustatzen zaizkit.
Apur bat gozoa, baina oso ona.
Benetan baduzu txakur bat?
Bai.
Seamus izena du.
oso txikia, eta ez da oso azkarra.
Ezagutu beharko duzu.
Eskua emango dizu.
Lucky izeneko txakur bat izan nuen.
Gelan bizi zen.
Zer dugu hemen, hodeiak zeruan?
Ez.
Itxura oneko eguna ematen du.
Horietatik zein zara zu?
Hau?
Eta beste hori, nor da?
Tipo horrek odola ikusten du izotz azpian, eta murgildu nahi du.
Ongi da, ez kezkatu, utzi atsedena hartzen.
Benetan, arte lan hori bukatuta ikusi nahi dut.
Ulergarria da Denbora beharko du ongi egoteko.
Zenbat denbora darama hemen, 10 egun?
Jack, joan behera, mesedez.
Orain.
Jack!
Zatoz hona.
Begira, jostailu horiek guztiak dituzu.
Ez dut nahi.
Edozein zoriontsu litzateke horiek izanda, eta zuk ezta ukitu ere.
Horrela jarri behar duzu, Begira nola egiten dudan?
Orain saiatu zu.
Dibertigarria da?
Jack.
Zerbait esan ahal duzu?
Jack!
Benetako zerbaitekin jolastu behar du.
Kezkatzen nau denbora guztia telefonoarekin egoteak.
Ez diot nire telefono uzten, beraz,
Ederki.
Bera zerbait konektatzea nahi dut.
Joey.
Joey, oso ongi egiten du.
Ez dakit zer gertatzen zaidan.
Zoriontsu izan behar duzu.
Medikuak ez zuen hori esan, ez dakizu zer esan zuen ...
Elkarrizketa pertsonal bat izan zelako.
Ezinezkoa da orain zurekin hitz egin.
Sentitzen dut!
Ez duzu ideiarik ere buruan zer dudan.
Tira, esan niri
Neuk galdetu dizut.
Eta gero, zer, beti ikusiko nauzu horrela?
Joey, begiratzen dizudanean nire alaba ikusi dut.
Zuk ez nauzu behar.
Ongi zaude ni gabe.
Nola esan dezakezu hori?
Zer uste duzu, bakarrik zure bizitza izorratu dutela?
Ba, horixe uste dut, hain zuzen ere.
Nola sentituko zinateke norbaitek Jack eramango balu?
Begiraiozu!
Beraz pentsatu beharko zenuke.
Ez esan nola zaindu nire semea.
Barkatu ez banaiz jada neska zintzo bat.
Egon hor, Jack.
abokatua deituko dut.
leku hau gorroto dut.
Nola izango da hitzaldia, oinez?
Jakin ezazu zuk agintzen duzula.
Beraz, zuretzat erosoa bada, horretaz hitz egingo dugu.
Ez bazara eroso, esan eta beste galdera bat egingo dugu.
Nire abokatuak dio horixe esango zenukeela.
Filmatzen
Noizbait pentsatu zenuen ez zenuela berriro zure etxea ikusiko?
Espero nuen...
Eta zure haurtzaroko gauzetan pentsatzen zenuen?
Argiak berotzen dira.
Zuri entzutean inpresioa izan dut batzuetan zera sentitzen zarela ...
Jainkoa zutaz ahaztu izan balitz bezala.
zeure buruaz beste egitea pentsatu zenuen, bakarrik ihes egiteko.
Ongi naiz, zapia pasatuko didazu?
Noski, zapi bat ekarriko diozue, mesedez.
Zer iruditzen hurrengo galdera egiten badugu?
Zapia aulki azpian gorde dezakezu.
Bai.
Orduan,
Jack jaio zenean ...
Hain polita zen, eta ... bakarrik nekien seguru eduki behar nuela.
Jakina, jakina.
Jack koskortzen denean, bere aitari buruz hitz egingo diozu?
Jack ez da harena.
Ez.
Ez.
Aita bat bere semea maite duen gizona da.
Hori egia izaten da, errealitatean, baina ..
Jack nire zati bat besterik ez da.
Jaio zenean, nonbait pentsatu zenuen ... galdetzea zure bahitzaileari Jack handik ateratzeko?
Eramateko?
Beno, ospitale batera,
Utzi nonbait, bertan topatuko zuten.
Zergatik egingo nuen hori?
Jack libre izateko.
Hori litzateke azken sakrifizioa, eta ulertzen dut, baina noizbait pentsatu zenuen haurtzaro normal bat izan zezakeela?
Baina harentzat hori zen onena?
Ama?
Ama?
Ama!
Hemen nago, laztana.
Agur.
Esan?
Kaixo.
Nor da?
Esnatuta.
Jack!
Etorri.
Norbaitek zurekin hitz egin nahi du.
Jack, Jack?
Oraindik ezin dut.
Etorri orain!
Laster itzuliko naiz, baina hemen egon behar dut pixka batean.
Nik aukeratuko dut, bion partetik aukeratuko dut.
Jack?
Hainbeste leku daude munduan.
Denbora gutxiago dago zabaldu behar delako ... leku guztietan egon ahal izateko, gurina bezala.
Denek esaten dute "azkar, joan behar dugu"
"Mugitu!" "Bukatu oraintxe!"
Beraz, estralurtarrek atzera bidali zuten.
Eta hautsi zuten.
Tira.
Ongi zaude?
Beno, ongi, hau arinagoa da.
Ongi da.
Erosketan ibili zarete ...
Pastelak egiten ari gara.
Benetan?
Batzuetan haren falta dut.
Eta ez zen txikiegia?
Eta ama beti zegoen han.
Nick zaharra etortzen zenean.
Ama ikusi nahi dut.
Bai, badakit.
Bakarrik egon behar du bolada batean.
Jack, hor bada bat, ezagutu nahi zaitu.
Jack, garbitu eta ikusiko dugu.
Jack, hau Seamus da.
Laztandu nahi duzu?
Begira, lasterka bada, zoriontsua da.
Poztuko da?
Bai, pozik sentituko da, Saiatu.
Mugitzen ari da.
Amona?
Nola?
Berak nik baino behar du indarra.
Bidali nahi diot, edo zuk eraman.
Ongi da.
Ederki!
Ongi egingo dugu, denbora asko daramat ile hori moztu nahian...
Goazen.
Zure amari ilea mozten nion, eta zure aitonari.
Espero dut oraindik jakingo dudala.
Uste duzu funtzionatuko duela?
Nire indarra eman ahal diot?
Jakina.
Denok elkarri laguntzen diogu indartsu izaten.
Inor ezin da indartsua izan bera bakarrik.
Zuk eta zure amak elkarri lagundu zenioten
Zuk eta biok, eta Leok.
Denok indar bera dugu.
Horrela uste dut.
Has gaitezen
Prest al zaude?
Ez mugitu.
Begira, ikusten?
Ikusten?
Gustatzen?
Xanpua ezin zait begietan sartu.
Hor duzu eskuoihal bat, behar baduzu.
Zati hau onena da.
Zer ona.
Ikus dezagun.
Bai.
Maite zaitut, amona.
Maite zaitut, Jack.
Sentitzen dut, Jack.
Ez da ezer gertatzen.
ez egin berriro inoiz.
Ados.
Dagoeneko hobea zara?
Bai, pixka bat hobea.
Amonak hau ekarri dit.
Hobea izaten lagundu dit.
Salbatu nauzu.
Berriro.
Ez dago gehiago, sentitzen dut.
Ongi da.
Ez naiz ama ona.
Baina ama zara.
Banaiz.
Banaiz.
Aaronekin jolastera noa, nire laguna da.
Ongi da.
Lau nituenean ez nekien mundua existitzen zela.
Eta orain, ama eta biok betiko biziko gara bertan  hil arte.
Hau kalea da hiri batean, herrialde batean Amerika izenekoan.
Lurra planeta urdin eta berdea da, beti bueltaka eta ez dut ulertzen zergatik ez garen erortzen.
Gero ere kanpoko espazioa da,
Eta inork ez daki non dagoen paradisua.
Eta amak eta biok erabaki dugu, nola ez dakigun zer nahi dugun, denetarik probatuko dugula.
Hainbeste gauza daude hemen.
ze, batzuetan beldurra ematen du, baina hori ongi dago.
oraindik zu eta ni garelako.
Gela berriro ikusi ahal dugu?
Jack.
Bakarrik bisita bat.
Kontuz non zapaltzen duzun
Txikiago da orain?
Non dago dena?
Froga gisa hartu zuten.
Hemen izan ginela frogatzeko.
Horregatik dago atea irekita.
Zer?
Ezin da gela izan, atea irekita badago.
Itxi nahi duzu?
Ez.
Jack, joan ahal gara?
Agur, landare.
Agur, aulki 1.
Agur, 2. aulkia.
Agur, aulki-mahaia.
Agur, armairua.
Agur, konketa.
Agur, sabaileihoa.
Ama, esan agur gelari.