# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura...
Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren... laguntzarekin egindako azpitituluak"
TRONU-JOKOA
Nola jakin dezaket diozun hori zarela?
Lannisterrei mendekua hartu nahi dio?
Nire ama, Joanna Lannister, hil nuen jaio nintzen egunean.
Nire aita, Tywin Lannister, hil nuen bihotzean gezia jaurtiz.
Inoiz izan den Lannister hiltzaile handiena naiz.
Beraz, gortean sartu behar zaitut zeure familia akabatu zenuelako?
Berorren gortean?
Berorren maiestatea, elkar ezagutu berri dugu.
Oraindik goizegi da berorrek merezi nauen jakiteko.
Borroka-hondarretara bueltatzea nahiago baduzu, esan ezazu.
Haur bati buruzko istorioa kontatu zidaten gaztetan, inoiz gogoratzen den ekaitz okerrenean jaio zena.
Ez zuen ez dirurik, ez lurrik, ez armadarik, izena eta babesle gutxi batzuk.
Gehienek, ziurrenik, euren onerako erabiliko zuten izen hori.
Bizirik mantendu zuten, lekutik lekura eramanez, maiz hil behar zuten gizonengandik hainbat ordutara baino ez.
Munduko beste ertzeko gerra-jaun bati saldu zutenean, amaitu zela zirudien.
Ondoren, urte batzuk geroago, ezagutzen dudan pertsona informatuenak... esan zidan diru, lur eta armadarik gabeko neska honek... nolabait hirurak lortu zituela oso denbora-tarte motzean, baita hiru dragoi ere.
Uste zuen mundu hobea eraikitzeko genuen azken aukera onena zela.
Gutxienez berori ezagutzeak merezi zuela uste nuen.
Eta zergatik merezi du zu ezagutzeak?
Zergatik galdu beharko nuke denbora zuri entzuten?
Ezin duelako mundu hobea berorrek bakarrik eraiki.
Ez dauka berorren ondoan lurra ezagutzen duen inor.
Berorren alde edo aurka dauden familien indar eta ahultasunak.
Oso armada handia daukat.
Eta oso dragoi handiak.
Hiltzea eta politika maiz ez dira gauza bera.
Erregearen Eskua izan nintzenean, nahiko lan ona egin nuen azkenarekin, kontuan hartuz... erregeak animaliak torturatzea nahiago zuela agintzea baino.
Are lan hobea egin nezake... izenaren mailako agintariarentzat.
Berori hori bada.
Beraz, aholkatu nahi didazu?
Ongi.
Zer egin beharko nuke harekin?
Bueltatzen bazen, hilko nuela agindu nuen.
Badakit.
Zergatik fidatu agindutakoa betetzen ez duen erreginaz?
Zuri buruz informatzen hasi zenean sir Jorah edonor zela ere, jada ez da gizon hori.
Ez dut inoiz ikusi edozertzat bizi den... eta bere senean dagoen gizonik honek berorrentzat bizi den moduan.
Berorrengatik hilko lukeela eta hilko litzatekeela dio, eta ikusi dudanagatik ez dago zertan zalantzan jartzerik.
Baina, hala ere, berori saldu zuen.
Bere saldukeria aitortzeko aukera izan al zuen?
Bai, aukera anitz.
Ez behartu zuten arte.
Berori jauresten du.
Uste dut maite duela.
Baina ez zion egia kontatu.
Ziur, egi ezatsegina, baina berorrentzako garrantzitsua.
Ez zuen uste nahikoa zuhurra izango zenik barkatzeko.
Beraz, hil beharko nuke?
Harentzat bizi direnak hiltzeak ez du deboziorik eragiten.
Eta debozioa eragin beharko du... debozio handia, Itsaso Meharraren beste aldean agindu nahi badu.
Baina ezin du berorren alboan izan egiten duenean.
Sir Jorah hiritik atera ezazue.
Aitortu ezazu.
Ene semea.
Utzi harekin...
Nire aurpegia ikusten duzun azkena izango da...
Zortzi urterekin, dirua eskatu nuen nire lehen ostra-ontzia erosteko.
Ontzia salduz, beste bi erosteko adina diru irabazi nuen.
Denbora behar izan nuen, baina ostra-gurdia erosi nuen.
Orain goizero ubideetara noa.
Arrain-saltzaile eta okinen aurretik pasatzen naiz.
Normalean Lhara ikusten dut, eguneko lehen bezeroa.
Orduan ezkerrerantz jotzen dut, Ilargi-bardoen kalerantz...
Ezkerrerantz jotzen dut, Trapuketarien kalerantz, salmenta gehienak han egiten ditudalako.
Lanna neska harrigarria da, oso langilea.
Aurpegi Anitzeko Jainkoari ondo zerbitzatuko dio.
Nola zerbitzatuko dio?
Hemendik aurrera ez du ezkerrerantz joko.
Eskuinerantz joko du, Trapuketarien Kaiara.
Zer ikusi?
Nola esan diezaioke batek hau neskari?
Zer ikusiko duen jakingo balu, ez legoke bidaltzeko arrazoirik.
Ostrak, txirlak eta berberetxoak!
Ostrak, txirlak eta berberetxoak!
Ostrak, txirlak eta berberetxoak!
Ostrak freskoak al dira?
Hiriko onenak.
Ez zenioke agure bati gezurra esango, ezta?
Nire hemezortzigarren bidaia da.
Guztietatik bueltatu naiz orban bakar bat gabe.
Ezin dut.
Hartu behar duzu, hiru seme-alaba ditut.
Gizona jokalaria da.
Ontzia helduko dela apustu egiten du.
Apustu bitxia da kapitainarentzat.
Irabazteko modu bakarra bizitza galtzea da.
Beraz, zergatik egingo luke kapitainak apustu?
Neskak bati esaten dio ikusi duela.
Kapitaina hiltzekotan, gizon argalak dirua ordainduko dio familiari.
Baina agian apustulariak galtzen du eta ez ordaintzea erabakitzen du.
Emakume alargun batek eta bere seme-alabek... zer egin diezaiokete gizonak dirua hartzen badu?
Norengana jo dezakete?
Aurpegi Anitzeko Jainkoarengana.
Esan zenidan ez zenekiela zer ikusiko nuen portuan.
Batek ez zekien neskak zer ikusiko zuen eta zer ez.
Lanna izeneko neska portura bueltatuko da.
Apustularia zelatatuko du.
Hari buruz bere buruari buruz dakien adina ezagutuko du.
Eta ondoren, zer?
Opari bat gizon argalarentzako.
Ez dago prest.
Beharbada bai, beharbada ez.
Eta ez badago?
Berdin dio Aurpegi Anitzeko Jainkoari.
Epaiketa laster izango da.
Txolarre gorenak zure aurkako kasu sendoa aurkeztuko du.
Ze kargu?
Gorputzez izatea, saldukeria, inzestua,
Jakina.
Kezkatzen nau Fedeak ez jarraitzea... koroak jarraitzen dituen froga-irizpideak.
Barkatu esateagatik, baina askotan sinestea arrazoiaren heriotza da.
Aurrerago esan bazenu...
Berorren maiestatea, Pycelle Maisu Handiak... berorren osaba Kevan ekarrarazi du Casterly Harkaitzatik...
Esaiozu harekin hitz egin behar dudala.
Bisitatzera etor zedin erregutu nion, baina ez zuen nahi.
Eta nire semea, erregea?
Zuk bisitatu banazakezu, ziur erregeak...
Berorren eta Margaery erreginaren atxiloketekin, erregea ez dago ondo.
Bere ganberan geratzen da, eta askotan ez du janaria ukitzen.
Harekin hitz egin behar duzu.
Esaiozu etortzeko, bere ama ikustera etor dadin.
Ezin naiz hemen geratu.
Bide bat dago, berorren maiestatea.
Irteteko bidea.
Aitortzea?
Neuk sortu nuen.
Ezerezetik sortu nuen.
Ez naiz belaunikatuko plebeio oinuts baten aurrean... barkamena eskatzeko!
Agur, ene erregina.
Lanak jarraitzen du.
Zergatik?
Zergatik kontatu zenion, Kirastu?
Zu laguntzen ari nintzen.
Inoiz ez da izango.
Theon Greyjoy ihes egiten saiatu zen.
Maisuak jakin zuen.
Dena daki.
Ehizatu eta harrapatu zuen, eta gurutze batera lotu zuen, eta zatika moztu zuen,
Theon ez geratu arte.
Ongi.
Zugatik ez balitz, oraindik familia izango nuke.
Ramsayk egindako egin ahal banizu, orain eta hemen, egingo nuke.
Guztia merezi nuen.
Kirastu izatea merezi nuen.
Gauza izugarriak egin nituen.
Robben aurka egin nuen.
Neguondo hartu nuen.
Esaidazu zergatik Bran eta Rickon... hilda dauden, zeuk oraindik arnasten duzun bitartean.
Esaidazu aurpegira, Theon!
Ezin izan nituen aurkitu.
Bi baserri-ume ziren.
Hil eta erre nituen inork jakin ez zezan.
Ez zenuen?
Theon ez, Kirastu!
Esploratzaileek diote gehienez 6000 gizon dituela.
Hala ere, erdia baino gehiago zaldiz doa.
Oso altu egiten al dute salto Stannisen zaldiek?
Harresiak guztiz konpondu ditugu.
Ateak sendotu ditugu.
Sei hilabeterako janaria daukagu.
Setiorako inoiz egon zitekeen baino askoz prestatuago gaude.
Orain itxaron behar dugu izoztu, gosez hil eta matxinatu arte.
Ez zaude ados?
Stannis ez da Iparrekoa.
Zeu bai, aita.
Aukera galtzen ari zara Iparreko jendeari erakusteko...
Boltondarrek hegoaldekoak nola tratatzen dituzten erakusteko.
Stannisek ze borroka-mota izango den erabaki arte.
Geuk lehenago eta gogorrago jotzea, eta beleentzako orritsa uztea.
Komandante azkarrek ez dute defentsa abantailatsua uzten.
Harresien atzean gauden heinean, ezin gaitzakete ukitu.
Gainera, hainbeste elur dago, ezen ezingo genuke... armada bat haiengana bidali nahi izango bagenu ere.
Ez dut armada bat behar.
Hogei gizon on behar ditut.
Beraz, erabaki duzu?
Zure zerbitzua merezi dudan?
Berorrek erabaki du hilko nauen?
Ziurrenik aukera zuhurrena da.
Badakit zergatik uste duen hori.
Berorren aitak egingo lukeena da.
Zer egingo luke zure aitak?
Uste dut nahiko argi utzi zuela hilda nahi ote ninduen.
Horregatik hil zenuen?
Noizbait, berorrek ni ez hiltzea erabakitzen badu, aita zergatik hil nuen kontatuko diot.
Eta egun horretan, heltzekotan, askoz ardo gehiago behar izagno dut.
Badakit nire aita zer zen.
Zer egin zuen.
Badakit Errege Eroak ezizena merezi zuena.
Beraz, hemen gaude, bi aita izugarriren bi seme-alaba izugarri.
Zergatik bidaiatu zenuen hain urrun norbait izugarria ezagutzeko?
Bereak are izugarriagoak izatea eragozten duen mota.
Borroka-hondarrak berrireki nituen.
Nire agindupean, hilketa berriz ere ikuskizuna izango da.
Bai, hori zuhurra izan da.
Eta gorroto duzun norbaitekin ezkonduko da on gorenagatik.
Harrigarria.
Ene ahizpa gorroto zuen norbaitekin ezkondu zen baita, baina ez zuen aukeratu, eta ez on gorenagatik.
Azkenean hil zuen.
Agian ez gara horretara helduko.
Beharbada Varys zuri buruz zuzen zegoen.
Varys?
Berorrengana etor nintezen konbentzitu ninduena da.
Nire bidaiakidea izan zen sir Jorahk postua kendu arte.
Jorahk nire sekretuak saldu zizkion Varysi.
Hogei urtez, Armiarmak ni aurkitu eta hiltzeko misioa ikuskatu zuen.
Bizirik irauteko egin beharrekoa egin zuen.
Beste gauza asko egin zituen baita, egin behar ez zituenak.
Uste dut hari esker ez zuten berori sehaskan hil.
Mundu osoan fidatzen naizen pertsona bakarra izan liteke.
Nire anaiaz aparte.
Nire aita hil zuen anaia?
Horixe.
Beharbada hilko zaitut, hala ere.
Erreginaren pribilegioak.
Bizitzari uko egin nion...
Varysek konbentzitu ninduen arte berorrek bizitzea merezi zuela.
Lepoa mozten badit, tira, nire azken egunak interesgarriak izan ziren.
Ez zaitut hilko.
Ez?
Esaldi osoak osatu ditzakezun heinean.
Burdinazko Tronua.
Beharbada beste zerbait nahi beharko luke berorrek.
Txantxak nahi izatekotan, bufoi bat eskatuko nuke.
Ez naiz guztiz txantxetan ari.
Munduan Mendebaldea baino gehiago dago.
Zenbat ehundaka mila bizitza hobetu ditu hemen?
Agian hemen on handiena egin zenezake.
Borrokatu nuen Esklaboen Badian jaiotako umeek... ez zezaten jakin zer den erosia edo saldua izatea.
Borroka hori hemen eta haratago jarraituko dut.
Baina hau ez da nire etxea.
Etxera bueltatzean,
Demagun, eskuzabalak izanik, hori gertatuko dela.
Hemen, Esklaboen Badian, herri xehea berroren alde dago, herri xehea baino ez.
Nolakoa da hori?
Aberatsak gabe agintzea?
Targaryen etxea akabatuta dago.
Berorren odola duen inor ez dago bizirik zeure alde egiteko.
Starkak ere hilda daude.
Geure bi aita izugarriak arduratu ziren.
Geratzen diren Lannisterrek ez dute inoiz ez zure alde egingo.
Stannis Baratheonek ezta.
Tronua eskatzeko oinarritzen da berorren legitimotasun ezan.
Beraz, Tyrellak geratzen dira.
Ez da ezinezkoa, baina ez da nahikoa.
Lannister, Targaryen, Baratheon, Stark, Tyrell.
Guztiak gurpileko erradioak dira.
Hau goian dago, orduan bestea, orduan bestea, eta horrela beti, lurrean daudenak zanpatuz.
Amets ederra da gurpila gelditzea.
Ez da hori amestu duen lehena.
Ez dut gurpila geldituko.
Gurpila suntsituko dut.
Irabazlea erreginaren aurrean borrokatuko zela esan zenuen.
Irabazi nuen.
Hondar Handian irabazten badut, zenbatean saldu nazakezu?
Gizon librea zara.
Edonora joan zintezke.
Zergatik bueltatu zara?
Harengatik borrokatzen utzi iezadazu... eta zurea izango naiz.
Egarri?
Aitortu.
Hemendik aterako naiz, laster, ikusiko duzu.
Edo imajina daitekeen modu izugarrienean hil zaitzaket.
Hemen egiten dudan gauza bakarra zu hiltzeko... modu izugarriak imajinatzea da.
Min egiten du?
Ez.
Ongi.
Zer moduz zaude?
Ez ninduten ni aurpegian jo.
Ulertu nauzu.
Ondo.
Beldur zara?
Sartu.
Gertatutakoa entzun dut.
Ez kezkatu.
Gose egongo zinela imajinatu dut.
Mutiko jatorra zara.
Zerbait galdetu nahi nizun.
Denbora badaukazu.
Sam txikia zaintzera noa.
Tira, zertan lagundu zaitzaket?
Etxelatzera joan da basati horiek guztiak salbatzera.
Basatiek nire gurasoak hil zituzten.
Nire herrixkako guztiak hil zituzten.
Eta sarraskitu ginduten.
Zergatik salbatzen ari da?
Basatiak pertsonak dira.
Geu bezalakoak, onak eta txarrak daude.
Lagundu diona, bizar ilegorriduna, nire herrixkako erasoaren burua izan zen.
Hildakoen armada ikusi dut.
Ibiltari zuriak ikusi ditut.
Gugana datoz, bizidun guztiongana.
Garaia denean, izan dezakegun pertsona guztiak behar izango ditugu.
Eta basatiei harresia zeharkatzea uzten badiegu... eta lotan gauden bitartean lepoa mozten badigute?
Jon arriskatzen ari da, baina egin behar du.
Bestela ez dugu aukerarik izango.
Batzuetan gizon batek erabaki latzak hartu behar ditu.
Besteen ikuspuntutik okerran diruditen erabakiak, baina badakizu epe luzean zuzenak izango direla.
Ez zaitez kezkatu.
Jonengatik kezkatzen urteak eman ditut.
Beti bueltatzen da.
Biratu!
Nirekin fidatzen zara, Jon Elur?
Inozoa egiten nau horrek?
Orain inozoak gara batera.
Hezurren Jauna.
Aspaldiko.
Azkenengon ikusi zintudanean, beletxoa zeure presoa zen.
Horri gerra deitzen diozu?
Iparrak ikusi duen gerra handiena...
Hegoaldeko errege batek txikituta.
Nagusiak bildu behar ditugu.
Hitz egiteko leku lasaia aurkitu.
Ez dituzu aginduak ematen.
Ez dut agindurik eman.
Zergatik ez zaude kateatuta?
Ez da nire presoa.
Aliatuak gara.
Saldu madarikatua!
Beleen alde borrokatzen duzu orain?
Ez dut beleen alde borrokatzen.
Ez gara borrokatzeko etorri.
Hitz egiteko etorri gara.
Egia al da?
Zeuk eta bele galantak asko hitz egiten duzue.
Eta hitz egiten amaitzen duzuenean, belaunikatzen al zara hurrupada egiteko?
Nagusiak bildu eta hitz egingo dugu.
Jon Elur dut izena.
Gaueko Jagoletzako Lord Komandantea naiz.
Gaur ez gara lagunak bilakatuko.
Ez gara lagunak izateaz ari.
Bizirik irauteaz ari gara.
200 metroko harresia jartzeaz zuen eta kanpoan dagoenaren artean.
Gu kanpoan uzteko eraiki zenuten harresi hori.
Noiztik axola zaie beleei bizi dugun edo ez?
Normalean ez litzaiguke axola, baina ez da garai normala.
Ibiltariei ez zaie axola gizaki bat herri librea edo belea den.
Haientzako gauza bera gara, bere armadarentzako haragia.
Baina elkarrekin garaitu ditzakegu.
Ez da trikimailua.
Batuko direnentzako oparia da.
Dragoibeira.
Gaueko Jagoletzako gizon batek ibiltari bat daga batez hil zuen.
Baina harekin fidatzen naiz.
Dragoibeirari buruzko istorio zaharrak daude.
Txakurrak bezain handiak diren izotz armiarmei buruzkoak baita.
Ikusi dugunaren ondoren, ez dituzu sinesten?
Zatozte nirekin eta arma hauek emango dizkizuet.
Mance Rayder ezagutzen nuen.
Ez zuen gerrarik nahi Gaueko Jagoletzaren aurka.
Bere jendearentzako, zuentzako bizitza berria nahi zuen.
Bizitza berri hori emateko prest gaude.
Non dago Mance?
Gezi bat jaurti nion bihotzera.
Aizue.
Aizue.
Aizue.
Proposatzen dut Lord Komandantea Gaztelu Beltzera bidaltzea... begirik gabe.
Aizu, zuetako inork ez zuen Mance hiltzen ikusi.
Neuk bai.
Geure armada suntsitu zuen erregeak, Stannisek, bizirik erre nahi zuen guri mezu bat bidaltzeko.
Jon Elurrek aurre egin zion ergel horren aginduari.
Bere gezia errukia izan zen.
Egin zuenak ausardia behar zuen, eta gaur hori behar dugu, ausardia, bakea lortzeko... belaunaldietan zehar hil ditugun gizonekin.
Aita, osaba eta bi neba galdu nituen... bele madarikatuen aurka borrokatzen.
Ez dut hildakoak ahazteko eskatu!
Neuk ez ditut nireak ahaztuko.
50 anai galdu nituen Mancek Harresia erasotu zuenean.
Baina eskatzen dizuet... zuen haurrengan pentsatzea.
Ez dituzte seme-alabarik izango ez bagara elkartzen.
Gau Luzea gertu dago, eta hildakoak badatoz.
Ez dago gelditu ditzakeen klanik.
Herri libreak ezin ditu gelditu.
Gaueko Jagoletzak ezin ditu gelditu.
eta hegoaldeko errege guztiek ezin dituzte gelditu.
Elkarrekin, guztiok, eta beharbada ez gara nahikoak izango, baina eutsi egingo diegu madarikatu horiei.
Bere erantzulea zara, Tormund?
Nire alabak baino galantagoa da, baina borrokatzen daki.
Gaztea da, baina agintzen daki.
Ez zuen Etxelatzera etorri behar.
Behar gaituelako etorri da, eta geuk hura behar dugu.
Neure arbasoek tu egingo lukete bele baten ondoan borrokatuko banu.
Neureak baita, baina demontre, hilda daude.
Ez naiz inoiz beltzeko gizon batekin fidatuko.
Baina zurekin fidatzen naiz, Tormund.
Bidea hau dela badiozu, zurekin gaude.
Hau da bidea.
Ni Tormundekin nago.
Hemen geratzen bagara, hilko gara.
Errege Belearekin, gutxienez, aukera bat daukagu.
Tormund.
Zuentzat eman nahi diguzun bizitza.
Zuentzat beira, Errege Bele.
Bere ontzian sartu bezain laster, lepoa moztuko dizuete... eta gorpuak botako dituzte Hozkirrien Itsasoko hondora.
Geure arerioa da.
Betidanik izan da.
Thenarrak gorroto ditut, demontre.
Mugi.
Kontuz ibili.
Ez naiz trebea zenbatzen.
Gehiegi uzten ari gara hemen.
Herri librea burugogorra da.
Badakizu zenbat denbora eman zuen Mancek guztiak biltzeko?
20 urte.
Eta neuk inoiz ezagutuko ditudan baino hobeto ezagutzen zituen.
Johnnak zainduko zaituzte, zuen arduraduna da.
Entzun egiozue.
Zuen atzetik noa, agintzen dizuet.
Tira.
Beste bat.
Ze arraiori ari zara so?
Prest!
Ateak itxi.
Ateak itxi!
Ateak itxi!
Lagundu!
Atea ireki, mesedez!
Geziak prestatu!
Lerroan jarri!
Tira, jaurtiozu!
Aurrerantz jo!
Duncan, lerroari eutsi!
Lord Komandantea!
Ontzira heltzen lagundu eta nigana bueltatu!
Askatu zaitez!
Ontzi horietako batean egon beharko zenuke!
Harresia zeharkatzen utziko diete zu han ez bazara ere?
Ez ezazu uste han izango zarela agindua betearazteko.
Zeharkatzen badute, guztiak hilko dira.
Gaueko Jagoletza, nigana!
Mugi!
Mugi!
Ez!
Zoaz!
Hartu dragoibeira.
Zatoz!
Kaka!
Azkarrago!
Azkarrago!
Mugi!
Mugi, goazen!
"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura...
Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren... laguntzarekin egindako azpitituluak"