# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Bai, zain neukaten baina deia galdu da.
Yonkersetik.
Hiriko alkatea.
K... bai.
Bai, lehenago ere deitu dut.
Gobernadoreak zinegotzi batzuk kaleratuko balitu, hiriak men egingo luke eta kontrola berreskuratuko...
Bai, jakina, itxaron egingo dut.
Cuomo gobernadorearen bulegora etengabe deitzen saiatu naiz, baina behin eta berriz errepublikarrekin pasatzen naute.
Etxebizitza publikoak defendatzera etorriko balira bezala... alkate demokrata bat salbatzeko.
Bai, egia da, dudarik gabe.
Baina Moynihan senadorea politikoki ausarta dela dakigu, eta uste dut Yonkersera etorriko balitz...
Esan Mariori badakidala badakiela... bufoi hauek kaleratzeko ahalmena duela... arau-huste, arduragabekeria, ez-egite eta askoz gehiagorengatik.
Eta adierazpen bat egingo balu...
Yonkersek epailearen agindua betetzearen alde dagoela esanez?
Bai, bai, paragrafo bat baino ez, zuzen jokatzen saiatzen ari garela.
Espero nuen Mario Cuomo... liberalentzako itxaropena izatea edonon.
Itxaropen pixka bat behar dut.
Samen S, Kiten K, O.
Odolbero honek etengabe deitzen duen O, laguntza eske dabilelako...
New Yorkeko estatuko partidu demokratikoaren barnean.
Ez naiz euren etxeetan egon, baina etxeraino lagundu diet.
Runyon Heightsen bizi dira.
Beraz, ez da arraza kontua?
Kezkatzen dute proiektuetan dauden droga eta delituek.
Spallone zinegotziak erakutsitako argazkiak ikusi dituzu?
Yonkerseko biztanle gehienen izenean hitz egiten duela uste dut.
Yonkerseko biztanleetako ozenetako bat bihurtu zara.
Ez dut udalbatzetara huts egiten, ezta komunitate batzarretara.
Yonkers salbatura batu nintzen...
Sand epailearengatik eta egiten saiatzen ari denagatik.
Etxebizitza publikoak hartu eta leku bakarrean jarri nahi ditu.
700-800 pertsona dira.
Eta besterik gabe botako ditu hemen.
Beraz, etxebizitzak eraikitzekotan, hemendik joango zinateke?
Hiri osoko bloke gogokoena da.
Benetan, nire senarrari esan nion ezin banuen adreilu-etxea izan...
Saint John's hiribidean, ez nuela etxerik nahi.
Benetan, ikusi nuen lehen unetik maitemindu nintzen.
Uste al duzu etor zitezkeen familiek... zeuk zurea ikusten duzun moduan ikus lezaketeela?
Hala izango balitz, Spallone zinegotziak ezingo luke... horrelako argazkiak erakutsi, ezta?
Hala balitz, ez lukete zertan lekualdatu, euren etxeak zainduko lituzkete.
Uste dut ezin direla bizimodu bateko pertsonak hartu... eta bizimodu desberdineko lekuan besterik gabe zanpatu.
Mulford Gardensen geratu gaituk senide batzuen etxean, baina nire senarraren amama duk, eta hura hil zuan, beraz, ezin gaitezkek geratu.
Familiarik al duzu Yonkersen?
Nire gurasoak Jerseyn bizi dituk.
Hemen bizi nauk orain.
Haurrarekin, lehentasuna duzu gure itxaron-zerrendan.
Baina oraintxe bertan ez daukagu ezer.
Ez Schoolen, ez Schlobohmen, ez Mulford Gardensen...
Larrialdietarako logela bat dugu Yorktown Heightsen,.
Non zegok hori?
Begira.
Zu, ni, pare bat haur korrika.
Hemendik lanera oinez joan ninteke.
Kongresuan ez banago, behintzat.
Orduan horrantz seinalatu beharko zenuke.
Hau bezalako zerbait erosi nahi duzu?
Zoratuta zaude?
Bai, ziurrenik.
Zatoz.
Yonkerseko hiri onena izan liteke.
Betidanik nahi izan dut horrelako etxe bat.
Amerikako alkate gazteena.
Zinegotzi bat baino ez nintzen.
Ez nuen hau bezalako etxea merezi izateko ezer egin.
Etxebizitzen aurka nengoen eta irabazi nuen, eta orain alde nago eta botako naute horregatik,
Beharbada merezi nuen, baina bizitzan lehendabiziko aldiz... zerbaiten alde zuzenean nago... eta guztiz bakarrik nago.
Inork ez dit lagunduko, ez udalean ez partiduan.
Ez Cuomok, ez Moynihanek, inork ez.
Zergatik ez ditu gobernadoreak Spallone eta besteak kaleratzen?
Ez dit ezta telefonoa erantzuten, ez du gaiaren inguruan ezer egingo.
Pertsonek etxe bat nahi dute.
Guztiontzat gauza bera da.
Zoratu gara honen inguruan, hiria porrot eginaraziko dugu.
Eta noizbait jendea bere senera bueltatuko da...
Eta irabaziko dut.
Eta inoiz baino hobeto aterako naiz honetatik.
Agian hemendik aterako naiz eta D'Amatoren aurka egingo.
Ez dakit.
Senatua jauzi handiegia dirudi, naina eserlekua Kongresuan gutxienez.
Bai, ezta?
Beharbada uste baino merkeagoa da.
Beharbada sorginduta dago.
Beharbada hilerri indiar baten gainean dago.
Kaka, beharbada Oscar Newmanen... ordezko etxebizitza-zerrendan dago.
Ama, ez dinagu ezetza onartuko.
Hau interbentzioa deitzen ziotena da.
Berrogeita zazpi urte ditiat, zuek biak hazi zaituztet... eta orain nire bizitzan interbenituko duzue.
Gobernuak laguntzaile bat ordainduko din.
Eskaera baino ez dinagu bete behar.
Ezgaitasun eskaerari uko egin zioan gobernuak?
Eskerrik asko.
Anita, Carmen naiz.
Felipe!
Yonkerseko Finantza Larrialdietako Kontrol-Batzordearen bilera hasita.
Auzitegiak ezarritako isunak direla eta,
Batzordeak erabaki du kontratazioak eta gastuak... berehala etetea isunei aurre egiteko.
Presidente andrea.
Aurrekontua mugatzea baino,
Cuomo gobernadoreari Eskatu geniezaioke zeozer egitea...
Yonkers hiriaren arazoa da.
Ardura zor diezue zuen buruari eta zuen hiriko etorkizunari... amildegi honetara eraman zaituzten...
Aukeratu zenituzten 4 pertsonenganako kezka handia da.
Udalak ez badu jokabide hau garbitzen, zerbitzu munizipalik ez izateko arriskua dago.
Poliziarik ez laguntza eske deitzen duzuenean.
Suhiltzailerik ez etxea sutan dagoenean.
Zaborra biltzerik ez poltsak pilatzen direnean.
Egoitzarik ez, urik ez konketa lehortzen denean.
Ondo duk.
Ondo duk, gizontxo.
Zin egiten dizut damutuko zaizula jaio zinen eguna...
Felipe bueltatzen ez bada.
Ez dizut gaztelaniaz esango.
Ez, ba.
Hiritar estatubatuarra ezin duzu bahitu.
Bestela, ustelduko zara...
Hau dun New Yorkeko iparraldea?
Ipar New York.
Suposatzen dinat.
Hemen Klu Klux Klana omen zagon.
Hori omen zioten.
Gu hegoko neskak gaitun, ezta?
"Hondamendi Planak"... proposatzen du 447 langile kaleratzea,
Ia angile guztien laurdena, larunbata baino lehenago, ostiralean hasten diren eguneroko milioi bateko isunei aurre egiteko.
Presidente andrea, ez du 447 langile eta familiek... pairatzeko beharra ikusten.
Hiriko planak zerbitzuak azaroaren 24a arte burutuko zituen.
Horrez gain, aste honetan konponbide bat izan genezake.
Errespetu osoz, administratzaile jauna, batzordeak uste du lehentasunezkoa polizia eta suhiltzaileak uztea... ahal bezain luze, eta, horregatik, beste zenbait murrizketa egiten ari gara.
Yonkersek errealitateari aurre egin behar dio.
Batzorde hau Albanytik bidali dute bere buruagatik salbatzeko.
Tuckahoera joan nahi duzu, jateko zeozer hartu?
Botoak badituzu...
Yonkers madarikatua eta bere alkate ahul sistema.
Babesleen gainean kontrol gehiago izango banu, aukera izango nuke.
Baina Spallone, Longo eta Delucarekin, 5. gurpila naiz.
Bigarren auzitegiak berretsi zuen Sandek agindutako men ez egitea, hiriarena zein zinegotziena.
Beste aldetik, maximoa ezarri diete isunei, egunean milioi batekoa.
15ean helduko gara, eta handik aurrera milioi bat.
Beraz, motelago egingo dugu porrot.
Isunak astebetez eten dituzte Gorenari artxibatzea eskatzeko.
Bakoitzak egunean 500 ordaintzen du eta espetxera doaz irailaren 5ean.
Hara, atsegina da hori pentsatzea.
Lau ergel horiek espetxean.
Horrek iritziz aldatuaraziko ditu.
Ez zain geratu.
Wasicsko alkatea!
Gure aurretik pasatu nahian.
Ondo da.
Ezin dut ez bata ez bestea egin.
Bozkatu zintudan.
Guztiok bozkatu zintugun.
Botoa eskertzen dizut, Bobby.
Azaldu zer egin dudan zu etsitzeko.
Etxebizitzen kontra egin zenuen... eta uste genuen gugatik borrokatuko zenuela.
Ez dut hori nahi.
Ezin baduzu gure alde borrokatu, alde batera egin...
Jack esan duen legez, eta lekua utzi.
beldur ez den norbaiti!
Medikuarenera eraman nian eta esan zian... haurra ezin dukela osasuntsu bizi giro horretan.
Aitak asma zian eta hil zuan.
Nire pazienteak, Jaron Wattsek, etxe aireztatuan bizi behar du... bere ama haurraren beharrez behar bezala arduratzeko.
Aurreztuko nuela uste nuen dirua distantzia luzean gastatzen dut.
Eta hobe han hemen baino, badakit.
Baina demontre, nire haurren falta sentitzen dut.
Esan diot...
Esan diot 24 ordu barru bueltan ez badagoela, ni neu joango naizela Errepublika Dominikarrera... eta berera joango nintzela hura hiltzera...
Jendeak uste badu zoratuta dagoela, ez dakite zer den.
Dakidan gauza bakarra da Felipe etxera bueltatu behar dela.
5 urte baino ez ditu, nirekin egon behar da.
Eta Javierrek ezetz esatean?
Bere familia osoa hil beharko dut.
Bere familia osoa hil beharko dut.
Horra.
Lehen argazki sorta erakutsi nituenean udalbatzan, batzuek uste zuten puzten ari nintzela.
Orain zuk zeuk ikus dezakezu.
Ez baduzu zeure burua errespetatzen, ezin duzu beste inor errespetatu.
Oscar Newmanekin hitz egin dut, Zinegotzi, eta defendatzen du jendea horrela pilatzean... bermatzen duzuela emaitza txarra.
Etxe txar bat edo bi izanez gero,
Bloke osoa pikutara joango da.
Galdetuiozu jendeari Bronxean zer gertatu zen.
Niri kontatuko didazu zer gertatu zen Bronxean?
Badakit, han nengoen.
Oscar Newman eta Sussman eta epaile kirten hori.
Ez dakite ze arraiori buruz ari diren.
Begiraiezue.
Eraikinak, zaborra, drogak.
Eta jendaila hau gure auzoetara ekarri nahi dute.
Hau zure ondoan nahi duzu?
Ez, noski ezetz.
Bai, idatzi ezazu.
Mamborekin ari nindunan... ostiral gauean joateko, eta...
Institutura joan haiz gaur?
Gero arte.
Zertan ari haiz institututik kanpo?
Erosketetan egon naun.
Ez naun institutura bueltatuko.
Noiztik gertatzen ari dun?
Flipatzen ari haiz,
Eskola uzten badin, lana aurkitu beharko din.
Jende asko behar dun egoitzan.
Haur horiekin lan egiteak lagunduko din mundua... ikasketarik gabe nolakoa dunen jakiteko.
Lan egingo dun.
Bakarrik utzi nazan!
Bai?
Noski esnatuta nagoela, horregatik hartu dut telefonoa.
Bai?
Bai.
Gauerdian?
Kaka.
Espero nuen urrira arte etengo zituztela isunak.
Aurrerapenak egiteko aukera eman.
Ados.
Zer gertatu da?
Bitartean... isunak kendu dizkiete lau kirten harrigarriei,
Uste nuen alderantziz izango zela.
Ai ene.
Orain behar zaitut.
Ez nazazu utzi.
Ez zaitut utziko.
Dena dela gertatzen dela, ados?
Utzi, neuk hartuko dinat.
Koltxoia hartuko?
Neuk alkiak hartuko ditiat.
Zer uste duk, gizontxo?
Motel sozial hori baino hobeto, ezta?
Bai horixe.
Horixe, izarra haiz.
Donutsak ere baditut.
Futbolina?
Txarra da alkateak kasu ez egitea etxebizitzen kontuari buruz,
Nahikoa nahikoa da!
Cristina Andrada, zuzenean...
Hiri osoaren porrota?
Uste al zuten hau guztia fantasia zela?
Zuzen dagoenean, zuzen dago.
Liskartuko naiz lau botorengatik... edo saiatzen hilko naiz.
Bai, Longorekin pasatu.
Kirolzaleok, ez dago defentsarik Mailu Hebrearretik babesteko!
Etxebizitzekin arituko ginen alboko jaurtiketa ikusi dudan arte.
Epelak eman dizkit, 7-0.
Irabazteko jokatzen dut.
Ez, gaur.
Boto bat nahi dut gaur bertan.
Ez dute ezertarako balio.
Oxman, Cola eta hirurok gaude, eta Longo edo Chema konbentzitu eta nola edo hala onartuko dugu.
Kaleratzeak eta itxierak ikusaraziko dizkiet... konturatzen diren arte.
Bai.
Beldurtzen nau esateak, baina honek itxura ona dauka.
Politikariak atera eta abokatuek zentzuz jokatuko dute.
Ni politikaria naiz, gutxi gorabehera.
Udal administratzailea zara, erdi arazoa baino ez zara.
Alkateari geure asmoa kontatu beharko genioke.
Egin behar duguna...
Chema eta Longori etxera deitzea da, hona etorrarazi eta ea sinatzen duten.
Ados.
Oxman daukat, Cola daukat, hiru behar ditut quorumerako.
Bai.
Kaixo, Jim.
Inori bururatu ote zaio hiriko deabruko alkateari deitzea?
Jainkoarren, arraioa!
Nora, buruzagi?
Yonkerseko gobernu madarikatua dagoenera.
Deituko dizut.
Hau zuen konspirazioa al da?
Berriz bideratzen saiatzen ari gara.
Zer moduz, ezer lortu duzue?
Sandek ez digu arretarik egin nahi.
Hausnartu dut.
Eta epaileak esan zuen ez genuela ordaindu behar... atzoko eta gaurko isuna gauerdi aurretik onartzen bada.
Hori 1.800.000 dira.
Udaletxera bueltatuko gara gure lan madarikatua egitera.
Gobernatzera.
Sand epaileak espetxeratzen banau, prest nago.
Ez noa inora hau gabe.
Ed Fagan zinegotziaren iritzia izan da hau.
Ez duela botoa aldatuko dio, eta ez duela gehiago hitz egingo.
Auzitegi Gorenak zintzilika utzi zaituzte... eta okerragoa da botoa aldatzea diru-kontua zela dirudielako.
Bai, orain esan dezakezu beste langileengatik egin duzula.
Itxura hobea dauka.
Tira, Nicky, zer behar duzu?
Eta zeuk, Pete?
Ezin dut alde bozkatu orain,
Esna zaitez, estu hartu gaituzte.
Hankek ez zuen nire planaren alde bozkatuko.
Ezetz bozkatu!
Jakina, honek gaindituko ditu biak.
Deitu komisarioari.
Latza da.
Ergel madarikatuak.
Zer moduz?
Kanpoko bolumena jaitsi genezake?
Garrantzitsua da matxinadaren antza ez izatea, eta ez dut Pete eta Nicky beldurtzea behar.
Ados.
1984ko irailak 9ko bilera hasi da.
Aktan jaso dadila bilera hasi dela... 11:57an.
Zertan ari da?
Orain behingoz isiltzeko esan.
Orain bai.
Jaun-andreok.
Udalbatza ospatzen ari da udala.
Mesedez, urrundu zaitezte... 300 metro eraikinetik... udalak bere lana burutu dezan.
Pikutara, ergela.
Hartu ezazue tipo hori.
Horixe.
630 familia ekonomikoki hilko ditugu.
Begira honi.
Jainkoarren.
Pertsona hauekin barbakoak egin ditut.
Euren ezkontzetara, haurren bataioetara joan naiz, ez zinegotzi gisa, baizik eta lagun gisa.
Goragalea daukat.
Pasatu dugun guztiaren ondoren.
Hau bezalako eguna eta hau bezalako gaua izatea...
Hiriaren alde borrokatuko dut!
Ezetz bozkatu!
Zoaz pikutara, Wasicsko!
Udalbatza jarraituko dugu.
Eskerrik asko zuen pazientziagatik.
Gogorarazi nahi dizuet... ziurrenik hiriak izan duen udalbatza garrantzitsuena dela,
Eskatu beharko dizuet entzule zaudeten guztioi... errespetua izatea zinegotziekiko.
Poliziari eskatu diot hori bermatzeko.
Longo jauna, hitz egin nahi duzu?
Bai, eskerrik asko, alkate jauna.
Hau... hau ez da garai atsegina...
Jaun-andreok, mesedez.
Yonkers hiriko gobernuan ari den inorentzako.
Edo hirian bizi den inorentzako.
Jaun-andreok, mesedez.
Atzo ongi zegoen, kirtena!
Zerrenda pasatu, idazkari jauna.
Saldu gaituzue!
Nola egin diezagukezu hau?
Ongi da, laztana.
Jainkoarren.
Jainkoarren.
Zerrenda pasatu, idazkari jauna.
Zerrenda pasatu, idazkari jauna.
Zerrenda pasatu, idazkari jauna.
Ama?
Atzo egun osoa zain egon ninduan, eta inor ez zuan etorri.
Agentziari deitu nioan, eta pisua ezin ziala aurkitu esan zidatek.
Zer?
Norbait gezurretan ari dun.
Beste inor bidaliko diten, mapa bat zaukan inor?
Hori esan zitean, baina ez duk inor etorri.
Deituko zienat.
Ezta inola ere.
Ez naun bueltatuko, ez tipo horrekin.
Utziko din.
Lana hartu huen, ezin dun besterik jabe joan.
Zenbat altxatzen ditun egunero gogoko ditenean lan egiteko?
Batzuk.
Eta horietako zenbat bizi ditun Schlobomen?
Bost axola, ez naun bueltatuko!
Ez dinat tipo hori berriz garbituko!
Bainuontzian, buru atzeratua joka, ura edonon, hura garrasika...
Hori dun benetako mundua, neska!
Gainditu ezan!
Zergatik dabil horren berandu?
Ez dakit zer egingo dudan etortzen ez bada.
Baretu zaitez.
Ongi al zaude?
Barkatu, hori ez da auzitegiaren arazoa.
Jauna, ikusi duzu ze zaila izan den udalarentzat... auzitegiarekin bat egite orokorra ere egitea lortzea.
Eskatzen dizut, mesedez, sakratua den guztiaren izenean,
Saint Joseph's seminarioan egongo ziren etxebizitzetarako... kokaleku berria aukeratu dezazula.
Hau urtea izan duzuna, alkate jauna.
Bai, esan liteke.
Eta birraukeraketa kanpainia daukazu berehala.
Bi urteko agintaldiak, izugarri dibertigarriak.
Zorte ona opa dizut, Wasicsko jauna.
Eskerrik asko, jauna.
Baina sekretuan mantenduko dugu, zure laguntzak ez du adiskiderik sortzen Yonkersen.
Justiziak ez du zerikusirik ospearekin.
Yonkerseko udalak ez duenez egin nahi, eta Wasicsko alkateak eskatu duenez erabakia hiriaren eskutik kentzea, ofizialki aukeratzen dut Gramercyko kokalekua...
Saint Joshep'seko mintegiko kokalekuaren ordez.
Newman jauna.
Badakit aukera mugatuak ditugula, baina hainbat arazo daude Gramercyko kokalekuarekin...
Kokaleku bakoitzeko 24ra mugatzen saiatu naiz, eta halako bi eraiki nahi da.
Oscar, azken bataila da hau.
Kokalekuaren zehaztasunengatik, horrenbeste pisu-bloke eraikitzeak leku horretan... errepide barne-sistema beharko du, eta gastua izugarri igoko da.
Esan dudan legez, gastuak gainditzen baditu...
Etxebizitza Saileko irizpideak, hiriak ordaindu beharko du.
Isolatuegiak egongo dira.
Kezkatzen nau isolatuta egoteak kriminaltasuna sortuko ote duen... eta biztanleek bakarrik kontrolatu ezin izatea.
Izua zabaltzen ari zara... eta zure kutsu ideologikoa bistaratzen ari zara.
Hainbat eta txikiagoa kokalekua eta hainbat eta harreman handiagoa, orduan eta hobeto moldatuko dira klase ertaineko auzokoak.
Hori bezain bakuna da.
Etxebizitza hauek eraikiko ditugu.
Epaileak eta udalak berretsi dute.
Baina... arrakasta izatea nahi dugu edo ez?
Bazakin berandu nabilen, egun libre hartzen badiat,
Kaixo, Dotoretxo.
Dotoretxo, hau Billi duk.
John dun benetako izena.
Garagardorik nahi?
Nirea edalontzian.
Edalontzia?
Clarkson andrearekin hitz egin diat nik neuk.
Laguntzaile jamaikarra eskatu behar hukeen.
Atso jamaika horiek ez dituk beldurtzen.
Ziur berandu zebilela.
Ez duk inor etorriko, seme.
Zer gertatzen da Yonkersekin?
Joko hori bezalakoa da, animalia jotzen duzun hori eta behin eta berriz agertzen dena.
Arazo bat konpondu eta beste bat agertzen da.
Pisuak eraikitzea familia bakarreko etxeak baino... ergela izatea da.
Etxebizitza agintaritza ados dago?
Baina pisuak eraikitzea landu dudan guztiaren kontra doa.
Ezin da barne-gunerik egon, ez eskailerarik, ez ezer.
Eta familia bakoitzak behar ditu aurreko eta atzeko lorategiak, eta aurreko sarrerak zuzenean kalera jo behar du.
Baita gobernuarentzat ere.
Etxebizita publikoetako egoiliarrak gainerakoak bezalakoak dira.
Eurea dena behar bezala zaindu eta mantenduko dute.
Arazoak agertzen dira proiektuek gune lausoak izatean, inoren lurra balira bezala.
Hori da izorratzen den lekua.
Hori da alferkerietarako eta drogetarako erabiltzen dena.
Etxebizitza Sailak urtero milioiak gastatzen ditu... gune publiko horietako bandalismoa konpontzeko.
Esan gabe doa, aurrekontuan dago.
Gune publikorik gabe, ez dugu mantentze eta segurtasuneko gastu gehigarria.
Argumentu hori eskaini genezake.
Tragoxka bat nahi?
Izan behar ninan, ene aitak jipoitzen nindinalako txikitan.
Ene benetako aita ni jaio aurretik joan zunan, baina aita deitzen nionan.
Duela pare bat urte jakin ninan ez zunala.
Hura ere joan zunan 12 urte nitinanean.
Ez nioken hori egingo nire semeari.
Seme bat duk?
Baina jada ez dinat ama ikusten.
Ezkondu nahi zunan.
Musukatu hazaken?
Hi musukatzea axola zain?
Berwick, Pennsylvaniako Deluxe Homek eskaintza dauka... lehen 142 etxebizitzetarako.
Berri onak dira estatutik kanpo eraikitzea.
Beraz, unitate aurrefabrikatuak Yonkersera garraiatuko dira?
Eta ondoren lurrera literalki torlojotuko dira.
Berri txarrak: eskaintza daukaguna baino 5 milioi gehiago dela.
Etxebizitza Sailaren arabera, 11,3 milioi daukagu.
Deluxen eskaintza 16,1 milioikoa izan zen.
33,000 dolarrean etxebizitza bana.
Wasicsko alkateak defizita erabili du aitzakitzat...
Etxebizitza Sailarekin, geuk bezala.
Gainera, Moynihan senadoreak beste kanal batzuk erabili ditu... eta Jack Kempek esan dio lortzeko modua aurkituko duela.
Sinegaitza badirudi ere, harreman ona dugu idazkariarekin.
Horrenbeste ildorekin, batek pentsatuko luke... azken bataila hau ekidin izana posible zela.
Jauna, magiak batzuetan funtzionatzen du, bestetan ez.
Orain arazo teknikoa besterik ez da, ezta?
Politika eginda dago.
Horregatik nago gaur hemen, jakinarazteko Yonkerseko alkategai aurkezten dudala neure burua.
Ez da inoiz izan hau bezalako garai egokia izan... erreforma politiko esangarria aurrera eramateko...
Yonkerseko gobernua bueltatuko diot herritarren gobernuari!
Yonkers gurutze-bide batean dago.
Elkarrekin berreskuratuko dugu Yonkerseko bizitza dotorea.
Eskatzen dizuet alkate gisa bigarren agintaldia eskaintzea...
Eta alkate honek ez du jakin kontu osoarekin zer egin.
Ez du batere errukirik izan... ez jabeekin, ez Yonkerseko herritarrekin.
Eskatzen dizuet baita lau zinegotziri uko egitea, euren hiriaren men ez egitea eragin dutenak, baita euren alde egon diren hautagaiei ere.
Udaletxea garbituko dugu!
Jaron maitea:
Nire semea haiz, eta ezer baino gehiago maite haut, baina leku latzean jaio haiz.
Bakarrik hago orain.
Ez nian hau nahi.
Izan ere, ene aitak ziok ez niala ezer antolatu, baina ez nialako antolatu hi eta biok bakarrik egotea.
Bazekiat ez diala egia.
Hire aita maite nian, eta hi maitasun horren parte haiz.
Maitasun horretatik hator.
Ez zaidak batere damutzen.
Antolatu ez niala ziotenek ez ditek ene bihotza ezagutzen.
Ez niana antolatu izan zen hain laster geratzea bakarrik.
Banekian haur bat izateak zer esan nahi zian, ardura asko ekarriko zitiala,
baina uste nian hire aitarekin egingo nitiala.
Eta egunez egun egoera hobetuko zuala.
Uste nian ene etxea eta ene familia lortzekotan, gainerakoa ere hobetuko ziala.
Ez nagok ziur nora noaken edo non nagoken, baina hau guretzat etxea izan behar zian.
Hau ez duk gure etxea.
Ez zekiat zer gertatuko zaigukan.
Bazekiat ezin naukela hemen geratu ezta etxera bueltatu.
Ezin diat aitari lezioak ematen entzun, eta ez zekiat nik neuk lezioak nola ikasi.
Hemen nagok, zain.
Zain nagok, baina ez zekiat zeren zain.
"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura...
Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren... laguntzarekin egindako azpitituluak"