# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2002
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

HARRY POTTER ETA EZKUTUKO GANBERA
Ezin zaitut atera,Hedwig.

-Gainera, Vernon osaba...

Ederra egin duzu oraintxe!
Hor dago.

Txori madarikatu hori ezin baduzu mendean hartu, beste norabait joan beharko du.
Kontua da aspertu egiten dela.

Zure laguntxoei mezuak bidaltzeko, ezta pentsatu ere.
Baina haietako inork ez dit mezurik bidali.
Inork ez.
Uda guztian inork ez.
Nork nahi luke zure laguna izan?
Eskerronekoa izan beharko zenuke.

Ixoin Masondarrak iritsi arte.
Edozein unetan izango da.
Errepasa dezagun dena.
Peunia, Masondarrak iristen direnean, zu zerean egongo zara...
Egongelan ongietorria emateko.
- Eta Dudley?

Bikain.
Eta zeuk?
Nire logelan geratuko naiz, zaratarik egin gabe, existituko ez banintz bezala.
Horixe bera!

Harry Potter ohore handia da.
- Nor zara zu?

Dobby, etxe-elfoa.
Ez nuke zakarra izan nahi, baina ez da une egokiena nire logelan etxe-elfo bat edukitzeko.
Bai, jauna.

Dobby zera esatera etorri da...

- Dobbyk ez daki nondik hasi ere.

Esertzeko?
Sentitzen dut, Dobby.

Dobby iraindu?
Dobby zure eskuzabaltasunaren berri badu, baina azti batek inoiz ez dio eskatu esertzeko.
Kidez kide.
Edukazio oneko azti asko ez dituzu ezagutzen.
Halaxe da.
Hori izugarria da.
- Dobby gaiztoa!

Dobby, mesedez.
Ez kezkatu horregatik.

- Aski da!

Ongi zaude?
Dobbyk bere burua zigortu behar zuen.

Zure familia?
Dobbyk zerbitzatzen duen azti familia.
Dobbyren patua familia bat betiko zerbitzatzea da.
Dobby hemen egon dela balekite!
Baina Dobbyk etorri behar zuen, eta Harry Potter babestu.
Ohartarazi behar zaitut!
Harry Potterrek ez du itzuli behar magia eta aztikeriako Hogwarts ikastetxera aurten.
Azpilana dago gauza izugarriak gerta daitezen.
Zein gauza izugarri?

Ez dut... esan behar.
Ongi da, ulertzen dut.

Lanpara ez!
Eta bederatzigarren zulora iritsi zirenean...
Emaidazu lanpara.
Dobby, nahikoa da,
Hor sartu eta ez ezazu zaratarik egin.
-Ze demontre ari zara egiten?

Golf-jokalari japoniarraren txistea hondatu didazu.
Barkatu.
Zarata bat gehiago eta jaio izana damutuko zaizu.

Bai, jauna.
Ikusten zergatik itzuli behar dudan?

Hogwarts nire etxe bakarra da.

-Harry Poterri idatzi ere egiten ez dioten lagunak.

Nola dakizu ez didatela idatzi?
Harry Poterrek ez du haserretu behar.

Emaizkidazu eskutitz horiek, oraintxe bertan!
Dobby, zatoz hona.
Mesedez ez.
Harry Potterrek esan behar du ez dela eskolara itzuliko.
Ezin dut.

Hortaz Dobbyk egin beharko du.

Asko sentitzen dut.

Ezezagunekin aztoratu egiten da, horregatik ez dut jaitsarazi.
Ez zara ikastetxe hartara bueltatuko!

Inoiz ez!
Zer moduz zaude,Harry?
Ron?
Fred?

Zu askatzera etorri gara.

Baztertu piska bat.
Tira.
Potter!
Mugi zaitez, Harry!
Ihes egiten du!
-Zatoz hona!

Ez zu eta ez usakume madarikatu hori ez zoazte inora!
-Aska nazazu!

Aita!
A Harry, zorionak!
GALDUAK
ETXEAN
Ez da egundokoa, baina gure etxea da.
Zoragarria da.
Non sartu zineten?
Harry, pozten nau zu ikusteak, maitea.
Oheak hutsik!

Autoa ez zegoen.

Zure errua ez da, noski, Harry kuttuna.
Gosez akabatzen zuten.

Eskertuta egon behar zenuke zuri burdinak ez jartzeagatik, Ronald Weasley.
Zatoz Harry.

Hemendik Harry, eser zaitez.
Amatxo nire jertsea ikusi?

-Zer egin dut?

Gogaikarri samar izan da.
-Egun on, Weasley.

Nolako gaua!

-Sarekadak?
Aitak Muggles objektuen erabilera txarraren aurkako sailean egiten du lan.
Mugglesek liluratu egiten dute, zoragarriak direla dio.
Tira ba...
Eta zu nor zara?
Barkatu.

Arranopola!

Ronek asko hitz egin digu zutaz.

Gaur goizean.
Bart zure semeak autoan hegan joan dira Surreyraino.
Bai zera!
Eta nola ibili zen?
Zera...

Ederki Harry, zuk asko jakingo duzu mugglesez inondik ere.
Esan zehazki, gomazko ahatetxo batek zein funtzio betetzen du?
Errol ekarri posta.
Percy, ekar itzazu eskutitzak.
Beti hori egiten du.
Hogwartseko eskutitzak dira.
-Harryrentzat badago bat.

-Hark ez dakienik!

-Aztikeriako liburuak garestiak dira

Leku bakarra dago hau dena lortzeko:

Harry zoaz zeu aurrena.
-Harryk ez du inoiz flu hautsez bidaiatu.

Zeu joan aurretik Harryk ikus dezan.
Barrura.
Diagon kalezuloa!
Ikusten?

Zatoz.

Hor dago.

Hori da.

Diagon kalea!
-Zer esan du, maitea?

Horrela dirudi.
Ez zara galduta egongo, bihotza?
-Ondo nago, eskerrik asko, ni zera...
Zatoz gurekin, bidea aurkitzen lagunduko dizugu.
Ez, mesedez!
Harry!
Hagrid!
Zertan ari zara hemen?

Knockturn kalezuloa.
Goitik behera zikina zaude.

Eskerrak inork ez zaituen ikusi.

Galdu egin nitzen.

Eta zu zertan ari zinen han?
Zera ari nintzen bilatzen .bare haragijaleen kontrakoa.
kastetxetako azak hondatzen ari dira.
Harry!

Kaixo, Hermione.
-Pozten nau zu ikusteak.

Zer gertatu zaie zure betaurrekoei?
Oculus konpondu.
Aztikeria hori gogoratu behar dut.
Ondo zaude Harry?

-Eskerrik asko.

Denak kezkatuta zeuden erabat.
GILDEROY LOCKHART SORGINTZAILEA
Harry, tximini bakar bat igaroko zenuelakoan geunden.
-Gilderoy Lockhart!

-Amatxori gustatzen zaio.

Utzidazue pasatzen.

Harry Potter hau bai harrigarria.
Harry Potter!

rribarre egizu, Harry.

Jaun andreok, hau oso momentu garrantzitsua da.
Harry gaztea gaur Flourish eta Blottsera sartu denean, nire autobiografia erosi besterik ez zuen buruan.

Nor da hurrengoa?
Eman niri sina ditzadan.
Itxaron kanpoan.
Gustatu zaizu hori, ezta Potter?
Harry Potter ospetsua.

Utzazu bakean.
Hara, Potter, andregaia duzu!
Drako, kontu egiozu zure portaerari.
Potter jauna Lucius Malfoy.
Azkenean elkar ezagutzen dugu.
Haren orbaina famatua da, hura egin zion aztia bezalaxe.
Voldemortek nire gurasoak hil zituen.
Hiltzaile bat besterik ez zen izan.
.Haren izenaren aipamena egiteko ere ausarta izan behar.
-Edo oso ergela.

Eta zu Granger andereñoa izango zara, noski.
Drakok zuri eta zure gurasoei buruzko den-dena kontatu dit.
Muggles, ezta?
Ea ba...

Weasley bat izango zara inondik ere.
Tira ba, segi kanpora.

-Weasley iritsi da.

Lan handia Ministerioan, Arthur.

Aparteko orduak ordaintzen al dizkizue?

Zertarako azti izena laidotu, baldin eta gero ez badizute ongi ordainduko?
Azti izena zikintzen duenaz iritzi kontrajarriak ditugu, Malfoy
Nabarmena da.
mugglesekin bat egitea
Hau zure familiaren lotsaizuna!
Lantokian ikusiko zaitut.
Ikastetxean ikusiko zaituztet.
-10:58, goazen!

Fred, George, Percy!
Sartu, maitea.
Ginnyk bila ezazu eserleku bat..
Goazen.
-Zertan ari zarete?

Ibilgailuaren kontrola galdu dut.
-Zergatik ezin gara pasatu?

Trena 11etan ateratzen da.

Harry, gu ezin bagara sartu beharbada aita eta ama ezin aterako dira.
Autoan itxarongo diegu.
Autoa!
Ron, muggles gehienak ez daude hegan egiten duten autoak ikusten ohituta.
Jakina.
Ikusezintasunaren tresna hondatu egin da.
Jaitsi gaitezen.

Ados.
-Harrapatu behar dugu.

-Entzuten al duzu?

Momentu bat.
Eutsi!
Eman eskua!
-Helduiozu!

Zure eskua izerdituta dago.
-Uste dut tena aurkitu dugula.

Ongi etorri etxera.
Gora, gora!
Ez dabil!
Kontuz zuhaitzarekin!
Geldi, geldi!
Nire makilatxoa!

Zure lepoari kontu egiozu.
-Zer gertatzen da?

Eman, azkar!
¡Scabbers, ondo al zaude?
Autoa!
Aitatxok akabatu egingo nau.
Itxaron, Hedwig.
Orduan, etxe-elfo bat nire gelan azaldu zait 9 eta ¾ nasara ezin gara sartu, ia zuhaitz batek hil egin gaitu.
Argi dago baten batek ez nauela nahi hemen aurten.
Ondo begiratu zure ingurura...
Gau hau gazteluan pasako duzuen azkena izan bailiteke.
Zinez arazotan gaude.
Ford Anglia hegalari batengatik muggleak harriturik.
7 mugglek gutxienez ikusi dute.
Ba al dakizue hori zein larria den?
Gure munduko sekretua arriskupean jarri duzue.
Sahatsa boxeolariari egindago kalteaz gain, zuek baino zaharragoa den alea.
Snape jauna, benetan diotsut, uste dut zuhaitzak guri eragin zigula kalte handiagoa.
Ixo!
Argi eta garbi diotsuet:

-Tamakez...

Dumbledore jauna, McGonagall andereñoa
Zuzendari jauna, ikasle hauek araua hautsi dute Adin txikikoek duten magia murrizketarena, hain zuzen ere.
-Horregatik...

Nik neuk idatzi ditut batzuk
Gryffindorreko zuzendaria den aldetik, arduraduna..., ...McGonagall andereñoa da.
-Gure gauzen bila goaz.

Ez gaituzte kanporatuko?
Gaur ez, Weasley jauna.
Baina argi utzi nahi dut, egin duzuena oso larria dela.
Gaur gauean zuen familiari idatziko diet eta biok zigortuak izango zarete.
Egun on denoi.
-Egun on!

Ongi etorriak 3. negutegira.

Gaur mandragorak birlandatuko ditugu.
Nor ezagutzen ditu haren sustraien propietateak?
Granger andereñoa?
Mandragora edo urriloa erabiltzen da...
Harri bihurtutako jendea sendatzeko.
Arriskutsua ere izan liteke.

Bikain.

Guk ditugun mandragorak oraindik gazteak dira, eta beren oihuak oraindik ez dira hilgarriak.
Baina hainbat orduz konorterik gabe utz zaitzakete.

.Jarri orantxe bertan.

Arretaz entzun.
Mandragorari indarrez heldu eta lorontzitik atera...
Gero beste lorontzi batean paratu eta lur piskat bat zabaldu.
Dirudienezk Longbottomek ez ditu belarri-babesak jantzi.
Konortea galdu du, besterik ez.
Bai, tira, bertan utzi.
Jarrai dezagun.

Mandragorari eutsi eta tira egiozue.
-Hor dago Nick Ia Lepamoztua

Kaixo Nicholas jauna.
.Esan, galduta nago.
-Galduta zaude.

Colin Creevey naiz.

Urte askotarako, Colin.
Ron, ez al da hori zure hontza?
Txori hau arriskutsua da.
-Oh, ez!

Weasleyri howlerbat bidali diote.
Zabaldu, Ron.

Ikaragarria izan zen.
Ronald Weasley!
Nola ausartu zinen autora lapurtzen?
Egundoko dezepzioa hartu dut.
Zure aitaren lantokian ikerketa zabaldu dute, eta dena zure erruz.
.Horrelako zerbait egin... ..eta berehala zaude etxerako bidean.
Aa, Ginny, maitea Zorionak Gryffindorren gelditzeagatik.

.Hona hemen zuen irakasle berria.

Neu.
Gilderoy Lockhart, hirugarren mailako Merlin Ordenako Zalduna Indar Ilunen aurkako Defentsaren Elkarteko Ohorezko partaidea eta bost aldiz .

Baina ez dut horretaz mintzatu nahi.

Orain, kontuz!
Nire lana eremu magikoko izaki ikaragarrienen aurkako defentsez hornitzea zuei.
Beharbada gela honetan bertan beldur gehien ematen dizuenari aurre egin beharko diozue.
Hala ere ni hemen nagoen bitartean ez zaizue ezer txarrik gertatuko.
Oihurik ez egiteko eskatu behar dizuet.
Hasearraz ditzakezue!
Cornualleseko iratxoak?
Cornualleseko iratxo jaso berriak.
Barre egin Finnegan jauna.

Ea zer egiten duzuen beraiekin.
Ingura itzazue, iratxoak besterik ez dira eta.
Jaitsi!
-Ken iezadazue!

Peskipiski Pestenomi!
Zuek hirurok sartu kaiolan geratzen direnak.
Eta oran zer egingo dugu?
Inmobilus!
Zergatik beti niri?
Udaran entrenamendu programa bat garatu nuen Quidditcherako.
Goizago, gogorrago eta denbora luzeagoz entrenatuko gara.
Zer?

- Zertan ari zara, Flint?

-Zelaia Gryffindorrentzat erreserbatu nuen.

Usain txarra hartzen diot horri.
Nik, Severus Snape irakasleak, Slytheringo ekipoari baimena ematen diot beren bilatzaile berriarekin entrenatzeko.

Malfoy?
Horixe bera.

Nimbus 2001 dituzue!

Drakoren aitaren oparia da.
Beste batzuek ez bezala, Weasley, nire aitak onena ordaindu dezake.
Baina Gryffindorren inork ez du bere tokia ordaindu sekula.

Inork ez du zure iritzia eskatu...
Odol zikin poto nazkagarria...
Larrutik ordainduko duzu, Malfoy!

Ondo al zaude, Ron?
Esan zerbait.
-Buelta eman diezaiokezu, Harry?

Hagridengana eraman dezagun.
Berak jakingo du zer egin.
Honek hornikuntza profesionala behar du.
Orain itxaron behar da.
Hobe kanpoan barruan baino.
-Nor nahi zuen sorgindu?

Hermioneri zera esan zion...
Ez dakit zer esan nahi duen.
Odol zikin poto nazkagarria deitu zidan.
-Ez da posible!

Muggleen seme-alabak izendatzeko erabiltzen duten izen higuingarria zera, aztiak ez diren gurasoen seme-alabak.
Neu bezalakoxea
Gizalegeko elkarrizketa batean ez zenuke horrelakorik adituko.
Harry, badaude azti batzuk, Malfoyren familia kasu beste inor baino hobeak direla uste dutenak, zergatik eta beraiek deitzen dioten odol garbia dutelako.
Hori izugarria da!
Higuingarria da.
Txorakeriak dira.
Gainera, gaur egungo azti gehienek odol nahasia dute.
Eta oraindik ez dute asmatu gure Hermionik egingo ez duen araorik.
Zatoz hona.
Ez utzi honek aztora zaitzan, Hermione.
Ezta une batez ere.
Harry, Harry, Harry.
Nire fanen posta erantzuten laguntzea baino zigor hoberik bururatzen al zaizu?
-Batere ez.

Ospetsua bezala jokatuz gero ospetsua izango zara.

Etorri.
Zatoz niregana.
Zatoz niregana.
- Zer?

-Ahots hori!

Ez duzu entzun?
Zertaz ari zara, Harry?
Ez zintuen bada loak hartuko?
Jainkoarren, begira zer ordu den!

Ikaragarria da denbora nola pasatzen den dibertizen ari zarenean.
Ikaragarria.
Odola.
Odola usaintzen dut.
Utzidazu zarrastatzen.
Utzidazu hiltzen.
Hil!
Hil, hil!
-Harry!

-Entzun zer?

Zein ahots?
Lockharten bulegoan entzun dut eta gero...
Mugitzen ari da.

Hiltzera?
Itxaron, Harry, polikiago.
Bai bitxia.
Inoiz ez dut armiarmak era horretan jarduten ikusi.
Armiarmak ez ditut gustuko.
Zer da hori?
"Sekretuen ganbera zabaldua izan da.

Odolez idatzita dago.
O, ez!
Filchen katemea da.
Norris andereñoa.
"Izan zaitezte beldur oinordekoaren etsaiok".
Hurrengoak odol zikinekoak izanen dira!
Zer gertatzen ari da?

Potter!

Norris andereñoa?
Zeuk akabatu zenuen nire katemea.
Ez.
Akabatu egingo zaitut.
Hil egingo zaitut!
Argus!
Argus...
Denak zuen logeletara oraintxe bertan.
Den-denak zuek hirurok izan ezik.
Gryffindor, jarraitu niri.
Ez dago hilda.

Tamala ni hemen ez egon izana, salba bainezakeen.
-Baina ez dakit nola egin duten.

Begiratu zer idatzi duen horman.
Ez da egia.

-Gezurra!

Beharbada leku desegokian zeuden une ezegokienean.
Hala ere, hainbat zirkunstantzia susmagarri ditugu.
Ez dut uste Potter afarian egon denik.
Hori nire errua da, Severus.
.Harryk eskutitzekin lagundu baitit.
Horregatik Ron eta biok haren bila joan ginen.
Eta aurkitu genuenean, zera esan zigun...
-Bai, Granger andereñoa?

Ororen aretora gingoazen Norris andereñoa aurkitu genuenean.
Kontrakoa frogatzen ez den bitartean errugabea da, Severus.
Nire katemea harri bihurtu du.
Errudunak zigortzeko exijitzen dizuet.
Senda dezakegu, Argus.
Entzun dudanez, Sprout andreak oso mandragora ederrak lortu ditu.
Haiek hazi bezain laster, Norris andrea berpizteko edabea egingo dugu.
Bien bitartean zuhutzia aholkatzen dizuet.
Guztioi.
-Bitxia da, ezta?

Zeuk bakarrik entzuten duzu ahots misteriotsu bat, eta gero Norris andrea harri bihurturik agertzen da.
-Arraroa da.

-Dumbledoreri.

Ez.

Arrazoi duzu.
Jarri arreta, mesedez.
Gaur animaliak ur edalontzi bihurtuko ditugu.
Honela...

...Vera Verto.
Orain zuen txanda da.

Weasley jauna.

Vera Verto.
Hagaxka hori aldatu beharra daukazu, Weasley jauna.
-Granger?

Ongi da.
Zuek denok badakizue, noski  Hogwarts orain dela mila urte inguru  garai hartako lau azti nagusienek sortu zutela...
Godric Gryffindor, Helga Hufflepuff Rowena Ravenclaw eta Salazar Slytherin.
Sortzaileetariko hiruk elkarren artean egin zuten lana, harmonia ederrean.
-.Haietako batek, aldiz, ez.

Salazar Slytherinek Hogwartsen onartzen ziren ikasleekin zorrotzago izan nahi zuen.
Uste zuen magiaren irakaskuntza aztien familien artean soilik eman behar zela.
Zera, odol garbiko gazteei, alegia.
Besteak konbentzitu ez eta, Slytherinek ikastetxea utzi zuen.
Kondairak dioenez, Slytherinek gazteluan ezkutuko ganbera bat eraiki omen zuen Sekretuen Ganbera deritzona.
Alde egin baino lehen zigilatu zuen inork ireki ez zezan, harik eta bere egiazko oinordekoa eskolara iritsi arte.
Oinordekoak bakarrik zabal lezake Ganbera eta barruan dagoen izugarrikeria askatu, eta era horretan ikastetxea Slytherinen ustez magia ikasteko eskubiderik ez omen zuten haietaz. hots, mugleen seme-alabez. libre geratuko litzateke.
Ez dago esan beharrik ikasketxea hainbat aldiz goitik-behera arakatua izan dela.
Balizko ganbera hura ez du inork aurkitu.
Andereño, kondairak zer dio Ganberaren barruan dagoenaz?
Slytherinen oinordekoak bakarrik mendean har lezakeen zerbait dela uste dute..
Bertan zera bizi omen da.... ....munstro bat.
Benetan uste duzue Sekretuen Ganbera existitzen dela?
Bai, ez al duzu ikusten McGonagall eta gainerako irakasleak kezkaturik daudela?
Baina benetan existitzen bada eta norbaitek ireki badu, horrek zera esan nahi du...
Oinordekoa Hogwartsera itzuli dela.
Baina, nor izan liteke?
Pentsa dezagun.

- Malfoyz ari zara?

"Hurrengoak odol zikinekoak izango dira!"
Entzun nuen baina, Malfoy Slytherinen oinordekoa?
Beharbada Ronek arrazoi du, Hermione.

Denak izan dira Slytheringoak mendez mende.
Crabbe eta Goyle engainatu beharko genituzke guri kontatzeko.
Haiek ere ez dira hain ergelak.

Oso zaila izango litzateke, jakina.

Eta arriskutsua izango da, oso arriskutsua.
Hemen da.

.Egokiro prestatuz gero, edaten duena beste pertsona bat bihurtuko du.
Harry eta biok edaten badugu, Crabbe eta Goyle bihurtuko gara.
Izugarria.

Horixe, baina inoiz ez dut hain edabe zaila ikusi.
Zenbat denbora beharko genuke?

Hilabete?

Badakit.
Baina ez dugu beste planik.
Beste gol bat Slytherinentzat.
90-30 ari zaio Gryffindorri irabazten.
Ondo al zaude lepo moztua?
Tentuz ibil zaitez, Harry!
Kontuz, Wood!
Harryri bludger ero batek jarraitzen dio.

-Nik geldiaraziko dut.

Nahiz eta hagaxka egokiarekin egin, arriskutsua da oso.

Ballet-praktikak egiten, Potter?
Ez nauzu harrapatuko, Potter.
Eutsi horri,
Harry Potterer snitchi heldu dio.
Gryffindor garaile.
Finite Incantatem!
-Eskerrik asko.

.Ez. Uste dut besoa hautsita daukadala.
-Ez mugitu, nik sendatuko dizut besoa.

-Zuk ez.

Braquiam Emendo!
Bai, tira, batzuetan hori gertatzen da.
Baina garrantzitsuena zera da .minik ez duzula eta hezurra ez dagoela hautsita.
Hautsita?

Askoz ere malguagoa geratu da.
Malfoy jauna utzi kexatzeari.

Berehala ekarri behar zenuten.

- ... baina berriro ere luza zenitzake?

Jakina ahalko dudala, baina mingarria izango da.
Gau zaila izango duzu, Potter.

Zer espero zenuen?

Hil!
Akabatu!
Hiltzeko tenorea!
Kaixo!
-Dobby?

Harry Potterrek trena galdutakoan etxera itzuli behar zuen.
Zeu izan zinen!

Bai, jauna, noski.
Ron eta biok ia kanporatu gintuzten eskolatik.
Gutxienez hemendik urrun egongo zinateke.
Harry Potterrek joan behar du.
Dobbyk uste zuen bere bludgerra nahikoa izango zela kontura zintezen.
Zure bludgerra?

Dobby oso penaturik dago horregatik, jauna.
Dobbyk eskuak lisatu behar izan ditu.
Niri hezurrak luzatu baino lehen alde egitea duzu hoberena, bestela lepoa bihurritu niezazuke.
Dobby mehatxuez ohiturik dago, jauna.

Zergatik hil nahi ninduzun?
Hil ez.

Harryk Aipatu-behar-ez-dena garaitu baino lehen .gu, etxeko elfoak, basapiztiak bezala tratatzen gintuzten...
Eta, oraindik ere, halaxe tratatzen dute Dobby.
Zergatik daramazu hori, Dobby?
Etxeko elfoaren esklabutzaren ikurra da.
Dobby bere jabeek bakarrik aska dezakete, baldin eta bermeren bat ematen bazaie.
Aditu arretaz.
Hogwartsen gauza izugarriak gertatuko dira.
Harry Potterrek ez du gelditu behar historia errepikatuko den honetan.
Errepikatu?

Ez nuen hori esan behar.
-Dobby gaiztoa

Lehen noiz gertatu zen?

Dobbyk ezin du esan.

Orain, Dobby, esan nor den.
Jarri hemen.
-Zer gertatu da?

Harri bihurtuta dagoela uste dut, Pomfrey andrea.
Uste duzu argazkia atera ziola haren erasotzaileari?
Zer esan nahi du honek guztiak, Albus?
Honek esan nahi du ikasleak benetako arriskuan daudela.
-Zer esango diot jendeari?

Esaiezu dagoeneko Hogwarts ez dela leku segurua.
Beldurtzen gintuen hori gertatu da, Minerva.

...berriz gertatu ere.
Berriz?

Jakina!

Lucius Malfoyk irekiko zuen, hemengo ikaslea zelarik.
- Eta Drakori kontatu zion nola egin?

.Edabe zukuanitza edaten dugunean, argituko da kontua.
Zergatik egiten dugu edabea egun argiz?
...nesken komunen erdian?
-Ez al gaituzte deskubrituko?

-Zergatik?

Nor?
Myrtle Negartia.
-Nor da Myrtle Negartia?

Nahiz eta ez dudan espero zuek niregatik negar egitea.
Nork hitz egingo luke Myrtle zorigaiztoko eta kexatiaz?
Arras sentibera da.
Hurbil zaitezte!
Inguratu hona!
Denok ikusten nauzue?
Denok ni entzuteko moduan zaudete?
Bikain.
Azken asteotako gertakizun beldurgarriak direla eta...
Dumbledore irakasleak duelu elkarte hau sortzeko baimena eman dit zuen burua defendatu behar izanez gero entrena zaitezten ni hainbat eta hainbat aldiz egin bezalaxe.
Gehiago jakin nahi izatera, argitaratu ditudan lanak begiratu.
Lehengo eta behin hona hemen nire laguntzailea Snape irakaslea!
Hark erakustaldi bat egiten lagunduko dit.
Ez gero batere kezkatu.
Bukaeran zuen Edabe irakaslea onik itzuliko dizuet.
Bat bi, hiru.
Expelliarmus!
-Uste duzue ondo dagoela?

Ideia bikaina hau erakustea!

Ez al litzateke eraginkoarroago izango, lehendabizi sorginkeriak blokeatzen irakastea?
Iradokizun ona Snape irakaslea!
Bi bolondres behar ditut.
Potter, Weasley!
Weasleyren hagaxkak triskantza sortzen du, nahiz eta sorginkeria xumea izan.
Potter erizaindegira eramango dugu poxpolo kaxa batean sartuta.
Bertako norbait proposa nezake?
Malfoy, agian?
-Zorte on, Potter.

Hagaxkak prest!
-Beldurturik, Potter?

Hiru zenbatutakoan sorginkeria egin baina aurkaria desarmatzeko bakarrik.
Ez dugu istripurik nahi.
Bat bi...
Everti Static!
Rictusempra!
-Desarmatu esan nuen!

Ez zaitez mugi, Potter.

Zure baimenarekin, Snape irakaslea.
Volate Ascendere!
Vipera Ivanesca.
Zertara ari zara jolasten?
Parseleraz hitz egiten duzu?

-Zertan mintzatu

Badakit.

Behin!

Horixe ezetz!

-Zerbait txarra da.

Suge horri justini ez erasotzeko ez banio esan...
-Hori esan al diozu?

Parseleraz hizketan entzun dizut, sugeen hizkuntza.
Beste hizkuntza batean hitz egin dut?
Baina ez naiz konturatu.
Nola hitz egin dezaket hizkuntza batean hura dakidala jakiteke?
Ez dakit, baina sugea zirikatzen ari zinela zirudien.
Bada arrazoi bat Slytherinen etxeko ikurra sugea izateko.
Salazar Slytherinek parseleraz bazekien.

Horixe bera!
Eta orain denek usteko dute zu zarela haren heren-heren-hereniloba.
Baina ez naiz!
Hori ezin liteke.
Hura orain dela mila bat urte bizi izan zen, hortaz, izan zintezke.
Amankomuneko aretoan ikusiko zaituztet.
Hil!
Hil!
Hil!
Erail!
Erail!
Erailtzeko garaia!
Infraganti harrapa zaitut.

Zin dagizut.
Ez, Filch jauna!

Andereño Ni ez nintzela izan hitz ematen dizut.
Hau nire eskumenetik haratago doa, Potter.
Dumbledore irakaslea zain izango duzu.
Limoizko sorbetea!
Dumbledore irakaslea?
Ezin duzu burutik kendu, Potter?
Nire buruari galdetzen nion ea etxe egokian jarri ote nauzun.
Bai.
Kokatzen zail samarra izan zinen.
Baina iaz esandakoari eusten diot.
-Slytherinen ederki egongo zinen.

Harry.
Irakasle zure txoria.
Ezin izan dut deus ere egin.

Bazen garaia. aspalditxotik itxura ikaragarria zuen.
Tamalgarria erreketa egun batean ikusi izana.
Fawkes fenix hegaztia da, Harry.
Hiltzeko unea iristen zaienean, su hartzen dute eta gero haien errautsetatik birsortu egiten dira.
Kreatura miresgarriak finexak.
Oso zama astunak garraia ditzakete eta beren malkoek sendatzeko ahalmena dute.
Dumbledore irakaslea!

Adituidazu!

Hagrid...
Magia ministeritzaren aurrean zin egin nezake.
Lasai.
Nik ez dut uste Harryk inori erasoko zionik.
Jakina ezetz.
A, tira, horrenbestez...
- ... kanpoan itxarongo dut.

-Zuk ez duzu uste ni izan nintzenik, ezta irakasle?

Baina zera galdetu nahi dizut Zerbait kontatu nahi didazu?
Ez, irakasle.

Ongi da.
Bazoazke.
Dena prest dago.

Crabbe eta Goyle.
Bide batez zera ziurtatu beharko genuke Malfoy galdekatzen dugunean, Crabbek eta Goylek enbarazorik ez eragiteko.
-Nola?

Hau lo eragiteko edabe batekin bere nuen.
Edabe erraza baina eraginkorra.
Lo daudenean, erratz armairuan sartu eta ile bana keniezue.
Eta beraien tunika jantzi.
-Eta zuk nori kenduko diozu ile bat?

Slytheringo Millicent Bulstroderena.
Bere tunikatik atera nuen.
Edabe zukuanitzari begiratuko diot.
Ziurtatu Crabbek eta Goylek hau aurki dezaten.
Agian neuk egin beharko nuke.
Bai, noski.
Wingardium Leviosa.
Primeran.
-Nola liteke hain ergela izatea.

Ordubete izango dugu gure onera etorri baino lehen.
Ileak nahastu.
Crabbe esentzia.
Osasuna.
Uste dut botaka egingo dudala.
Baita neuk ere.
-Harry?

Ez da sinistekoa.
Oraindik gu bezala mintzatzen gara.

-Ez da sinistekoa.

-Eta Hermione?

-Zoazte ni gabe.

Zoazte.

Goazen!
Slytheringo areto amankomuna hemen nonbait dela uste dut.
Barkatu.
Zertan zabiltzate?
Digo, zertan ari zara hemen behean?
Kontua da ni prefektua naizela.
Zuek ezin zarete hemen ibili gaueko ordu hauetan.
-Zein da zuen izena?

Crabbe, Goyle, non zineten?
Denbora guztian areto handian egon zarete?
Zergatik dauzkazu betaurrekoak?
-Irakurtzeko dira.

Ez nekien irakur zenezakenik.
-Eta zu zertan ari zara hemen behean, Weasley?

Eser zaitezte.
Haien jokaerari erreparatuta, inork ez luke esango Weasleytarrak odol garbikoak direnik.
Azti guztientzat lotsagarriak dira, guzti-guztientzat.
Eta zuk zer duzu, Crabbe?
Tripako mina dut.
Harrigarria ere bada profetak eraso hauetaz ezertxo ere ez esan izana.
Nire ustez Dumbledore dena ezkutatzen ari da.
Nire aitak esaten duenez, Dumbledore da ikastetxe honi gertatu zaion okerrena.
Oker zaude!
Zer?

Eta?
Harry Potter?
Ongi, Goyle!

Potter santua!
Eta hura Slytherinen oinordekoa dela uste al duzue?
Honen guztiaren atzean nor dagoen jakin behar duzu.
Badakizu ezetz, Goyle.

Zenbat aldiz esan behar dizut?
Hau zurea al da?
Nire aitak zerbait kontatu zidan.

Ez zidan esan nork ireki zuen, baina badakit kanporatu zutela.
Sekretuen Ganbera zabaldu zen azken aurrena, odol zikin bat hil zen.
Así que supongo que sólo es cuestión de tiempo para que muera otro esta vez.Hortaz, nire ustez denbora kontua baino ez da beste bat hil dadin.
Hortaz, nire ustez, denbora kontua baino ez da beste bat hil dadin.
...Granger izango ahal da!
Zer gertatzen zaizue zuek bioi?

Bere urdaila da.
Lasai zaitez.
Orbaina
Ilea.
Nora zoazte?
-Oso gertu ibili gara.

Alde hemendik!
Ikusteko zain zaudete.
Ikaragarria da.
Hermione, ondo al zaude?
Gogoratzen zer esan nizuen zukuanitz edabeaz?

Millicent Bulstroderen tunikan aurkitu nuen katu ilea zen.
Begiratu nire aurpegia.
Begira zure isatsa.
-Hermionerekin hitz egin duzu?

Ile matazak ahotik jaurtitzen amaitzen dudanean.
Zer da hau?
Itxura batera, Myrtle negartiak komuna urez bete du.
Zerbait gehiago niri botatzera etorri zarete?
-Zergatik egin behar genuen horrelakorik?

Ni hemen nengoen lasai asko, eta norbaiti baregarria iruditu zaio niri liburu bat jaurtitzea.
.Baina edoezer botata ere ez duzu minik hartzen.

Myrtleri liburuak bota diezazkiogun, ezin baitu deus ere sentitu!
Hamar puntu urdailean jotzen duenarentzat.
Berrogeita hamar puntu burua zeharkatzen dionarentzat.
Baina nork bota dizu?
Ez dakit.

Sifoian eserita nengoen, heriotzari buruz hausnarketan eta buruan jo ninduen.
Tom Sorvolo Ryddle"..
Nire izena da Harry Potter.
Kaixo, Harry Potter.

Ba al dakizu ezer Sekretuen Ganberari buruz?
Bai.
Konta diezadakezu?
Erakuts diezazuket.
Utzidazu eramaten denboran zehar berrogeita hamar urte atzerago.
Ekainaren 13a.
Barka Esan zeniezadake zer gertatzen ari den hemen?
Zu al zara Tom Ryddle?
Entzun nazakezu?
Ryddle!
-Zatoz.

Dumbledore?
Zer zabiltza hain berandu hemen pasieran, Tom?
Bai, irakasle, kontua da zurrumurruak egiazkoak ote ziren ikusi nahi nuen.
Tamalez, egiazkoak direla dirudi, Tom.
Eta ikastetxeaz?

Ulertzen dut Tom, baina Dippet zuzendariak beharbada ez du beste aukerarik izango.
Dena bukatuko balitz.

Ba al da ezer.... ...kontatu nahi zenidakeena?
Ez, irakasle.

Ongi da.

Gabon.
Kaixo, Hagrid.
Salatu beharko zaitut, Hagrid.

Ezin duzu.

Hildako neskaren gurasoak bihar iritsiko dira.
Hogwartsek horrenbeste egin beharko luke; zera, haien alaba hil zuena sakrifikatu.
Ez zen bera izan.

Munstroak ez dira maskota zintzoak izaten.

Bazter zaitez, Hagrid!
Sisdam Apario.
Aranae Exumae.
Aragog, Aragog!
Ezin dizut joaten uzten.

Kanporatu egingo zaituzte.
Hagrid!
Hagrid izan zen orain dela 50 urte Sekretuen Ganbera zabaldu zuena.
Hori ezinezkoa da.
Delako Tom Ryddle hori ezagutu ere ez dugu egiten.

Munstroak norbait hil zuen, Ron!

Hagrid gure laguna da.

Sería una visita muy cortés.Oso bisita adeitsua izango litzateke.
Kaixo, Hagrid, azken aldian zerbait iletsu eta guztiz sumindua askatu al duzu?
Sumindu eta iletsu?

Ez!
Zer duzu hor, Hagrid?
Bare haragijaleen kontrakoa.

Sprout andereñoak dioenez, oraindik ere hazi behar duzue.
Baina aknea pasatzen duzuenean, haiek moztu eta sukaldatu egingo ditugu eta harri bihurtutakoak sendatu ahal izango ditugu.
Bien bitartean zuek hirurok...
Hobe duzue zeuen burua zaintzea.
Ongi zaude?
Kaixo, Neville!
Harry, ez dakit nor izan zen baina hobe hona etorriko bazina.
Gryffindorreko norbait bakarrik izan zitekeen.

- Baldin eta ikaslea izan ez bazen bederen.

Eta aurkitu egin zuen.

Huffepuffek ezin du ezer egin gure aurka.
Indartsuago, azkarrago eta argiagoak gara.
Gainera, Harryk harri bihur ditzan deldur izango dira, baldin eta harengandik gertu hegan egiten badute.
Baita hori ere.
-McGonagall andereñoa.

-Ezin duzu hori egin.

Gryffindorreko dorrera joan zaitezte.
Potter, Weasley jaunaren bila joango gara.

Jakinaren gainean jartzen zaituztet, honek zirrara handia eragin liezazueke.
-Hermione.

Honekin.
Zerbaiten trazarik hartzen al diozue?
Ez.
Jartzazue arreta, mesedez.
Azken erasoak direla eta, honako arau berriak jarriko dira indarrean.
Ikasle guztiak arratsaldeko seietan puntu-puntuan amankomuneko aretotan egongo dira.
Irakasle batek lagunduko zaituzte beti ikasgelara.
Ez da salbuespenik egongo.
Bide batez zera esan behar dizuet erasoen erruduna aurkitu ezean, beharbada Ikastetxea itxi beharko dute.
Hagridekin hitz egin behar dugu.
Ez dut uste oraingoan erruduna denik, baina azken aurrena berak askatu zuen munstroa... ..Sekretuen Ganberaraino iristen ere jakingo du, bada zerbait.
Baina McGonagallek esan zuen ikasgelara joateko baizik ez ateratzeko.
Nire aitaren kapa berriro ateratzeko unea iritsia dela uste dut.
Nor dabil hor?
Kaixo!
-Hau zertarako da?

Berdin dio.
Sartu.

Hagrid, ondo al zaude?
Bai, ondo nago.
Hermionerena entzun al duzu?
Horixe entzun nuela!
Hara...

Zuk ba al dakizu nork zabaldu duen Sekretuen Ganbera?
Ulertu behar duzuena...
Azkar, kaparen azpian.

-Dumbledore irakaslea.

Pentsatzen ari nintzen ea gu....
Noski, aurrera.
Hori nire aitaren nagusia da!

Kontu itsusia, Hagrid.

Etorri behar izan dut.

Nik sekula ez, nik sekula ez, zuk badakizu irakasle.
Gauza bat bederen argi geldi dadila, Cornelius Hagridengan uste osoa dudala.
Albus, Hagridek aurrekariak ditu.

Nora eraman ordea?

Tamalez ez dut beste aukerarik, Hagrid.
Dagoeneko hemen zaude, Fudge?

Eta zu zertan ari zara hemen?

Benetan ez dut batere gogoko zure etxean egotea.
Honi etxea deitzen diozu?
Eskolan esan zidaten zuzendaria hemen zela.
Eta zer da zehazki nitaz nahi duzuna?
Eskola kontseiluak eta biok zuk alde egiteko garaia duzula uste dugu.
Hau postu gabetze agindua da.
Hamabi sinadurak ditu.
.Zure ahalmena galdu duzulakoan gaude.
Erasoek horrela jarraituz gero, muggleren haurrik ez da geldituko Hogwartsen.
.Denok badakigu horrek nolako galera lekarkioke ikastetxeari.
Ezin duzu Dumbledore irakaslea eraman.
Muggletar haurrek ez dute batere aukerarik izango!

Hori uste al duzu?
Lasai, Hagrid.
Kontseiluak nik alde egitea nahi badu horixe bera egingo dut.
Hala ere. Hogwartsen beti lagunduko zaio behar duen orori.
Sentimentu paregabeak.
Ba goaz?
Zatoz, Hagrid.
Eta?
Nahaste-borraste honetatik inork ezer garbi atera nahiko balu .

Bai, haiek gidatuko lukete.
Horixe da esan behar dudan guztia.
Eta norbaitek Fangi jaten eman beharko dio ni ez nagoen bitartean.
Agur.
Hagridek arrazoi du.

Begira.
Goazen.
Zatoz, Fang.
-Goazen.

Hagridi aditu zenion.

.Baina debekatutako basora doaz.
Zergatik armiarmak?

Harry, hau ez zait gustatzen.
Harry, hau ez zait batere gustatzen.
Dagoeneko itzul gaitezke?
Goaz!
Nor da?
-Ez izan beldur.

-Zu al zara?

Zu...

Bai.

Hagrid ataka estuan dago.

Hagrid izan dela uste dute.

-Lehen bezalaxe.

Hagridek ez zuen inoiz Sekretuen Ganbera ireki.
-Eta zu ez al zara munstroa?

Urruneko lurralde batetik etorri nintzen.

Harry.
Hortaz, zerk hil zuen neska hura orain dela 50 urte?
Ez dezagun horretaz hitz egin!
Armiarmok beste ezerk baino gehiago ikaratzen gaituen behinolako kreatura da.
Baina ez duzu inoiz ikusi?
Hagridek nindukan kaxatik kanpora ez dut gazteluko bazterrik ikusi.
Neska komun batean topatu zuten.
Hagridek hona ekarri ninduen bera salatu zutenean.
-Harry.

Tira, eskerrik asko.
Horrenbestez bagoaz.
Bazoazte?

Nire umeek ez diote Hagridi minik ematen, horixe da nire agindua.
Baina aukera parean edukita, ezin diet haragi piska bat ukatu.
Agur, Hagriden laguna.
Jadanik beldurturik egon gaitezke?
-Sorginkeriaren bat ezagutzen al duzu?

-Baina armiarma gehiegi dira.

Ea ba!
Aranae Exumae!
Goazen!
Mugimendu handia dago basoan.
Aranae Exumae!
-Eskerrik asko.

Atera gaitzazu hemendik.
Azkar!
Tira!

Galkatu!
Hegan egin dezala!
Trabaturik dago!
- Goazen!

Jarraiezue armiarmei!

Egunen batean Azkabandik ateratzen bada, jo eta abakatu egingo dut.
Zer nahi zuen hara bidalita?

Gauza bat badakigu bederen.
Hagridek ez zuen inoiz Sekretuen Ganbera zabaldu.

Hermione, hemen egongo bazina!

Orain inoiz baino gehiago.
-Zer da hau?

Zatoz!
Gure lurraldean noraezean dabiltzan piztien artean basiliskoa denetan zitalena da.
Hainbat mendez bizi ohi den suge honek Bere begiradaz hiltzen du bere suge-begietara begiratzen duen orori.
Armiarmek basiliskoarengandik ihes egiten dute.

Munstroa basilisko bat da.

Sugegorria da.
Baina jendeak begietara begiratzean hiltzen badu, zergatik ez dago hildakorik?
Inork ez ziolako begietara begiratu.
Ez zuzenean.
Colinek kameraren bidez ikusi zuen.
Justin...

Nick mamua da, ezin zen berriro ere hil.
Eta Hermionek Ispilua zuen.

Eta Norris andrea?

Ura.
Gau hartan lurrean ura zegoen.

Armiarmek basiliskoarengandik ihes egiten dute.

Baina nola mugitzen da gaztelutik?

- Hermionek horri erantzun zion.

-Hodietatik mugitzen da.

Duela 50 urteko neskari buruz?

Eta sekula ez bazen komunetik joan?
Myrtle Negartia.
Ikasle guztiek logeletara itzuli behar dute.
Irakasleek bigarren solairuko korridorera jo dezatela.
Ikus dezakezuenez, Slytherinen oinordekoak beste mezu bat utzi du.
Azkenean gertatu da.

Ikasleek joan beharko dute.

Barkatu, lo gelditu naiz.

Munstroak neska bat bahitu du.

Nire aukera?
Bart gauean ez al zenuen esan bazenekiela Sekretuen Ganbera non zegoen?
Ederki.

Zure trebeziak, azken batean, ospetsuak dira.
Ondo da.

Nor bahitu zuen munstroa, Minerva?
Ginny Weasley.
"Haren hezurrak betirako geratuko dira ganberan."...
Ginny.
Lockhart erabateko ezdeusa da, baina Ganberara sartuko da.

Irakasle, zuretzako informazioa dugu!
Inora al zoaz?
Tira, bai.

Eta nire arreba?
Beno, horri buruz, tamalgarria da.

Arte Ilunen kontrako Defentsa irakaslea zara!

Lana onartu nuenean, hau ez zegoen kontratuan.
Zure liburuek kontatzen duten guztiarekin, korrika aterako al zara?
-Liburuak gaizki interpretatuak izan litezke.

Gauza horiek guztiak neuk egin nituela jendeak sinetsi ezean, liburuen erdia ere ez nuen salduko.
Iruzurra da!

-Ondo egiten dakizun ezer ba al da?

Ahantzarazteko sorginkeriekin oso ona naiz.
Bestela azti haiek hitz egingo zuten, eta ale bakar bat gehiago ez nuen salduko.
Izan ere zuei ere gauza bera egin beharko dizuet.
Ezta bururatu ere!
Nor dabil hor?
Kaixo, Harry.
-Zer nahi duzu?

Ikaragarria izan zen.
Hemen bertan gertatu zen, komun honetan.
Gordeta nengoen, Olive Hornbyk nire betaurrekoez barre egiten zuelako.
Ni negarrez nengoen, eta orduan norbait zetorrela entzun nuen.
-Nor zen, Myrtle?

Baina distraitu egin ninduen.
Zerbait arraroa zioen. asmatutako hizkuntza zirudien.
Mutil bat zen hizketan ari zena.

Eta gero hil egin nintzen.
Horrela, besterik gabe?

Begi hori handi batzuk ikusi nituela, besterik ez dut gogoan Konketa horren ondoan izan zen.
Hauxe da.
Hauxe da, Ron.

Zerbait esan.

Bikain, Harry.

Uste dut hemen geratzeko arrazoirik ez dagoela.
Bai, badago.
-Zeu aurrena.

Hobe zeu gu baino.
Horrela izango da, bai.
Ez duzue lehengoak izan nahi?
Hor behean oso zikina dago.
Ongi da.

Harry hor behean hiltzen bazara, nire komuna erabil dezakezu.
Eskerrik asko, Myrtle.
Gogoratu, mugimendu txikiena nabaritzean, begiak itxi.
Jarraitu!
Hemendik.
-Zer da hori?

-Suge baten larrua da.

20 metroren bat bada luze.
Oh, ez!
Ez dago honetaz fidatzerik.
Hemen bukatzen da abentura, mutilok!
Baina ez arduratu, gero.
Munduak nire istorioa ezagutuko du.

Haren gorputz txikitua ikustean zuek biok zentzua galdu zenuten.
Horrenbestez zeu aurrena, Potter jauna.
Esan agur zure oroitzapenei.
Obliviate!
Harry!
-Ron!

Kaixo.
Eta zu nor zara?
-Ron Weasley.

Eta Nor naiz ni?
Ahantzarazteko sorginkeria gaizki atera zaio.

Hau bai leku bitxia, ezta?
Zu hemen bizi al zara?
-Ez.

Eta orain zer egingo dut?
Hemen itxaron eta saiatu harriak mugitzen, hemendik alde egin dezagun.
Ginnyren bila noa.
Ginny!
Ginny!

esna zaitez, arren!
Ez da esnatuko.
Tom...

Zergatik ez da esnatuko?

Oraindik bizirik dago, baina ez luzaroan.
-Mamua al zara?

Erabat hotzik dago.

Esnatu.

Deitu ezean ez da etorriko.
-Emaidazu hegatxoa, Tom.

-Salbatu egin behar dugu!

Ginny ahultzen den eran, ni indartu egiten naiz.
Bai, Harry.

Ez da posible.
Ginnyk basiliskoak odol zikinei eta Filchen katuari eraso ziezaien ahalbidetu zuen.
-Ginnyk idatzi zituen mezuak horman.

Neronek agindu niolako.
Oso tematia izan naiteke.
Nahiz eta ez jakin zertan ari zen.

Baina egunerokoaren botereak izutu, eta deuseztu nahi izan zuen komunean.
Eta gero nork eta zeuk aurkitu zenuen.
Ezagutzeko amorratzen nengoen pertsonak hain zuzen ere.
Eta zergatik ezagutu nahi ninduzun?
Zurekin hitz egin beharra neukan, zu ezagutu ahal izanez gero.
Horrenbestez, Hagrid artaburuaren nire harrapaketa sonatua zuri erakustea erabaki nuen, zure konfiantza irabaztearren.
Hagrid nire laguna da!
Eta zuk salatu zenuen, ezta?
Nire hitza zen Hagridenaren kontra.
-Dumbledorek bakarrik sinesten zuen Hagrid errugabea zela.

Egia da, horren ondoren hark askoz ere gehiago zelatatu ninduela.
Ikastetxean jarraitzen dudan bitartean ez da komeni berriro ere Sekretuen Ganbera irekitzea.

Nire 16 urteei eusteko eta egunen batean... baten batek nire urratsei jarraitzea erabakiko balu, hura bitarteko izateko eta, era horretan, Salazar Slytherinen lan ohoretsua buka ahal dezan.
Ba ez duzu lan hori osatu.
Ordu gutxi batzuk barru mandragora edabea prest egongo da eta harri bihurtutako guztiak beren onera etorriko dira.
Ez dizut esan odol zikinak hiltzeak dagoeneko ez didala axola?
Duela hainbat hilabetetik hona nire helburu bakarra zeu izan zara.
Nola liteke aparteko talentu magikorik gabeko ume-moko batek Inoizko azti handienari irabaztea?

- ...

Voldemort zure ondorengoa izan da.
Voldemort nire iragana oraina eta etorkizuna da.
TOM SORVOLO RYDDLE
LORD VOLDEMORT NAIZ.
Zu!

Voldemort.
Uste duzu nire aitaren izen muggle zikina beti eraibiliko nuela?
Nire buruari aipatze hutsak azti guztiak beldurrak airean jarriko zituen izen berri bat paratu nion noiz eta munduko azti handiena izatera iristen nintzenean!
¡Albus Dumbledore munduko azti handiena da!
Dumbledore nire gogoratze hutsarengatik kanporatu dute gaztelutik!
Harekiko fidel inortxo ere ez denean, orduantxe utziko du benetan ikastetxea.
Fawkes.
Hau al da Dumbledorek bere defendatzaileari bidaltzen diona?
Txori kantaria eta kapelu zahar bat.
Salazar Slytherinen oinordekoa den Lord Voldemorten botereak Harry Potter ospetsuarenak aurrez aurre jar ditzagun..
Ea nork salbatuko zaituen orain, Potter.
Zure txoriak beharbada basiliskoa itsutu du, baina oraindik entzun zaitzake.
Bai Potter, prozesua amaitzear da.
Minutu gutxi barru Ginny Weasley hilotzik egongo da eta nik oroitzapen hutsa izateari utziko diot.

Beti bezain bizirik!
Ez al da harrigarria basiliskoaren pozoina zeinen azkar sartzen den gorputzean?
Minutu bateko bizia baizik ez zaizu geldituko.
Laster zure ama odol zikinaren ondoan egongo zara.
Sinesgaitza da liburu ziztrin batek zenbaterinoko kaltea egin dezakeen.
Neskatila tuntun baten eskuetan bada, bereziki.
Zertan ari zara?
Geldi!
Ginny.
Harry, ni izan nintzen.
Baina zin egiten dizut ez nuela nahita egin.

Harry, zauriturik zaude.
Ez zaitez kezkatu.
Ginny, joan behar duzu.
Ganberatik irten eta Ron aurkituko duzu.
Ederki asko borrokatu zinen, Fawkes.
Ni ez nintzen izan behar bezain azkarra.
Jakina!

Eskerrik asko.
Aski da, Ginny.
Dena amaitu da.
Orain oroitzapena baino ez da.
Sinestezina!
Magia dirudi!
Konturatuko zarete, noski, azken orduotan dozenaren bat arau hautsi dituzuela.
-Bai irakasle.

Bai, irakasle.
Horrenbestez zuek biok ikastetxeari egindako zerbitzuengatik sari bat jasoko duzue.
Eskerrik asko.
Weasley jauna, ohontz batek askapen agindu hau Azkabana bidaltzea behar dut.
Gure basozaina behar dugu eta.
Harry, beste ezer baino lehen zera eskertu nahi nizuke.
Ganberan nireganako benetako leialtasuna erakutsiko zenuen.
Horrek bakarrik ahalbidetuko zuen Fawkesek zuregana jotzea.
Eta bigarrenik...
Kezkarazten zaituen zerbait badagoela sentitzen dut...
Ez al da hala, Harry?
Kontua da Tom Ryddle eta bion arteko ...
Hainbat antzekotasun.... ....antzeman nituela.
Zuk parseleraz badakizu, Harry.

Lord Voldemortek parleseleraz hitz egiten zuelako!
Oso oker ez banago, Harry orbaina egin zizun gauean, zenbait ahalmen zureganatu zizkizun.
Voldemortek bere ahalemenetatik batzuk nireganatu zizkidan?
Nahita ez.... ...baina bai.
Hortaz, Kapela Aukeratzaileak arrazoi zuen.

Halaxe da Voldemortek estimatzen zituen dohain asko dituzu.
Tinkotasuna, irudimena .arauetariko arbuio erabatekoa.
Hala eta guztiz ere, Kapela Aukeratzaileak Gryffindorren kokatu zintuen.
-Neuk eskatu niolako.

Horrexek Voldemortengandik bereziten zaitu.

Nolako aukerak egiten ditugun baizik.
Gryffindorrekoa zarelako proga bat nahi baduzu honi arretaz begiratzeko eskatuko nizuke.
Kontuz .
Godric Gryffindor.
Gryffindorreko egiazko kide batek bakarrik atera lezake kapelatik.
Dobby.
Horixe da zure nagusia!

Zutaz beranduago arduratuko naiz.
Etzazu trabarik sortarazi, Potter.

Arthur Weasleyren alaba kameran zegoela jakin zutenean, ni deitzea erabaki zuten.
-Barregarria!

-Nola ausartzen zara?

Nire ardura bakarra eskolaren ongizatea izan da betidanik.
Eta haren ikasleena, jakina.
Erruduna aurkitu al duzu?
Bai, noski.
Eta?
Nor izan da?
Voldemort.
Baina oraingoan beste pertsona baten bidez jardutea erabaki zuen honako hau erabiliz.
Ulertzen dut.
Zorionez, Potter gazteak deskubritu zuen.
Lord Voldemorten beste eskola-oroitzapenen bat errugabe baten gainera eroriz gero arduradunarentzako ondorioak oso larriak izanen lirateke.
Tira, espero dezagun Potter jauna beti gertu egotea arazoak konpon ditzan.
Ez zaitez ardura.

Dumbledore.
Dobby, bagoaz.
Irakasle, hau hartu al nezake?
Sr. Malfoy!
Zurea den zerbait dut.
-Neurea?

Zeuk Ginnyren lapikoan ipini zenuen egunerokoa, egun hartan, Diagon kalezuloan.
Hori uste al duzu?
Zergatik ez duzu frogatzen?
Zatoz, Dobby.
Ireki ezazu!
-Dobby!

Zer?

Nire nagusiak Dobbyri janzki bat eman dio.
Dobby askea da.
Zure erruz nire morroia galdu dut.
Zuk Harry Potterri ez diozu minik emango!
Zure gurasoak ere ergelak eta muturluzeak ziren.
Entzuidazu ondo, Potter.

Harry Potterrek Dobby askatu du!
Nola liezazuke Dobbyk ordaindu?
- Gauza bakarra agindu iezadazu.

Ez zaitez saia sekula nire bizia salbatzen
-Ongi etorri, Sir Nicholas.

-Gabon, Sir Nicholas.

-Pozgarria da zu ikustea, Sir Nicholas.

Kaixo!
-Hermione, ongi etorri!

Harry, Hermione da!
-Ongi etorri, Hermione.

Zorionak!

Zeuk lagungu zenigun.

.Eskerrik asko.
Unetxo bat mesedez.
Otorduari ekin aurretik txalo bero bat  Sprout andereñoari eta Pomfrey andreari zeren eta mandragora zukuak harri bihurtutakoak sendatu ahal izan ditu.
Bide batez, eta gertakizun berrien harira eskolaren opari gisa.... azterketa guztiak ezeztatuak izan dira.
Barka berandu etortzeagatik.
ni askatzearren ordenak emandako hontza galdu baitzen.
Errol izeneko txortitzar bat..
zera esan beharra dut, Harryrengatik izan ez balitz. Ron eta Hermionerengatik ere, noski oraindik ere zerean jarraituko nuke, badakizue.
Hortaz eskerrak eman nahi dizkizuet.
Hogwarts ez litzateke berdina izango zu gabe, Hagrid.
NOR NAIZ NI?