# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Esnerik?

Elkarri begira egoteko etorri zara?
Orain dela hainbat urte... izen bat eman zenidan paper batean.
Bai.

Banekien neuk zer egingo nuen.

Nor zen zuretzat gizon hura?

Latino galduren bat.

Bide batez sheriffordeari txantajea egiteko.
Horrek lagun dezake.

Horregatik izan da hau hain ezustekoa.
Paperean eman zenidan izen hura, dena delakoa... ez zen nire emaztea bortxatu zuenarena.
Nola dakizu?
Benetakoa lehengo hilean harrapatu zuten.

Ez nekien hori.

Hau dena ez da berria, beraz.

Borrokan egin behar dugu, Raymond?

Gure buruari esaten dizkiogun gezurretatik horixe da arruntena.
Izan nintekeen.

Hutsaren truke saldu nuen arima.

Polizia bat nahi zenuen eskuetan.

Izen bat eman nizun eta zeure aukera izan zen.
Aukera hori zeugan zeneukan emaztea eta beste ezer baino lehenago.
Hortxe egon da beti, zain.
Ez zenuen gizon hori erabili betidanik izan zarena bihurtzeko?
Hau, zure emaztearena, aitzakiak dira.
Hauen aurretik Superman zinen?
Eta, zer?

Nik gutxiago egingo nuela uste duzu?
Horek zerutik bota behar bagaitu, nik ez dut joan nahi.
Nork eman zizun izena?
Nire mutilek ezagutzen zuten morroi batek.
Zure kasua kontatu zidan.

Ez nuen morroi hura ezagutzen.

Zaborra zen.

Ez nion ezer galdetu ere egin.
Morroi hura...
Joan nahi duzu?

Ez duzu inoiz honetarako adorerik izan.
Ez dut nahi tirorik nire sukaldean, Raymond.
Eta ez zaitut hiltzen ikusi nahi, nik edo nire gizonek hilda.
Ez zen tranpa izan.
Eta ez ni erabili suizidatzeko.
Estatuaren lurrak basoan hasten dira.
Suteak zaintzen ditugu, maria-hazitegiak...
Honelako etxolek ia 100 urte dituzte.
Honek baditu aste batzuk.

Eszena kutsatuta dago.

Badakizue ezer?

Gonorrearen biofago hilak.
Hasi bilaketa.

Jainkoarren!

Blake neska-trafikoan ari da, klubetatik kanpora.
Ez da ezustekoa.

Zuk uste baino handiagoa da.

Europa ekialdeko neskak.
Kirurgia Pitlorren klinikan, goi-mailakoak egiteko.
Dena azalduko dit.

Ezagutzen dituzu festa berezi horiek?
Handikiak.

Caspere haietara joaten zen.

Bortxatzailearen izena eman zizuna nor den jakin behar dut.
Eman denbora apur bat.

Baduzu denborarik?
Soken kontra egotea ez da odolusten egotea.

Trenbidean nago.

Lantzen ari zinen gai haiek utz ditzakezu.
Estatuak aurrera jarraituko du.

Bitxiak bahitu zituen neska nahi dute.
Haren pistak sartu gintuen tiroketan.
Irina Rulfo.

Beste eskua mahai gainera aterako dut.
Ez nauzu tirokatuko, Raymond!
Lagundu disko gogorra aurkitzen.
Engainatu zintuen gizona emango dizut.
Nork nahi du diskoa?

Grabazio delikatuak egon daitezke han.
Nora zoaz orain?

Berriro pistolarekin apuntatu behar banauzu... hobe duzu hurbiltzen ez ikustea.
Ez nuke halakorik nahi, Frank.
Ondo.
Nire azken lagunetako bat zara.
Negargarria litzateke.
Dena da bat.

Galdutako neskak, Verak... 2 km-ra dagoen ostatutik egin zuen azken deia.
Caspereren GPSak hemen egon zela dio.
Neska bat sarraskitu zuten bertan.
Azpilanak nahi ditut.

Hau inportantea da.

Segundo bakoitzean hiltzen da norbait.

Barkatu.

Estatuaren kasu bati lotua dago, neska galdu batena.
Pozik konpartituko ditugu aurkikuntzak.
Badakizu inguru honetan festarik egin den?
Ostatu batean, hemendik hurbil.

Hau pribatua da, ez da Estatuaren basoa.
Orain urte batzuk erosi zuten.

Neure kasua da, Davis andereñoa.

Jarraitu neskekin eta festekin.

Ea lehenengoz nondik heldu ziren.

Velcoro?

Zer?
Zu hil zintudala uste nuen.
Orain 11 urte.

Agian oraindik hilko zaitut.

Bazen emakume bat. 29 urte.
2004ko iraila.

Lurpeko aparkalekua, erdialdean.
Bai, gogoratzen duzu.
Gauza asko egin dudala diote.
Buruko gaixotasun bat daukat.

Nire abokatua beharko nuke hemen.

Nire emaztea zen.
Ni polizia nintzen.
Ez dakizu ze garesti ordaindu behar izan dudan.
Ez dakit hau guztia zeri buruz den.

Begietara begiratu nahi izan dizut.
Zeu izan zinen.

Noren antza?
Nire begiak zeureak bezalakoak dira.
Kiskali egingo zaituzte.

Eskatu hala izan dadila.
Begiratu begietara, gorotz horrek, ea txantxetan nabilen.
Bizi artekoa ematen ez badizute... gazta-birringailu batekin haragia erauziko dizut, buztanetik hasita.
Sudurra moztuko dizut, eta ezpainak, eta potroak.
Baina bizirik utziko zaitut.
Bizi artekoa ematen badizute ere, agian horixe egingo dut.
Esan dizudan bezala.
E!

Nik ez zaitut ezagutzen!
Ezagutzen nauzu.

Diamante urdinak esan duzunean zerbait gogoratu dut.
92ko istiluak.

Hauexek izan daitezke.
Diamante urdinak.

Hauexek dituzu.
Sable Fine Jewelers.

Ulertu egin behar da hura zer zen!
Suteak nonahi.

Tankeak kalean.
"Izorratu poliziak" oihuka bazter guztietatik.
Lagun asko irten egin ziren.
Sable Fineko lapurreta.

Bai.

Jabeak, senar-emazteak, hilda.

Margaret Osterman.

Txostenean ez dator susmagarririk.

Bueno, lapurretaren ondoren jendeak dena ostu zuen.
Ez zegoen balioko krimen-eszenarik.
Ez genuen inor harrapatu.
Zaintza-bideoa eraman egin zuten.

Bazekiten zertan zebiltzan.

Eta ume gaixoak!
Leonard eta Laura.

Jainkoarren!

Erakusleihoko armairu baten ezkutatuta zeuden.
Hantxe egon behar izan zuten luzaro.
Gurasoen gorpuak bertan, eta...
Ohi baino lau aldiz lan gehiago neukan.
Ito beharrean geunden.

Umeek ez zekiten ezer?
Ia ezin zuten hitzik egin.
Neskak lau urte inguru.

Gizonek maskarak zeuzkaten.
Horixe zen dena.
Adopzio sisteman sartu ziren.
Baduzu umerik?
Bat bidean.
O, Jainkoarren!

Familia hartan jaio, eta adopzio sistemara.
Eta hiria sutan alde guztietatik.
Joan Venturako Kali Klubera larunbatean, 6etan.
Esan neu zarela, Bogdan ikustera zoazela.
Jantzi gaua 2.000 dolar kobratuko bazenitu bezala.
Horretarako laguntza beharko duzu.
Autobus batean eramango zaituzte festara.
Ezingo duzu eraman poltsarik, ez telefonorik, ez ezer.
Dena kenduko dizute.
Konforme.
Hango morroiek sexu erraza nahiko dute.

Asmatuko dut zerbait.
Web-kamerarena txarra zen?

Polizia naiz.

Ezingo duzu eraman labanarik, ez ezer.
Miatu eta biluztu egingo zaituzte.

Jakin behar dut besterik?
Hori zuretzat egin dut.
Emakume bat egarriak itotzen toki lehor batean.
Ez dut artea ulertzen.
Ez dakit zergatik saiatzen zaren hain gogor bakarrik egoteko.
Ez da hain lan gogorra.
10 minutu daramatzat hemen, eta zu... labanekin jolasten, ni ez hurbiltzeko.
Saiatzen hasita nengoen heldu zarenean.
Tira.

Ez.

Gogorra da, ez dut ukatuko.

Inor baino maiteago zintuzten zuek biok.
Berarentzat ez zuen ezer nahi;

Lelokeria da, agian.
Honek ez zaitu kontsolatuko.
Baina hau berarena zen.
Blake hori ez dago kanpoan, ezta?

Ezagutzen duzu Blake?

Ea zer moduz nengoen, doluminak, eta hori guztia.
Eta horren ondoren?
Stanek ezer esan zuen galdetu zidan... nork hil zuen aurkitzeko.

Ez.

Trebezia horiek menderatzen zituen.

Mikeyk ez daki zer egin.

Ez beste horiek bezalakoa.
Pentsatzen dudanean nire mutikoak ez duela izango...
Barkatu.

Barkatu.

Hau isilpeko bonbaketaria da.

80 bonba adimendun daramatza.

"Espiritua" deitzen diote.
Baina agian ez dizu honek interesatzen.

Jendea hiltzen du.
Telebista, orduan?

Friends.

20 urte baino gehiago dauzka.

Zer idatzi behar duzu?
Nik ikusten ez dudan dramaren bat?
Harremanik ez gure artean.

Tori.

Aitak irakatsi zizun horretan?
Nire aitak ez zeukan kiroletarako astirik.
Eseriko gara?
Zure aita gizon ona zen.

Onenetakoa.

Ez didate denek esan behar.
Orain gogorra izango da.

Zeugan daukazulako.

Batzuetan... batzuetan zerbait gertatzen da eta bizitza hondatzen dizu.
Haren aurrekoa eta ondorengoa dago.
Nik badauzkat horrelako bost bat, dagoeneko.
Eta zuretzat lehenengoa da.
Baina gauza txar hori ondo erabiltzen badakizu... ondo erabiltzen baduzu hobea egingo zaitu.
Gogorragoa.

Txarra da.

Horixe egiten du minak.

Eta zure barruan urre gorria dago.
Nik badakit.

Urre gorri sendoa.

Gustatzen zaizu hau?

Harremanik ez nirekin, Velcoro jauna.
Esan dizu amak zerbait alda daitekeela?
Agian ez zaitudala lehen beste ikusiko esan du.
Zuk hori nahiko zenuke?

Gauzak aldatzen badira, agian... agian zerbait esango dizute zuri eta niri buruz.
Baina esaten dizutena edo entzuten duzuna gorabehera... ni zure aita naiz.

Eta beti maiteko zaitut.
Bai.
Zer jazo da, Ray?
Goiz bidali duzu etxera.

Nik tratua egin nahi dut zurekin.
Eskegi egingo dut.

Ez joan.

Ez dut ezer irabazi nahi, Ray.
Hobe dugu abokatuen esku utzi dena.
Ez.

Zeurea izango da.
Pozik biziko da zurekin eta...

Benetan ari zara?

Ez, ez.

Ez esan zer gertatu zen, edo nondik datorren.
Ez du jakin behar.

Mesedez.
Mesedez.
Ez esan ezer berari, eta ez naiz hurbilduko.
Ez naiz lehiatuko.
Ez dut berriro ikusiko.
Laztana...
Esan baietz.

Betiko irtengo naiz zuen bizitzatik.
Ados.

Zin egidazu.
Zin egiten dizut.
Eskerrik asko.

Irina Rulfo.

Tiroketa batean nahastua egon zen, orain aste batzuk.
Santa Muerte bat zara.

Ez da horrela.

Berdin zait zer den.

Mexikotik droga merkea ekartzeko.

Beste atal batzuk ez dira hain erraz sendatzekoak.
Madarikatua!

Non dago bizkar bustien zuloa?

Tokia.

Toki bat daukate.

Min egingo dizu.
Diamanteak 92ko istiluetan egindako lapurreta batekoak dira.
Bitxidenda bat.

Susmagarririk ez.
Aurrerapenik Rulforen kasuan?
Benetan joan nahi duzu festara?
Ez diot Davisi esan nahi zerbait eduki arte.
Nolako gizonak doazen.

Zeuretzat dela arriskua, esan nahi du.
Bai.
Babestuko zaitugu.

Ezin dut telefonorik ez ezer eraman.
Transponderra.
Itsatsi nonbait.

Jarraitu eta perimetroa egingo dugu etxearen inguruan.
Beharrezkoa bada sartu egingo naiz.
Ez inor sastatu, derrigor ez bada.
Zure izena?

Autonomoa.
Esan baino zaharragoa zara, baina baduzu zerbait.
Tira.

Ederto.

Tira.

Hona.

Zu itzuli bihar.

Gehiago hitz egitera zatoz?

Hil aurretik egitekoen zerrendatik:

Gure aurreko autobusean doa.

Ados.

Morroi bat, Ledo Amarillo, poliziek bota zuten orain bi hilabete.
Hori jazo zen haren neskak ostutako gauzak saldu zituelako.
Neska haren bila nabil.

Tratua egin nahi duzula dirudi.
Baina ez duzula kiderik behar esan zenigun.
Irina Rulfo dauka izena.

Harekin hitz egin nahi dut.

Guk orain ez dugu traturik behar.
Bi klub babestu dauzkat.

Urtebetean.
Urtea amaitzean berriro negoziatuko dugu.
Akordioa biok bete badugu.
Zertarako behar duzu neska, aurkitzen badugu?
Erantzun batzuk behar ditut.
Haren mutilak hil zuen gizon batek gauza batzuk zeuzkan.
Lehenengo urtean ez dut ehunekorik eskatuko.
Ateratzen duzuena, zeuentzat.

Berak deituko dizu.

Bada zerbait.
Baina uneren batean aurrez aurre ikusi beharko dut.
Zer da hori?

Umore onean egoteko.
Ireki.
Ikusi egin behar dugu.

Gozatu, jaunak.
Telefono-deia.

Frank Semyon.

Bai.

Ledori gertatutakoaz hitz egin nahi nuke.
Ordaindu egingo nizuke.

Ben Caspereren etxeko gauzak bahitu omen zenituen.
Horrela aurkitu zuten Ledo.
Nola eskuratu zenituen gauza haiek?

Gizon batek eman zizkidan.
500 dolar eskaini zizkidan, eta bahitzeagatik lortuko nuena.
Nolakoa zen?
Argala.

Nola dakizu polizia zela?

Ikusia nuen lehenago.

Elkar gaitezen.

Ez dut zuriekin berriz hitz egingo.

Etorri zure lagunekin.

Mila dolar nor zen erakusteagatik.
Bai.

Agindu bezala, ikusi duzu.
Ostegun, ostiral eta larunbat gauak hartuko ditugu.
Ehunekorik gabe.

Datorren urtean berriz negoziatu.

Zergatik deabru hau?

Zer deabru gertatu zaizue?
Entzun duzu.

Frank.
Bai.
Kaka!

Zuri begira egon naiz.
"Horra benetako emakume bat", pentsatu dut.
Ez neskatila horiek bezalakoa.
Itxura egin nahi dute, baina horien begietan ez dago ezer.
Niretzat hitz egitea da garrantzizkoena.
Egun osoa emango nuke petrolioaz hitz egiten, baina... zuk zerbait gehiago nahiko duzu.
12 milioi dolar ez dira maleta batean sartzen.
Trukea segurua izango da.
Marketineko kostuak balira bezala sartuko dugu dirua sisteman.
Inbertsio-bermeak.

Hura Caspere eta bere arteko zerbait zen.
Guretzat zuen inbertsioak askoz baliotsuagoak dira.

Herrialde baten indarra bi faktorek zehazten dute.
Energia-baliabideek, eta gerrarako ahalmenak.
A, bai!

Gure berezko itxura atsegin dut.
Ikusi dudan neskatotxorik politena zara.
Basoan adarbakar bat dagoela esan didate.
Lagunduko didazu bilatzen?
Hasi zeu.

Barkatu, mesedez.

Itzuli laster.

Apur bat freskatu.

Batzuek zapore hobea dute.
Vera?
Vera?

Zure ahizparen laguna naiz.

Ez.

Zutik.

Ez dudala zure bila joan nahi esan dizut, ezta?

Puta zikina!
Zer egin duzu?
Bizkor!

Bizkor!

Galdutako neska.

Tira, goazen.

Kaka!

Tira.

Madarikatua!

Begira, badator!
Makurtu.

Tiro!
Itzali argiak.

Bezzerides bila zebilena.
Paperak aurkitu ditut.
Nolabaiteko kontratuak dira.

Ostia!

Norbait hil dudala uste dut.
Jainkoarren!

Kontratu hauetan denen sinadurak daude.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak