# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura...
Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren... laguntzarekin egindako azpitituluak"
TRONU-JOKOA
Antzina, Braavos arriskuan zegoenean, Titanak altxatzen zuen, begietatik sua zerion.
Uretan sartu eta arerioak txikitzen zituen.
Estatua baino ez da.
Ez dut beldurrik.
Zuri-Beltzeko Etxea.
Han dago bilatzen duzun gizona.
Hemen utziko zaitut.
Valar morghulis.
Valar dohaeris.
Kaixo.
Valar morghulis.
Jaqen H'gharrek hau eman zidan.
Ez dago izen hori duen inor.
Itxaron.
Cersei.
Walder Frey.
Mendia.
Meryn Trant.
Cersei.
Walder Frey.
Mendia.
Meryn Trant.
Meryn Trant.
Cersei.
Walder Frey.
Mendia.
Meryn Trant.
Cersei.
Walder Frey.
Mendia.
Meryn Trant.
Janari ona egon behar du horrenbeste jende badago.
Garagardorik?
Garagardorik?
Joan aurretik, maisu batek bele-gutuna eman dizu.
Oso emakume ernea bilakatzen ari zara.
Amak esan omen zuenez, "Hego ilunak, hitz ilunak".
Barkatu.
Beraz, berri onak?
Ezkontzeko proposamena onartu didate.
Izeba Lysa maitearen heriotza deitoratzen ari zinela uste nuen.
Zuri ausardia eman omen dizu?
Nahikoa gertu da hori.
Renly Baratheoni esker elkar ezagutu genuen.
Dirudienez, ondo joan zaizu geroztik aurrera.
Lady Sansa, zure ama hil aurretik, zin egin nion babestuko zintudala.
Babestuko zaitut eta aholkatuko dizut... eta bizitza emango dut beharrezkoa izatekotan, zin egiten dut jainko zahar eta berrien aurrean.
Mesedez, Lady Brienne, ez dago zertan formala izaterik.
Catelyn Starken zinpeko ezpata zinen?
Txikitatik ezagutzen nuen, eta ez zintuen inoiz aipatu.
Itzal bat?
Eta aurpegia...
Zergatik hartu zu bezalako inor Lady Sansa defendatzeko?
Bere izeba Lysarekin ezkondu nintzen hil aurretik.
Lady Sansa, bakarrik hitz egin genezake?
Joffreyren ezkontzan zeunden, erregearen aurrean belaunikatzen.
Gutako inork ez zuen han egon nahi.
Batzuetan ez dugu aukerarik.
Eta batzuetan baditugu.
Kanpora.
Ez dugu gure lagun berria basoan zehar bakarrik nahi.
Gizonak geratzeko esan dizu.
Arre!
Neuk hartuko dut!
Podrick!
Bere atzetik!
Harrapatu ezazue!
Segi mugitzen!
Geldi, geldi!
Horrek esan nahi omen du armarik ez duzula.
Sansa Stark?
Hatz Txikirekin Ekialdeko Bidera joan da.
Jarraituko ditugu.
Ene andrea, Stark neskek zure zerbitzua errefusatu badute, beharbada bototik aske zaude.
Euren amari zin egin nion neskak babestuko nituela.
Erreginaren deia.
Munduan horrelako bi baino ez dago.
Neuk daramana, eta Myrcellak duena.
Gure alaba bakarrik dago Dornen, gure familia gorroto dutenekin.
"Mehatxua da".
Oharrik ez?
Oberyn eta bere arrebaren heriotzak egotzi dituzte, baita herriari gertatutako gaitz guztiak.
Hiriak erraustuko dizkiet ukitzen badute.
Isilago.
Gure alaba arriskuan dago eta ezin dut ozen hitz egin?
Ezin dute jakin gure alaba dela.
Aita gisa jokatuko banu, kaleetan harrikatuko lituzkete.
Zertan lagundu du zuhur jokatzeak?
Seme heldua hilda bere ezkontzan.
Alaba bakarra Dornen dago.
Txikiena Loregaraiko putarekin ezkontzekoa.
Dornera joango naiz eta gure alaba salbu ekarriko dut etxera.
Ezin diozu Doran printzeari bueltatzeko eskatu.
Armada batekin bazoaz, gerra deklaratuko diozu.
Oberynek Urezko Lorategiak aipatu zituen.
Aurkituko dut.
Ezer gehiagorik, berorren maiestatea?
Dornera joango zara, esku bakarraz, zu bakarrik?
Ez dut inoiz esan bakarrik joango naizenik.
Ezta?
Nortzuk?
Hiriburukoek uso-pastela jaten dute.
Ez nuen inoiz imajinatu horrelako leku batean amaituko nukeenik.
Batere ez.
Mundu osoan zehar bidaiatu dut, eta ikasi dut zure arreba bezalako pertsona ankerrek merezi dutena... izaten dutela azkenean, modu batean edo bestean.
Nor da?
Jaime Lannister madarikatua.
Zoaz, maitea.
Oso ona da zuretzako.
Lollys sir Willis Brackekin ezkonduko da.
Nirekin etorriko zarelako gauza garrantzitsua egitera.
Eta bueltatzean, neska hobea eta gaztelu hobea emango dizkizut.
Ahultzen ari zara...
Printzeak ez du inork eragotzi dezan nahi.
Kendu bidetik edo aizkora hartu eta sartuko dizut...
Sar dadila, kapitaina.
Zure anaia hil zuten eta bitartean hemen zaude, Urezko Lorategietan,
Nire anaia zen zure ezer izan baino askoz lehenago.
Aita mendekatuko dute, zu eserita geratzen zaren bitartean.
Oberyn hilda dago, eta bitartean Lannister neska hemen dago, gure airea arnasten, gure janaria jaten.
Zenbat anai-arreba hil beharko dizkizute?
Utzidazu neska.
Cerseiri behatzak banan-banan bidaliko dizkiot.
Normala da Harpiaren Semerik aurkitu ez izana oraindik.
Ez dituzue aurkitu, ezta?
Nire Bigarren Semeak edan, putetan ibili, borrokatzen dira.
Gauzak entzuten dituzte, pertsonak jarraitu egiten dituzte.
Hainbat behatz apurtuz gero, gehiago entzuten dute.
Eta berehala...
Zer zen ulertu zenuten aspaldi, baina esanahia ahaztu duzue.
Beldurra ahaztu duen norbaitek nola ezkutatzea ahaztu du.
Beldurra erabilgarria da horrela.
Harpiaren Semeek lepokoa jarri nahi didate berriz.
Mezua bidaliko luke.
Neurriz jokatu beharko luke, berorren maiestatea.
Harpiaren Semeak ez du informazio baliotsurik.
Eta jakin zenuena da gaztea eta pobrea dela.
Agian harrotzen zuen azpitik norbait izateak.
Familia aberatsek egin zezan ordaindu zioten.
Neuk ez dakit, familia aberatseko burua naiz.
Ez dakigu gizon honek zer egin duen edo ez duen egin.
Bidezko epaiketa egin diezaiola.
Meereeneko herritarrei erakutsi uzkailiko zintuzketenak... baino hobea dela.
Meereenen, Daenerys Ekaitzakoa heldu aurretik, haienak ginen.
Ikasi edo ez genuen luze bizi.
Zer diren irakatsi ziguten.
Bidezko epaiketa errukitsuek ez dute esanahirik haientzat.
Odola da ulertzen duten gauza bakarra.
Eskerrik asko guztioi zuen aholkuengatik.
Berorren maiestatea, mesedez, hitz egin genezake?
Nire arerioen gezurrak gogorarazteko zaude hemen?
Jarraitu ezazu.
Iraultza hastean, bere aitak herriak eta gazteluak erre zituen.
Semeak aiten aurrean hil zituen.
Gizonak bizirik erre zituen su valyriarraz, barre eginez.
Iraultza gelditzeko saiakerak...
Targaryen guztiak hiltzea ekarri zuen,
Baina Errege Eroak arerioei... merezi zutela uste zuen justizia eman zien amaierara arte.
Eta boteretsua eta zuhurra sentiarazten zuen beti.
Ez dut Harpiaren Semea hilko bidezko epaiketarik gabe.
Berorren maiestatea.
Janari solidoa jan zenezake nahi gabe.
Zurekin etortzea onartu nuenean, nire asmoak faltsutu al nizkizun?
Gainera, zer gehiago egin dezaket kaxa madarikatu honetan?
Kaxa beste edozein leku bezain ona dirudi.
Volantiserako bidea pasatuko dugu ezerezkeriari buruz hitz egiten?
Zuzen zabiltza.
Edozein lekuk du agintari bat.
Edozein bidetako edozein harrik badauka bere zutoihal propioa.
Nahiko agintari ona izan zinen Eskua izan zinen tarte laburrean.
Ez nintzen agintaria izan, zerbitzaria baizik.
Bai, baina etorkizun handia zenuen beste hainbat eremuetan.
Cerseik guztiak hilko al ditu?
Espetxean botako dut, berorren maiestatea?
Oso ondo.
Nire semea aholkatuko dut hazi eta Esku bat aukeratu arte.
Berorren maiestatea, adinekoa izan arte neuk egin nezake...
Zintzoa zara, Lord Tyrell, baina lanpetuta egongo zara.
Ontzien Kontseilariaz beste, Diru-Maisu izendatu zaitu erregeak.
Ohorea izango litzateke koroa ordezkatu zenezan.
Maisu Handia izan da Erregearen Esku gisa jardun dena.
Erregeak Qyburn izendatu du Esamesen Kontseilari.
Gizon hau, berorren maiestatea?
Osaba Kevan, Lannister armadako komandante gisa zarenez gero, erregea mesedetuko luke bere Gerra-Maisu izan zintezen.
Ikasi duenez, bere izenean hitz egitea eskatu dit.
Hiriburura etorri nintzen zuri eta anaiari errespetua erakusteko.
Eta erregeari zerbitzatzeko, ez zure panpina izateko... ezta kontseilua limurtzailez nola betetzen duzun ikusteko.
Edo zure anaia urrutira bidaltzeko, hemen egon ez dadin...
Nire anaia hiriburutik atera da kontuzko misio diplomatikoan.
Ez dut zure agintea onartzen zer axola didan erabakitzeko.
Erreginaordea zara, besterik ez.
Erregea utziko zenuke garai korapilatsu hauetan?
Nire beharra badu, zain izango nau Casterly Harkaitzean.
Tira, hau badakizu.
Animalia dirudi.
Ba al zenekien lord komandante gazteenak, Osric Starkek, 10 urte zituela?
S letra dakit.
Gero eta gehiago praktikatuz gero, orduan eta hobeto irakurriko duzu.
Zenbat urterekin ikasi zenuen irakurtzen?
Nola deitzen diozue hegoaldean aurpegian duzunari?
Edozer zela egin zutena, joan zen.
Zer gertatu zitzaien zure arrebei?
Entzuten genituen, gauez batez ere.
Ez zirudien haiek berak zirenik.
Berorren maiestatea.
Basatia delako.
Gillyk ez luke hori egingo.
Ez dakizu zer egin dezaketen, horrenbeste liburu izan arren.
Mance Rayder erretzeko agindua eman nuen.
Gupidatsuegia bazara, ez dizute beldurrik izango ezta jarraituko.
Barkatu, berorren maiestatea, Herri Libreak ez du inoiz egingo.
Neska gaixoa ezagutzen duzu, Lyanna Mormont?
"Hartz Uharteak errege bakarra ezagutzen du, Iparreko Erregea, eta bere abizena Stark da."
Barregarria iruditzen zaizu?
Barkatu, berorren maiestatea.
Gaueko Jagoletzak Lord Komandante berria aukeratuko du gaur.
Nolakoa izango da zure bizitza Thornek agintzen duenean?
Desatsegina, seguraski.
Zure ausardiak ahula zela erakutsi zuen.
Zigortuko zaitu.
Ziur baietz, berorren maiestatea, baina Gaueko Jagoletzakoa naiz.
Zin egin nion neure bizitzarekin, ohorearekin, ezpatarekin.
Hitza eman iezadazu eta Jon Stark,
Neguondoko jaun gisa altxatuko zara.
Stark egingo zaitu sinadura bakarraz?
Nahi nuen gogoan dudan lehen gauza da.
Ametsetan aitak erregeari eskatu eta bat-batean ez nintzen sasikoa.
Ezetz esango diot.
Neguondoko jauna izango zinateke.
Sir Alliser Thorne ez da zalduna, leialtasun osoko gizona baita.
Ordezko Komandantea izan zen Harresia erasotu zutenean, eta basatien aurkako garaipenera eraman gintuen.
Bai horixe.
100 gudatan borrokatu da, eta Gaueko Jagoletzan aritu da.
Harresia defendatu du.
Benetako aukera bakarra da.
Bai!
Sir Denys Mallister Jagoletzara heldu zen gaztetan, eta beste esploratzaile baino luzeago jardun du.
Aukera onena da.
Beste inor ez badago, hautatzen hasiko gara.
Hiruki-formako fitxak sir Alliser Thornerentzako.
Karratu-formako fitxak sir Denys Mallisterrentzako.
Sam Erailea.
Beste basati-maitale bat, bere lagun Jon Elur bezala.
Slynt anaiak ondo ezagutzen du.
Janaritegian ezkutatu ziren biak Harresiko guduan.
Gezurtia!
Neska basati bat, jaioberri bat eta Lord Janos.
Gudu ostean aurkitu nuen, hark egindako putzu gainean.
Lord Janos emakume eta haurrekin ezkutatzen zen bitartean,
Iparrera joan zen Mance Rayderrekin hitz egiteko, bere heriotza... ekar zezakeela bazekien ere.
Mormont Lord Komandantea mendekatzeko misioa zuzendu zuen.
Mormontek berak aukeratu zuen bere laguntzailea izan zitzan.
Gaztea bada ere, behar genuen komandantea izan zen ilunean.
Baina nork nahi du Jon Elurrek agindu dezan?
Gaueko Jagoletzak edo basatiek?
Guztiok dakigu neska basatia maite zuela, eta Mance Rayderrekin askotan hitz egin zuela.
Zer gertatuko litzatekeen bi lagun hauen artean...
Ordua da.
Berdinketa dagoela dirudi, maisu.
Zer daukazu hor?
Esan dizut...
Buelta eman eta ospa.
Buelta eman eta ospa.
Ezerk ez du baliorik gorpuentzako.
Hau galdu duzu.
Jaquen H'gharrik ez zegoela esan zenuen.
Orduan nor zara?
JABEAK AKABATU
Zergatik?
Traidorearen burua moztu behar izan zuen...
Mhysa.
Zure atea zainduko dut gaur, berorren maiestatea.
Denok zainduko dugu.
Utz nazazue.
Drogon.
"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura...
Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren... laguntzarekin egindako azpitituluak"