# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1981
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Goratu ditzagun gizon ospetsuak eta gu sortu gintuzten gurasoak.
Gizon horiek beren belaunaldien ohorea jaso zuten eta distiratsuak izan ziren egun haietan.
Gaur hemen gaude eskerrak emateko Harold Abrahams-en bizitzagatik ohoratzeko izen handi bat.
Bi baino ez gara geratzen.
Aubrey Montague gaztea eta ni neu biok begiak itxi ditzakegu eta gogoratu gazte bakan haiek itxaropena gure bihotzetan eta hegoak gure orpoetan.
SUZKO GUDA-GURDIAK Carlton Hotela, Broadstairs, Kent.
Ekainaren 28a, 1924
Ama maitea, sentitzen dut zuk hotza harrapatu izana eta malenkoniatsu egotea.
Hemen ere nahiko eguraldi txarra izaten ari gara.
Eskerrik asko zure gutunengatik.

Baina nire adina bazenute, Parisen txapelketa irabazteko aukerarekin nik bezain zoro jokatuko zenukete.
Bide batez, aita oso eskuzabala da ni finantzatzeko, nire ergelkeria gorabehera.
Laguntasun izpiritua zoragarria da.

- Kriketa, Montague, dantza-lekuan.

Jaurtiketa eskasa!
Tira, Aubrey, jaurtiketa okerra.
- Zer moduz?

Zer esan nahi duzu?

- Tira, Liddell, nire makilaldia.

Nire eskumuturraren kraska izango zen.
Ikusi dut gauza madarikatua okertzen.

Kanpoan da.

Aubrey, zuri eskatzen dizut, Jainkoarren.
Ez da zuzena.

Hemen da Harold, beti bezain sutsu.
Cambridge-ko gure lehen egunean bezala.
Gogoan dut taxi bat partekatu genuela.
Nik hartuko ditut hauek.
- Barruan ikusiko zaitut, Aubrey.

- Izena, mesedez.

Ikusten dut, mutiko.

Abrahams, H.M.
Zerrendako lehena.

Hori da.

Hara, frontean izan zara?

- Ez.

Hildako asko pozik egongo lirateke, zortea gorabehera.
Horretan arrazoi duzu, jauna.
Ongi etorri Caius ikastetxera.
Sinatu hemen.
Eskerrik asko.
Patioa gurutzatu, izkinean eskuinera egin...
- ...eskaileretan gora.

Bide batez, zuen izenak?
Rogers atezain burua, eta hau, Radcliffe jauna, nire laguntzailea.
Ederto, Rogers eta Racliffe jaunak utzi nion "mutiko" izateari Erregeren armadan sartu nintzenetik.
- Argi dago?

Eskerrik asko.

- Gero arte.

Zure laguna zer ari da ikasten, seme?
Zelan borroka egin agintariei?
Ideiarik ere ez.

Gauza bat segurua da.
Abahams izen horrekin, ez da arituko Kaperako koruan, ezta?
- Izena?

- Zer?


Ezin ditut izenok irakurri zeinak guk, zuek baino zaharragoak ezin baititugu entzun hunkitu barik.
Izen horiek izenak baino ez dira izango zuentzat, unibertsitario berrientzat baina guri aurpegiak ekarrarazten dizkigute, bata bestearen atzean zintzotasun eta ontasunez beteak berotasunez eta kemenez eta promesa intelektualez.
Belaunaldi bateko loreak, Ingalaterrako loria.
Eta Ingalaterraren alde hil ziren, eta Ingalaterrak ordezkatzen duenagatik.
Eta orain, halabehar tragikoagatik, haien ametsak zuenak bihurtu dira.
Aholku bat: aztertu zuen burua.
Bakoitzak aurki dezala non dagoen handitasunerako benetako aukera.
Haiengatik zuen unibertsitate eta aberriagatik, harrapatu aukera hori.
Gozatu.
Eta ez utzi inork eragoztea zuen eginbeharra.
Osteguna, urriaren 10a, 1919.
Nire lehen eguna Cambridgen amaitu zen Hasiberrientzako Afariarekin hotsandiko gaualdia.
Errektoreak hitzaldi hunkigarria egin zigun, eta irrikitan nago seihilekoa has dadin.
Errugbi kluba, Golf elkartea, Tenisa, Squash kluba Flora eta Fauna, Filatelia.

- Zu bai alferra.

- Ikasi ere egin behar dut.

Zelan behatu irakurtzen ari banaiz?
Jarraitu W.G.ren arrastoari.

- Horra zu, Stallard.

Hantxe ama bakoitzaren semea gertu borroka egin eta jausteko
Baten etsaia denon etsaia da
Baten etsaia denon etsaia da
Abraham, H.M.

- Tenorrak falta zaizkigu.

Eta zu, Aubrey?

Eskolako koruan baino ez.

Ezta...!

Sentitzen dut.

Denak badira nor
Orduan inor ez da edozein
- Sartu nire laguna ere zerrendan.

Bikain.

- Probasaioak astelehenean hasiko dira, Iolanthe opera.

- Ederto.

Non zineten zuen herriak behar zintuenean?
Betebehar bat dugu, alperrik masakratutako milioika biziekiko!
Urruti daudela, etxeminak jotzen ditu
Pozten naiz zuek hemen ikusteaz.

Nik ezin bermatu denbora horiek.
Gehienak hartu ziren eskolako iratzargailuarekin.
Segundu bat gorabehera, denbora onak iruditzen zaizkit.
Ezagutzen duzu Abrahams izeneko bat?

Desafio egin dio unibertsitateko lastertasun errekorrari.
Zerk egiten du hori berezia?
Berezia da zeren 700 urtean inork ez du lortu.

Jakinarazi nahi dizuet ezen H.M. Abrahams Gonville eta Caius-koa desafio formala egin diola unibertsitateko errekorrari.

Arauen berri ez duzuenentzat, hauek dira.
Erronka jotzaileak patioaren perimetroa korrituko du... erlojuaren azpiko puntu batean hasi eta bertan amaitzeko erlojuan eguerdiko hamabiak jotzeko behar duen denboran.
Betidanik esan da distantzia horrek 188 pauso dituela.
Arranopola, Abrahams, zer daukazu hanketan?

Desafioa hasiko da lehen kanpaikadarekin.
Abrahams, ez daukazu aukerarik.

Desafioa hasiko da lehen kanpaikadarekin.
Erronka jotzailea iritsi beharko da helmugara 12. kanpaikada jo aurretik.
Tira, Abrahams, zu bai panparroia! Erronka jotzailea, mesedez, presta zaitez.

Repton ikastetxetik dator.
Judua.
Bere aita finantzaria da Londresen.
Finantzaria.
Horrek zer esan nahi du?

Pentsatzen dut dirua mailegatuko duela.
Horixe bera.
Eta zer esaten da semeaz?
Akademikoki, sendoa.

Defentsiban, liskarzalekeriaraino.
Ia beti horrelakoak izaten dira.
Hala ere, eginbeharraren eta leialtasunaren zentzu zorrotza dauka.
Zer diote, bizkorra dela?
Haizea bezainbeste.

Eskerrik asko.

Ez dagoenez beste erronka jotzailerik, Abrahams jaunak bakarrik egingo du lasterka.
Ez horixe, epaile jauna! Zure izena eta zure ikastetxearena, jauna?
Lindsay.

Erronka egiten dugu Repton, Eton eta Caius-en izenean.

Morroi batek esan dit gosaldu bitartean.
Pentsatu dut lehia apur bat egingo nizula.
- Poz-pozik nago.

Zorte on.
Jaunak, zuen lekuetara, mesedez.
Eta gogoratu. 12 kanpaikadetatik, lehenean.

Eutsi bere ondoan.
Bizkorrago, tira!
Goazen!
Astindu hanka horiek!
Pauso luzeagoak, eutsi.

- Lindsay-k gutxigatik ez du lortu.

Lortu da, eta Caius-ko gizon batek egin du.
Harro egongo zara.

Azken batean, litekeena da Jainkoak aukeratutako jendea izatea.

Zuen lekuetara.
Gertu.

Esprintatu, Johnny.
Joan, Steve!
Tira, bizkorrago.

Beragan pentsatzen ari naiz, eta ez zure atletismo talde bedeinkatuan.
Bere bihotza prest dago aitari jarraitzeko misioan.
Ez duzu uste lanpetuta dabilela, lasterketetan pentsatu behar barik?
Bizkorra da, Jennie, oso bizkorra.

Nik ikusi dut Biblia bat eskuetan duela.
Badakit zein den inportanteena.
Ezin diozu aukera ukatu.
Jar ezazu pista batean, landu apur bat teknika, eta badiotsut...
Mesedez ez iezadazu esan, Sandy, ez dut jakin nahi.
Eric berezia da niretzat, balio handikoa.
Ez dut nahi bere lana hondatzerik lasterka egin behar horrekin, entzun?
John MacMillan-ik bada hemen?
Jaso zure kontsolamenduzko saria.
Horra.
Ondo egina.
Badakizue, jaun-andreok zelanbaiteko ospea irabazi izanaren sarietako bat da nahiz eta errugbi jokalaria izan, noizbehinka eskatuko dizutela gauzak oparitzea.

Utzidazue esaten mutiko horien poz aurpegiek ...hamar aldiz gehiago balio dute Edinburgoko nire arasan hautsa hartzen dauzkadan eztainuzko sariek baino.

Baina ni Ekialdean jaioa naizenez, nire anaiak eta arreba bezala sinesgogortasunak jota nengoen.
Baina orain inguruari begiratzen diodala txilarrari eta tontorrei ikus dezaket zuzen zebilela.



Eric joaten utzi aurretik ez al da egia batzar honen ekitaldi nagusia...
-...oraindik ez dela bete?

180 metroko Txapelketa irekia.
Ohituraz, batzar honen azken ekitaldia da.
Uste duzu arropa aproposa aurkituz gero konbentzitu dezakegula Eskoziako hegalaririk onena erakusteko bere abiadura? Zer diozu, Eric?
Zuen lekuetara.
Gertu.

Liberaltasun apur batek, kalterik ez.
Sandy, Jainkoaren erresuma ez da demokrazia bat.
Jainkoak ez du berrautatzerik bilatzen.
Ez dago eztabaidarik, ez hausnarketarik ezta erreferendumik ere zein bide hartu erabakitzeko.
Ongia eta gaizkia daude, agintari absolutu bakarra.
- Diktadore bat, alegia.

Baina diktadore onbera eta maitakorra.
Gora aukeratzeko askatasuna.
Oraindik ere baduzu aukera, Sandy.
Inork ez zaitu behartzen hura jarraitzera.
Epa, epa.
- Badakizu zer egun den gaur?

- Esadazu bada.

Ez da egun bat futbolean jolasteko...
- ...ala?

- Goiz jaikitzen zara?

Orduan jokatuko dugu partida, bai?
Liddell jauna, eta aita ekartzen badut?
Ederto.

- Trana hartu behar duzu 09:00etan.

Nahi duzu umea haztea pentsaturik Jainkoa kirol hondatzailea dela? Entzun, mesedez.
Topa egin nahiko nuke Liddel familiaren alde zorionez, euren laguna bainaiz.
J.D. agurgarria, L. andrea, Ernest gaztea bon voyage, eta onik itzul zaiteztela Txinara.
Datozen urteak zoriontsuak eta lasaiak izan daitezela.
Geratzen direnentzat Jainkoak babestu, inspiratu eta gidatu ditzala loriara.
Eskerrik asko, Sandy.

Uste osoa dut zugan, urrun daitezen gaiztakeriatik.
Nire kontu, L. andrea.

Eta jakinaren gainean jarriko zaitut, zuk uste baino dezente lehenago.
Dirutza xahutu beharko duzu zigiluetan.
Lasai.

Burdinazko makila batekin gobernatuko zaitut.


Dohain askoren jabea.
Zure eginbehar sakratua da horiek ondo erabiltzea.
Hori da.

...misioak irabazi egingo du zure arrakastarekin.
Orain kristau gihartsu bat behar dugu jendea jarri eta kontura dadin.
Zenbateraino zara ona, Eric?
Sandy-k uste du hila amaitu aurretik Eskoziaren alde egingo duela lasterka.
- Ondoren, zerua da muga.

Olinpiar Jokoak, beharbada.
Eric, Jainkoa goratzen ari zara patata bat zuritzerakoan baldin eta bikain zuritzen baduzu.

Amore ematea deabruaren kontua da.
Egin lasterka Jainkoaren izenean eta utzi jendeari atzera egiten miresmenez.

Konfiantza izan eta zure arimak probatuko du
Kristo bizitza eta maitasuna dela Egizu lasterketa zuzena Jainkoaren grazia onberaren bidez
Jaso zure begiak eta bilatu haren aurpegia
Gure aurrean dautza bizitza eta haren bidea
Kristo da bidea eta Kristo da saria
Gaur lasterketara etorri zarete, ikustera batek zelan irabazten duen.
Suertatu da ni izatea.
Baina nahi dut zuek hori baino zerbait gehiago egitea.
Nahi dut zuek bertan parte hartzea.
Alderatu fedea eta lasterka egitea.
Gogorra da.
Eskatzen du kontzentrazioa, arimaren energia.
Bozkarioa sentitzen da irabazleak zinta hausten duenean.
Bereziki apustu egin denean haren alde.

Etxera zoaz, eta baliteke zure afaria erreta egotea.
Beharbada ez daukazu lanik.
Hortaz, nor naiz ni esateko "Sinistu izan fedea," bizitzako errealitateen aurrean?
Eman nahiko nizueke zerbait iraunkorragoa baina bidea seinalatu baino ezin dut egin.
Ez daukat formularik lasterketa irabazteko.
Bakoitzak bere erara egiten du lasterka.
Eta nondik dator indarra azkeneraino korritzeko?
Barrutik.
Jesusek esan zuen:
"Hara, Jainkoaren erresuma zuen baitan dago.
bihotz-bihotzez bilatzen banauzue aurkituko nauzue, seguru".
Konprometitzen bazarete Kristoren maitasunarekin horrela egingo duzue lasterketa zuzena.


Ezintasuna... ...eta haserrea.
Umiliatuta sentitzen naiz.
Zenbaitetan, esaten diot neure buruari:

Eta berriz harrapatzen dut begirada hori.
Iradokizun baten amaieran gogo txar hori bostekoa ematerakoan.
Hori gure aita da.
Lituaniako judua.
Atzerritarra da.

Baina hori ere kosher erakoa.

Biziki maite du herri hau.
Ezerezetik eraiki zuen bere ustez nahikoa zena bere seme-alabak benetako ingelesak izateko.
Nire anaia medikua da.

Nor baina...?

Hara.

Eta hemen nago ni ikasten munduko unibertsitaterik onenean.

Bere Ingalaterra kristaua eta anglosaxoia da baita agintearen korridoreak ere.
Eta zaintzen dituztenek gordetzen dituzte jelosiaz eta pozoinez.
Ondo egin duzu zuzenbidea ikasten, defendatzaile ona zara-eta.
Hara.

Hitz-jarioaren oparia deitzen da.
Eta orain zer?

Ez, Aubrey.

Denei.

Lehertarazi arte.
Zaldun ingelesa da
Zaldun ingelesa da
Berak horixe esan baitu
Eta merituak egin baititu
Zaldun ingelesa izateko
Zaldun ingelesa izateko
Ingalaterra, esprinter onenen bila.

Frantsesa, turkiarra edo prusiarra
Cambridge-ko izarraren garaipen garbia.
Abrahams-ek hiru lasterketa irabazi ditu gure berriemaile berezia.

Segitzen du izaten zaldun ingelesa Baina tentazioak gorabehera
Beste nazio batzuekin aritzeko
Segitzen du izaten zaldun ingelesa
Segitzen du izaten zaldun ingelesa Bravo, Harold! Mussabini jauna?
Keddie naiz.

Eskoziako Atletismo Federazioko burua.


- Pozten naiz zu ikusia.

Ongi etorria zara hemen, noski baina gure amateur kodea oso estua da.
Koronela, ez kezkatu.
- Ikusle moduan nago hemen.


Gozatu jokoak.
Jokoak?

Aupa Eskozia! Jaunak, zuen lekuetara.
Gertu.

Segi!

Ez esan badaezpada.

Aupa, Eric! Segi.

Segituan jarriko da ondo.

Zaindu ondo mutil hau, McGrath jauna.
Uzten baduzu, sekula ez duzu aurkituko horrelako beste bat.
Ez da izan 400 m.ko lasterketarik dotoreena, Liddell jauna baina bai adoretsuena.

- Goazen.


Mussabini jauna.
Abrahams jauna, ezta?
Hortaz ia 500 km egin dituzu ni ikusteko?
Zu eta Liddell.

- Eta orain zer uste duzu?

Sekula ez dut ikusi halako adore eta konpromisorik lasterkari batengan.
Lasterka egiten du animalia basatiek bezala.

Beharko luke.

Nahiko nuke zuk niri laguntzea hari lehia egiteko.
Oh, zera...
- Esan, Abrahams jauna, ezkonduta zaude?

Neska egokia agertzen denean zelan hartuko zenuke berak eskatzen badizu ezkontzeko? Begira, Abrahams jauna, ezkongai-harremanetan bezala entrenatzaileak egin behar du proposamena.
Mussabini jauna arin egin dezaket lasterka.

Olinpiar domina hori nahi dut.
Ikusi egin dezaket.

Baina ezin dut nik bakarrik lortu.
Gure ofizioan esaera zahar bat erabiltzen dugu, seme.
"Ezin bete Jainkoak bete ez zuena".
Hortaz, utzi nire esku.
Aztertu egingo zaitut, begiratu, eta uste badut lagun dezakedala ikusten badut sari handia han zintzilikatuta sinets iezadazu, ez dut denborarik galduko.
Berriz elkartzen garenean ni izango naiz lehena eskatzen.
Hortaz, aztertuko nauzu?
Seme, ona bazara askatu egingo zaitut, piezaz pieza.
Eskerrik asko.
Dena da poz-iturri.
Inor ez dago seguru, ez gara-eta arduratzen inoren gainean
Bizitza txantxa bat da, hasi berria
Hiru neskame eskolatik
Hiru neskame denak oharkabean
Komentutik etorriak
Begirale haserreetatik kanpo
Hiru neskame eskolatik
Hiru neskame eskolatik
Neskame bat Yum-Yum ezkongaia da
Beste bi neskame datoz deira
Guztira hiru neskame dira
Hiru neskame eskolatik
Hiru neskameek bide bera egiten dute
Beste bi bertan geratzen dira
Ez dute asko itxaron beharko, ustez
Hiru neskame eskolatik
Hiru neskame eskolatik
Hiru neskame denak oharkabean
Komentutik etorriak Begirale haserreetatik kanpo
Hiru neskame eskolatik
Ez dizut esan?

Zoragarria da.


Lehendik ikusi barik nuen halakorik, eta gozatu egin dut, bai horixe.
Eta zuk?
Nik neuk egin ditut ikuskizun hobeak.

Ez dut uste bat ere ikusi dudanik.
Harrizko bihotza hauskorra da gero.

Liluratuta?

Mutila maiteminduta dago.
Gaur ikusi du lehen aldiz.

Bide batez, non dago orain?
Joan da neska afaltzera gonbidatzeko asmoz.
- Ez da izango?

- Ondo egina.

- Nirea al da?

Oso ona.
- Eta?

- Hitz egin duzu berarekin?

- Joatekoa da?

Afaltzera?

Bere anaia txikia atletismo zalea da oso.

Hobe hartzen baduzu nire kopa.
Irudipena dut behar izango duzula.

Bai, mila esker, jauna.
Bai, noski.
Gabon, Gordon andere単oa.


Star egunkariko musika kritikaria.

- Bada gozatu egin du.

Beti esaten dute gauza bera.

- Gaua ez da izan oso ona.

- Zoragarri egon zara.

Neskametako bat haurdun geratu da gondolero batekin.

Horra, Sybil andere単oa.
Eskerrik asko, Toffy.
Eta zu, jauna.
Mila esker.
Abrahams jauna da.

Gaur lehendabizi probatuko du zure edari berezia.
- Ea gustatzen zaizun, jauna.

- Probatu, bada.

Toffy-ren errezeta sekretua da.

Hortaz, hobe duzu gustatzea.
- Bikaina.

Lagun bat irabazi duzu bizi guztirako.
Nire gogokoa, mesedez.

Zer eskatu dut?
Sorpresa.
- Topa.

Harold Abrahams handia.

Nirea ere bai.
- Ez duzu ematen hain krudela.

Nire anaiaren arabera.

- Zergatik lasterka egin?

Nire lana.
Ez, hori bai tontakeria.

Maite duzu lasterka egitea?
Adiktoa baino gehiago naiz.

Zeren kontra?
Judua izatea, uste dut.

Zu ez zara judua, bestela ez zenuke galdetuko.
Tontakeriak.

Edozelan ere, judua izateak ez dizu bat ere kalterik egin.
Esaten dut erdi-gabetua naizela.
Argia ematen du.

Uretara gidatzen nautela, baina ura edaten utzi barik.
Bitxia zara gero, Harold Abrahams jauna.
Bitxia baina liluragarria.
Liluragarriarekin geratuko naiz.
Bizitza ez da hain iluna, ala?
Gaur gauean ez.
Oso ederra zara.
Zu bezalakoa.

Jainko maitea Trena iristen bigarren nasara.
Gau osoko Eskoziar Hegalaria, Aberdeen-etik datorrena.
Zazpi terdiak, Liddell jauna.

Horratx.

- Konforme.

Enbor batek bezala.
Kontzientzia lasai duzun seinale.
Ez pentsa.

Bai, jauna.

Balentria handiak espero dira.
Ez da izango.
- Hortxe zuretzat.

Mila esker, jauna.
Eta ez presarik hartu.

Eta zorte on arratsalderako.
- Eskerrik asko.

Bai, Abrahams jauna.

Abrahams jauna.
Liddell jauna.
Arrakastarik onena opa dizut.
Eskerrik asko.


Gertu.


Harold.
Harold.
Hau zentzugabekeria handia.
Lasterketa bat galdu duzu, ez senitarteko bat.

Jainkoarren, sosega zaitez, Harold.

Galdu egin dut.
Badakit.

Zoragarria izan da.

Baina bera zoragarriago, hara.

Begiratu behar izan diot.

Aurretik zihoan.

Hori da dena, Abrahams.
Ez badakizu galtzen, beharbada hobeto horrela.
Ez dut lasterka egiten galtzeko.
Irabazteko egiten dut lasterka.
Ezin badut irabazi, ez dut lasterka egingo.
Ez baduzu lasterka egiten, ezingo duzu irabazi.
Deitu hau konpondutakoan.
Sybil.
Ez joan.
Ez dakit zer egin.
Saiatu hazten.

Jainko batek bezala egiten duzu lasterka.
Zutaz harro nengoen.

Ez da galtzea, Syb.
Eric Liddell gizon ona da, eta lasterkari bizkorra.

Hainbeste lan egin ondoren.
Eta orain, Jainkoak daki zein izango ote den nire helburua.
Hurrengoan berari irabaztea.
Sybil, ezin dut arinago lasterka egin.
Abrahams jauna.
Abrahams jauna.
Aurki diezazuket metro eta erdi gehiago.
Sam.
Charlie Paddock, Kaliforniako bala.
Munduko gizakirik bizkorrena.
100 metroak irabazi zituen 1920ko Olinpiar Jokoetan, Antwerp-en.
- Denbora?

Jackson Scholz, New York-eko tximista.
Bigarren 1920ko Olinpiar Jokoetan.

Begira, horra bukaera.

Begirada hori lasterketa kostatu zitzaion Scholz-i.

Hamar koma hiru...

Eric Liddell.

Begiratu denei.
Gogoan izan itzazu pentsatzerakoan eta arnasterakoan.
Nahi dut haien aurpegiak zeharka zuri begira, begiak ixten dituzun aldiro.
Lehendabizi Eskoziar hegalaria.

Zerk, Eric Liddell-ek?


Bada engainatu egin nau.
Bizkorra da, baina ez da joango bizkorrago.

Lasterkari kementsua da.
Dena bihotza, barrutik ateratzen du.
Esprint laburra nerbio kontua da.

Mila esker.
Ez, benetan.

...baina baita nerbioak zorroztu ere.
Paddock, Scholz eta Eric Liddell.
Etorri apur bat, Abrahams jauna.
Badakizu zergatik galdu zenuen joan den egunean?
Pauso luzeegiak ematen dituzulako, zentimetro batzuk soilik.
Txanpon hauek zure pausoak dira 100 m.ko lasterketan.
Badaukazu beste bi txanpon, Abrahams jauna?
Beharbada aurkituko ditugu.
Esan dudana: pauso luzeegiak.
Esprinterraren heriotza.
Pauso bakoitza, zaplasteko bat zuretzat.
Atzeraka egiten dizu.
Horrela.

Kar-kar-kar.

Pentsa ezazu adreilu beroen gainean ari zarela lasterka.
Hankak luzeegi pausatzen badituzu, erre egingo zaizkizu.
Gora, gora.

Gertu! Ez.

Hori da.

Pasatu autoa.

Segi, segi, segi!
Goazen, eutsi goiari, goazen.
Erritmoa, Abrahams jauna.

Sinisten duzu egiten ari garen honetan ala ez?
Begira, Jennie, sentitzen dut.
Berandu iritsi naiz.

Dena primeran doa, Eric.
Esan dut sentitzen dudala.
Niri.

Ez kezkatu.
Jainkoa ez da minduko autobusa huts egin dudalako.
Bai, Eric, autobusa huts egin duzu.

Zure gogoa ez dago gurekin.
Lasterketak, hasierak, dominak eta erritmoa besterik ez duzu.
Zure burua beteta dago, eta ez duzu tarterik pausatzeko.
Jennie.
Ez zaitez urduritu.
Baina urduritu egiten naiz, Eric.
Beldurrez nago zugatik.
Beldur naiz horrek guztiak zer egingo ote dizun.
Mesedez, Liddell jauna.
- Sinatuko zenidake, mesedez?

Aukeratu luma.
- Horra.

Goazen paseatzera, Jennie.


Edinburgo zaharra.

Erabaki dut:

- Misioen zerbitzuak onartu egin nau.

Hau bai poza.
Baina horren aurretik lasterka egin behar dut dezente.
Jennie.
Jennie, ulertu beharra duzu.
Sinistuta nago Jainkoak zerbaiterako egin ninduela.
Txinarako.
Baina, aldi berean, bizkorra egin ninduen.
Eta lasterka egiten dudanean haren atsegina sentitzen dut.
Amore ematea izango litzateke hura mespretxatzea.
Arrazoi zenuen.

Irabaztea da hura ohoratzea.
Jennie.
Jennie.
Graduatu egin behar naiz.
Lan asko.
Eta gero, Paris.
Olinpiar Jokoak.
Baina ezin denera iritsi.
Eskatu nahi dizut zuk bakarrik kudeatzea misioa ni joan arte.
Egingo didazu mesede hori, Jennie?
Andy, galdu egin dut.

Lortuko duzu, neskato.
Berak dio ezabatu egin behar nauela bere burutik.
Ezin nau maitatu eta, aldi berean, hori esan.

Orain aukera du bere burua probatzeko.
Hortik harago, ezin du ezer ikusi edo entzun, ezta zu ere.
Gogorra da, badakit, baina ulertu beharra duzu.
- Zergatik?

Eta zu, Stallard eta Aubrey?

- Zuek ere aukera duzue.

Inoizko gizonik bizkorrena.
Eh.
Aitak sekula ez du ikasiko zelan ibili bizikletan.
Hori hilezkortasuna da.
Pentsa horrek zer esan nahi duen Harold bezalako gizon batentzat.
Niretzat dena da dibertimendua.

Ez dut nahi horrelako presiorik.
Baina Harold-entzat, hil ala bizikoa da.
- Hortaz, itxaron beharra dut.

Eta otoi egin etengabe irabaz dezan.
Eta ez badu irabazten?
Zu ez kezkatu, neskato.
Sekula santan ez dut ikusi Harold bezain gizon deliberaturik.
Kontua da inbidia apur bat dudala.
Oh, Andy.
- Zure guardasola, Gordon andere単oa.

Zorte on gauerako.
Kirten galanta da.
Beti pentsatu izan dut irlandarrak zirela zortedun.
- John, Savoy antzokira.

Ederto.

Gertu, jauna.
Tantaren bat erortzen bada, esan.
Ukitu bai, baina edaria isuri barik.
Bizitza eskuetatik doakigu, Abrahams.
Baina unibertsitate bikain honek eskaintzen ditu hainbat kontsolamentu, ezta?
Neurri barik, jauna.
Zuzen nabil, orduan, pentsatuta biziki minduko zinaketela aurkituz gero zure ekintza batek min egingo liokeela unibertsitateari?
Noski, jauna.

Ederto.

Cambridgen harro bizi izan ditugu geure balentria atletikoak.
Uste dugu, beti uste izan dugu, gure jokoak ezinbestekoak direla osatzeko zaldun ingeles baten heziketa.
Izaera eratzen dute adorea pizten dute, zintzotasuna eta lidergoa.
Baina ezeren gainetik leialtasun izpiritu menderaezina, laguntasuna eta elkarrekiko erantzukizuna.
Ados al zaude?
Bai, jauna.

Galde dezaket zertan den nire leialtasunik eza, nire traizioa?
- Nekez traizioa.

Esaten da entrenatzaile pertsonala duzula.
Mussabini jauna, bai.
Italiarra al da?
Italiar jatorrikoa, bai.

Baina ez guztiz italiarra.
- Pozten naiz hori entzunda.

Ulertu behar dugu Mussabini kontratatu duzula era profesionalean?
Sam Mussabini da herrialde honetako atletismo entrenatzailerik onena, aurreratuena eta buruargiena.
Niretzat ohorea da berak niri erabateko arreta eskaintzea.
.

Hor baina, Abrahams jauna, gure bideak banatu egiten dira.
Unibertsitate honek uste du amateurra dela bide bakarra aski emaitza onak eskaintzen dituena.
Ni amateurra naiz.
Profesional batek entrenatu zaitu.

Azken urte honetan, erabat kontzentratu zara zure teknika garatzen zalapartaka bilatu baituzu zeure loria bakarkakoa.
Jarrera bat ez oso egokia laguntasuna bultzatzeko.
Cambridgeko gizona naiz goitik behera.
Zaldun ingelesa naiz goitik behera.
Lortu dudana, lortu nahi dudana, nire familiarentzat nire unibertsitatearentzat eta nire aberriarentzat da.
Eta oso gaizki hartzen dut zuek besterik adierazi nahi izana.
Zure helburua da irabaztea kosta ahala kosta, ala?
Kosta ahala kosta, ez.

Edo nahiago duzue zaldunak bezala jokatu eta galtzea?
Nahiago hori merkatariak bezala ibiltzea baino, bai.
Nire mutila, zure jarrera izan da horrelakorik esan badezaket, plebeio samarra.
Zu elitekoa zara eta halaxe jokatzea espero da.
Eskerrik asko, jauna zure abegikortasunagatik.
Oso gau argigarria izan da.
Gabon zuri, jauna.
Badakizue, jaunak zuek nik bezala bilatzen duzue irabaztea.
Baina lortuz gero jainkoek bezain erraz.
Balio zaharkituak dituzue, institutuko patioetakoak.
Ez duzue inor engainatzen, zuen buruak soilik.
Bikaintasuna bilatzen dut, horretan sinisten dudalako eta etorkizuna nirekin dator.

Beste jainko bat, beste helburu bat.
Harold!

Hautatu egin gaituzte:

Zuk, 100 eta 200;

- Berri zoragarriak.

Paris, bagoaz.
Liddell ere hautatu omen dute.

Orain duzu aukera ordaina hartzeko.
Ezin dut itxaron.
Ongi etorri Dover-era, Lord Birkenhead
Uste duzu yankiek gure mutilekin garbituko dutela lurra?
Egia da amerikarrak oso serio prestatu direla baten batek esango luke serioegi, arrakasta izateko.
Baina uste dugu, gure era sofistikazio bakoan, lehia gaitezkeela eurekin.
Jauna, uste duzu britainiarrek badutela aukera Charlie Paddock eta Jackson Scholz bezalako atleta amerikarren kontra?
Amerikarrek dituzue hainbat atleta munduko onenen artean baina norgehiagoka hau Europan da, ez AEBetako klima arraroetan.
Ematen du egoera Parisen hobea izango dela lehiatuagoa eta, zalantza barik, zaldunentzat egokiagoa.
Zaldunentzat?

Jaunak, Abrahams, Liddell eta Lindsay haietako edozeinen parean ibil daitezke.

Sandy.
Ez zinen, ba, etorriko Eskoziatik ikustera ni zelan irteten naizen.
Ez.

Zorte on, Liddell jauna.

Liddell jauna, zer aukera duzu Abrahams-en kontra?
Ahal dudana egingo dut.

Eta zer deritzezu igandeko kanporaketei?
- Zer esan duzu?

Uste duzu garaitu ditzakezula amerikarrak?
Hor dator Abrahams jauna.
Abrahams jauna...

- Harold.

Harold.

.

Ulertzen dut.

Hemen izango naiz itzultzen zarenean.

Joan beharra daukat.

Agur.
Kontuz eskaileraren mailekin.

Goazen.

Ez duzu egunkaria irakurri?

100 m.ko kanporaketa igandean da, irekitze ekitaldiaren ostean.
Finalerdia eta finala, egun pare bat geroago.
Kanporaketa bat besterik ez da.
Hain inportantea al da?
Bai.
Bada, bai.

Gogorarazi nahi dizuet hautatuen elitea zaretela.
Zuek zarete duda barik kostalde hau sekula utzi duen atletismo talderik indartsuena.
Munduko onenei egingo diezue aurre.
Ilunak eta horiak, zuriak eta beltzak, gazteak eta sutsuak zuek bezala bizkorrenak eta indartsuenak munduko nazio zibilizatu guztietakoak.
Ez dut zalantzarik lehiatuko zaretela ohorez eta bikaintasunez.
Zorte on denoi.
Zure gogoa ez dago gurekin.
Lasterketak, hasierak, dominak eta erritmoa besterik ez duzu.
Zure burua beteta dago, eta ez duzu tarterik pausatzeko.
Jennie, Jennie.

Baina urduritu egiten naiz, Eric.
Beldurrez nago zugatik.
Beldur naiz horrek guztiak zer egingo ote dizun.
Badakizu zer egun den?

Ez da egun bat futbolean jolasteko, ala?
Pauso ikaragarria ematen ari zara, Liddell.
Britainia Handia zuri begira izango da.

Nik ere ez dakit ulertzen ote dudan.
Ezta nik ere, jauna.
Azken hiru urte hauek lasterka egiteari eskaini dizkiot itsasontzi honetan izateko.
Albora utzi dut errugbia, nire lanak igarri egin du eta min egin diot izugarri maite dudan bati.
Zeren esan bainion neure buruari irabazten banuen irabaziko nuela Jainkoarentzat.
Eta hemen nago orain, dena pikutara botatzeko zorian.
Baina egin beharra daukat.

Oker nengoen.
Mutil, gauzak dauden bezala, ez zenuke lasterka egin behar.
Baina nahi dut itxaron dezazun apur bat, Liddell
Utzi dena nire esku.
Ez esan ezer.

Hitz egingo dut frantsesekin.

Elkarrekin egin genuen gerra.

Ez dut ulertzen.
Gabatxoek ez dute printzipio askorik.
Baina zurea bezalako jarrera baten aurrean, nork jakin.
Lor nezake zerbait.
Baliteke haiek konbentzitzea.
Frantsesak?
Zer egin lezakete?
Aldatu zure kanporaketa madarikatu hori, noski.
Gabon.
Agur, jauna.

Isiltasun beldurgarrian aurrera egiten dugu
Zaratarik ez Hitzik ere ez
Euli baten erorikoa garbi entzungo litzateke
Goazen lagunak, itsasoa zeharkatu
Utzi nabigazioa Hartu beste geltoki bat
Alda dezagun pirateoa Lapurreta txiki batekin
Nahiko nuke, ama, zuk ikustea zelako giro ederra dagoen ontzian Ingalaterra utzi genuenetik.
Harold pianoa jotzen bere bihotzeko Gilbert eta Sullivan.
Barre egiten dugu, eta atseden hartu, eta edozertaz hitz egin.
Edozertaz, salbu lasterka egiteaz.
Britainia Handiagatik gaude hemen.

Zu eta aitagatik.

Gure artean ez dago inor prest ez dagoena bihotza lehertarazteko atzean utzi dugun guztiaren alde. "Txapeldun amerikarrak iritsi dira Frantziara".

- Eta hori, Fitch.

Eta hor dago Scholz.
Bai, hori da Scholz.
Ni baino apur bat handiagoa.

Platera beteta daukazu, Harold.
Eskuak erabili.
Charles H. Paddock eta Jackson Scholz.


Tira, eutsi.
Bat, bi.


Tira!
Segi txapeldunen pare!
Epa, Scholzy! Zin egiten dugu parte hartuko dugula VIII.

- Ondo.

Zorte on, Harry.
Monty.

Zer moduz?

Oxford-en nabil, jauna.

Oso begiratua.

Saiatuko naiz, jauna.


- Bera barik, guk ezin ezer egin.

- Goazen.

Hemen dago guri erakusteko zer egin, eta, batez ere, zer ez egin.
- Jackson Scholz.

Eric Liddell naiz.
Asko entzun dugu zutaz.

- Ah.

Beldur nintzen ez zinela egongo.
Hementxe nago, bada, jauna Ederto.

Galesko printzeak zu ezagutu nahi zaitu.
Ez.

Ez, jauna.

Liddell, zure erregea izango da.
Ez diozu bostekoa eman nahi?
Horrenbesteraino iristen da zure harrokeria?
Nire harrokeria iristen da kontzientziak eskatzen didaneraino.
Ederto.
Espero dezagun zuhurra izango zarela, maniobratzeko behintzat bai.
- Konforme, jauna.

Berarengana eramango zaitut.
Beraren Gorentasuna, hona hemen Eric Liddell jauna.
Urte askotarako, Liddell.
Ikusi zintudan Eskoziarekin jokatzen.

Lasterka joan zinen zure txokotik try bat egiteko, gogoan dut.
Uste dut halaxe izan zela, bai.
Pozten naiz azkenean alde berean zaitugulako.
- Lindsay-k ahalegin ona egin du, ezta?

Eredu ona gu guztiontzat.
Eric, aurkeztu nahi dizut Sutherland-go dukea...
- ...gure Olinpiar Elkarteko lehendakaria.

Eta gure presidentea, Lord Cadogan.
Jarri.
Jar zaitez nahierara.
Pururik?
Ez, noski.

Halakoa da gazte honen erabakimena, jaunak
Lord Birkenhead-ek jakinarazi digu zer jarrera duzun zure partehartzeaz 100 m.ko kanporaketetan, Liddell.
Ala esan beharko nuke zure ez partehartzea?
Zehatzagoa litzateke, bai.
Galdera egin zaigu zelan hurbildu frantsesengana.
Halakorik ezin da gertatu nori eta gabatxoei mesede eske joatea.
Ezta aipatu ere.
Nazioaren duintasuna dago jokoan, Liddell.
Abertzalea zarenez, seguru nago ulertuko duzula.
Iruditu zait iradokizuna ez dela bat ere praktikoa.
Eta zergatik ez zenuen orduan esan?
Atleta moduan, esfortzuaren ekonomia balioesten duzu.
Lasterka egin nahi nuen.

Hori ulertuta erabaki dugu zu gonbidatzea berriketa apur bat egiteko ikuste aldera ea aukerarik dagoen egoera hau konpontzeko.
Bide bakarra dago egoera konpontzeko.
Gazte honek iritzia aldatu eta egin dezala lasterka.
Ez errekipatu begi-bistakoa, Cadogan.
Bideak bilatu behar ditugu gazte hau erabaki horretara iritsi dadin.
Uste dut ez dagoela biderik, jauna.
Ez dut lasterkarik egingo igandean, eta kito.
Gauean baieztatu behar nion hau Lord Birkenhead-i zuen inkisizio honetara deitu aurretik.
Ez izan lotsabakoa.
Lotsagabekeria da eragin nahi izatea gizon batengan bere sinesmenak uka ditzan.
Kontrara, Liddell zure sinesmenera jotzen ari gara zure aberria eta zure erregerekikoa.

Entzun.

Bai eta gerrak amaitzeko gerrak horixe frogatu zuen.
Jainkoak egin zituen herriak.

Eta arau horiek diote igandea berea dela.
Eta nik, behintzat, horri eutsiko diot.
Liddell jauna, zure garaiko umea zara, ni bezala.
Ondare bat partekatzen dugu, aliantza bat, leialtasuna.
Zenbait unetan eskatzen zaigu sakrifizioak egitea leialtasunaren izenean.
Horiek barik, gure atxikimenduak ez du balio.
Ikusten dudan bezala, zuretzat hauxe da horietako momentu bat.
Jauna Jainkoak badaki nire aberria maite dudala.
Baina ezin dut sakrifizio hori egin.

Ejem.

Berorren Gorentasuna, Lord Cadogan, jaunak.
Barkamena eskatzen dizuet horrela sartu izanagatik.
Kontua da, badakidala Eric-en dilemaz eta nire buruari galdetzen diot ea iradoki dezakedan irtenbide bat.
Aurrera.
Bai.
Beste egun bat, beste lasterketa bat.
Zer demontre esan nahi du horrek?
Erraza da, jauna. 400 metroak.
Ostegunean da.

Zergatik ez utzi Eric-i nire lekua taldean?
Ideia bikaina.
Posible ote da lasterketa aldatzea hain berandu?
Hori batzordeari dagokio.
Geu gara batzordea.
Uste dut oso ideia ona dela.

Alde zaudetenak, esan bai.
Bai.
Liddell.
Atsegin handia da, lagun zu lasterka egiten ikustea.
Bai.
Konponduta.

Eskerrak Lindsay-ri.

Irabazi digu, eta eskerrak.
- Ez dut guztiz ulertzen.

Bere lastertasuna bere bizitzaren luzapena da, bere indarra.
Nahi genuen lasterkaria osotasun horretatik erauzi.
Bere aberriaren izenean, bai.
Ezerk ed du horrenbeste balio, are eta gutxiago nazio harrotasun errudunak.
ATLETA: "EZ DUT LASTERKA EGINGO IGANDEAN!"
JAINKOA ERREGEAREN AURRETIK
LIDDELL-EK ONTZIA UTZI

"Lindsay-k tokia egin dio Liddell-i.

"Fanatismo aztarnak", dio ofizial batek.
"Printzipiozko gizona", dio eliza buruak.


Hori da, Sam.

Hobeto.

Bai.
Dena primerakoa, Abrahams jauna.

Ez badugu irabazten orain, sekula ez dugu egingo.
Dena ekarri dut, Sam, behar duzun guztia?
Ah...
Bai.
Igandean irabaztea falta zaigu.

"Hara nazioak dira tanta bat bezala kubo batean eta hautsaren pareko balantzan.
Haren aurrean, nazioak ezerez antzekoak dira.
Harentzat, ezer baino gutxiago dira handikeria bezala.
Printzeak ezerez bihurtzen ditu.
Eta lurreko epaileak hutsaren hurrengo.
Ez zenekiten?
Ez al duzue entzun Jainko betierekoak lurraren sortzaileak ez duela atsedenik hartzen?"
Mukizua.

"Ahulari ematen dio indarra.
Eta indarrik ez duten guztiak ahaltsu egiten ditu.
Baina Jainkoaren zain daudenak indartuta aterako dira.
Gora egingo dute hegalak gora, arranoen pare.
Lasterka egingo dute eta ez dira nekatuko.
Oinez ibiliko dira zorabiatu barik." Gogoan duzu lehen aldiz topo egin genuenean?
Taxia partekatu genuen, gogoratzen?
Sentiarazi ninduzun zaharragoa, astunagoa, mikatzagoa baita harroputzagoa ere.

Zu, Aubrey zara nire gizonik osoena.
Adoretsua zara errukitsua, adeitsua.
Gizon gogobetea.
Hori da zure sekretua.
Gogobetetasuna.
24 urte dauzkat, eta sekula ez dut hori bizi.
Beti nabil zerbaiten bila, baina ez dakit zer den.
Aubrey, aspaldiko laguna, beldurrak aidean nago.
Sam-ek eta biok lan asko egin dugu hau lortzeko eguna joan eta eguna etorri.
Ikusi gaituzu, eta barre egin duzu gure kontura era guztietako eguraldietan.
Zoroak.
Eta zertarako?
Erraz irabazi naute 200 metroetan eta utzi nuen Paddock-ek ni engainatzea finalerdietan.
Ordubete barru, hor kanpoan izango naiz berriro.
Jasoko ditut begiak korridorean gora begiratzeko metro bat zabal eta 10 segundu izango ditut nire bizitza justifikatzeko.
Baina lortuko al dut? Aubrey, bizi izan dut galtzeko beldurra baina orain beldurtuegi nago irabazteko.
Abrahams jaun agurgarria, barka iezadazu mesedez joaten ez banaiz zu lehiatzen ikustera hori nahiko nukeen arren.
Dena dela, sinistu eta espero dut zuk irabaztea 100 metroak.
Joan zure onena ematera.

Joan berotze ariketak eginda eta utzi pistola hotsak aska zaitzala.
Sei puntako zapatillak erabiliko nituzke.
Zorterik onena.

P.D. Mesedez, onartu amuletua.
Gure aitari zortea ematen zion.

Bai.
Baina ez daukat zalantzarik.
Berorren Gorentasuna, Bowman jauna, Estatu Batuetakoa.
Bowman jauna.
- Murchison jauna.

Eta Watson jauna, Zeelanda Berrikoa.

- Bai, Watson jauna.

- Ondo.

Paddock jauna.

Zuk irabazten baduzu, nik ordainduko dut.

Jauna, tratua eginda dago.
Eginda.
- Zorterik onena zuri.

- Scholz jauna.

Eta hau, noski, Harold Abrahams da.
- Zorte on, Abrahams.

Egin ahal duzun ondoena.
- Zorte on, Abrahams.

Aupa, Charlie.

Zaindu lehen pausoa.
Utzi joaten.



Utzi lasai, ez duzu ikusten akituta dagoela?
- Baina irabazi egin du.

Hauetako egunen batean, Monty, zuk ere irabaziko duzu.
Eta zaila da hori irenstea.

Abrahams andreak deitu du, andere単o.

Paristik deitu dute.
Harold jaunak irabazi egin du.

Eskerrik asko, Bill.
Eta 15 minutu falta dira hasteko.

Eskerrik asko, Matthews.
"Abrahams irabazle.
"Caius ikastetxeko atletak irabazi egin du jokoetan".
Espero nuen bezala.
Beti ikusi duzu zeure burua gizon gupidabakotzat, ez da hala?
Bakarti samarra, ni moduan.
Baina benetan aparra bezain biguna zara.
Eta arduratu egiten zara.
Arduratzen zara benetan inporta duten gauzengatik.
Bestela ez nintzen ezta hurbildu ere egingo zugana.
Badakizu norengatik irabazi duzun gaur, eh?
Gugatik.
Zu eta Sam Mussabini zaharrarengatik.
30 urte madarikatu itxaron dut honetarako.

Harold!
Niretzat hau mundua da, badakizu.
Eta munduak nahi badu ohera joan beste barik, joan daitezela infernura.
Zeren gaurko eguna guretzat izan da, zuretzat eta niretzat eta inork ez digu hau kenduko.
Ardura bat duzu orain buruan.
Joan etxera zure neskagana, eta hasi bizitzen.

Sam Mussabini-ren alde.

Munduko entrenatzailerik onena.
Hmm?
Edalontzi horiek.
Goazen etxera, Sam.

Eta Liddell honekin zer?

Arazorik ez.

Gaur bi lasterketa egin ditu.

Zuek joan, eta itxaron.
300 metro egin ondoren gorpu bizi bat emango du.


- Kontuz Liddell-ekin.

Zerbait probatu beharra du.

Zerbait gure entrenatzailea bezalakoek sekula ulertuko ez dutena.
AEB, AEB, AEB.
Jennie! Bibliak dio: "Ni ohoratzen nauena nik ere ohoratuko dut".
Zorte on.

Barrutik.

Jennie, uste dut Jainkoak egin ninduela helburu batekin.
Baina, aldi berean, bizkorra egin ninduen.
Eta lasterka egiterakoan, haren atsegina sentitzen dut. GURE MUTILAK ETXERA DATOZ Beno, Andy, hark lortu zuen.

Zer esan duzu, lagun?

Harold Sybil-ekin ezkondu zen.

Eric Liddell, misiolaria, Txina okupatuan hil zen II.