# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Ondo zaude?
Bai, ondo nago.
Kezkatuta zaude lagunengatik?
Noiz arte joan behar dut eskolara?

Asteburuan irteera daukazue.

Gustatu zaizkizu zapatilak?
Tira.

Bi aste barru etorriko naiz.
Jaso burua.

E!

Ez zen gertakari arrunt bat izan.

Sentitzen dut.

Zure emaztea haurdun zegoen une hartan?
Baietz uste dugu.
Luzaro saiatu zineten horretan, ez da hala?
Zuen semea handik 9 hilabetera jaio zen.
Eta gizon hura ez zuten inoiz harrapatu, ez da hala?
Ez.

Nolako harremana duzu semearekin?

Mutiko zintzoa da.

Elkarri mezuak bidaltzeko, eta hitz egiteko.

Detektibea, zergatik nahi duzu denbora gehiago semearekin?
Bakar-bakarrik hazi nuen bi hilabetean, ama joan zenean.
Bakarrik geunden.

Aitatasun-frogarik eskatu zenuten?

Nire semea neure semea da.
Galdetu egingo dizute.

Hor ez dago...

Moduren bat aurkitu behar duzu.
Hau ez dugu ohitura.

8 urte Los Angelesko sheriffarekin Vincira etorri baino lehen.
Aurkituko dute han kalte egingo dizun zerbait?
Ez.

Velcoro agentea?
Zure emazteari eraso zioten.

Esan.

Baina hau...

Gauza batzuk ezin dira onartu.

Bat dator deskribapenarekin.

Ez dago gurekin.

Hitz egin zuen.

Nire emaztearen txostena daukazu?

Eman egin dizut.
Nahi izan dudalako.

Zer nahi duzu nigandik?

Bai.

Hitz egingo dugu egunen batean.

Zure emaztea hobeto dago?
Lorik egin duzu?

Uste duzun baino dotoreago zaude.

Kirol-klubean sartu beharko nuke?

Ez duzu itxurarik egin behar.

Caspere eraikitzaileekin hizketan.

Osipi lagunduko dio inork aduanan?

Hobe aireportura joan banintz?

Ez egin ezer goseak zaudelako.

Zer?
Korrupzioa.

Udala.

Zer pentsatuko du Osipek honetaz?
Gutxienik, ez garela serioak.

Baina...

Hau zabaltzen bada Estatuak ikerketa ireki dezake.
Gu ez gaituzte ukitu.
Hiri honetan interes guztiak daude lotuta.
Kezkatzekoa da zuk txepelkeria horiek esatea.
Denok gaude ukituta.
Barkatu.

Ez nuen espero, besterik ez.

Ez dugu gelditu behar.

Hori gustatzen zaizu?

Ez nekien emakume batzuek...

Sarri egiten duzu hori?

Oraindik badaukagu astia.
Nik lanera joan behar dut.

Utzi orain jazo dena.

Asko espero ez baduzu, agian bai.

Aurrera jarraitu behar genuke.
Steve, morroi jatorra zara.

Baina zuk...

Bai.
Konderriko sheriffa!

Zer da hau?

Geldi hortxe!
Konderriko sheriffa!

Irten denok!

Atzeko aldea garbi!
Zer da hau?

Ez dugu inongo legerik hautsi.

Amerikarrak diren esan nahi duzu?

Esan "Amerikarra naiz" banan-banan.

Amerikarra naiz.

Amerikarra naiz.

Isildu!

Zurrumurruak entzun ditugulako egin dugu operazio hau.
Harrigarria.

Denek ez dituzte sexu-arazoak!

O, bai!

Tuntuna naiz?

Larrutan egin beharrean, jendeak drogak hartzea nahi duzue.
Jakina.

Osasungarria?

Oinez, hankartean goma daramazula ematen du!
Ez da zure arazoa!

Nola amaitzen da?

Orain straight edge bat naiz.

Agian zerbait hartzen hasi beharko zenuke.
Nire arazoak direla diozu?

Ez dago ezer.

Bai.
Burrunba hori hirugarren solairuko dokumentu-birringailuak dira.
Artikulu saila izango omen da.

"Estortsioa" hitza darabil.

Ben Caspere, hiriko gerentea?

Bi egun lanera gabe.

Telefonoa?

Alkateak alerta-egoera agindu du.
Bulegoa sutan dauka.

Jarri Teague Dixonekin.

Dixonekin?

Non hasi behar dugu?

Ados.
Gidabaimena eta paperak, mesedez.

Ez daukat gidabaimena hemen.
Etxean daukat.

Hurbil-hurbil dago.

Edan?

Irten autotik, mesedez.

Etxera lagunduko bazenit... hitz egiteko edo beste edozertarako... ondo konponduko ginateke.
Bai, Paul.

Txirula jotzeko eskatu zitaziotik libratzeko.

Baina egunkariek horri heldu diote.

Ziztu bizian sartu da trafikoan.

Ez.

Baimena, ordainduta, Barne Arazoetakoek amaitu arte.
Mendi Beltzeko lana.

Opor gutxi hartzen duzu.

Motorrean?

Autobidean ibili behar dut.

Beste buruzagiek gure laguntza osoa nahi dute.
Mendi Beltza.

Bai, badakit.
Woodrugh!

Bart!

Oso ondo.

Neu ere bai, andrea.
Alkatea!

Kontratu federal bat daukagunean nahi dutena idatz dezakete.
Egunkariekin ez dugu arazorik izango.
Izan dadila ospakizun-gaua, jaunak.

Jan nahi duzu zerbait?
Gero arte.

Caspere ez da bi egunean agertu.

Hau guztia berak darabil.
Zaindu alkatea, mozkortu egingo da.

Ez.

Osip heldu da?

Familiarik?

Ez zeukan bidaiarik programatuta?

Ez, jauna.

Monterreyra joaten zen, edo Russian River Haranera.

Aipatu zuen ezer egunkariari buruz?

Ez diot ezer entzun inoiz.

Ez dut ondo ezagutzen.

Ez dut uste.

Caspere jaunak kutxako giltza dauka gauza askotarako.
Jende askok jo behar du harengana.

Haren ondasunen zerrenda beharko dugu.
Zuzena izango dela espero dut.

Etxe handia gizon batentzat.
E!

Hemen badugu zerbait.
Zuk ezagutzen duzu?

Ez nekien honen abenturazalea zenik.
Niri ezer gertatzen bazait erre nire gauza guztiak bizkor.
Ordenagailua eraman dute.
Laborategikoek etorri beharko dute hatz-markak hartzera.
Edozein gauza.

Nagusiei esan behar diegu.

Hau 207 bat da.

Bahiketa.
Ez da gure kasua, Teague.
Francis Semyon!

90 aldera ikaragarria zen!

Osip, xanpaina.

Topa!
Ez zenuen Michael ezagutu Parisen.

Pozten naiz, Semyon jauna.
Osip, jendea ezagutu behar duzu.

Caspere agertzen bada, nire zapatak ipurditik sartuko dizkiot... lokarriak ahotik atera arte.
Honetara bankukoek etorri behar lukete.
Hau da polizien lana?

Papera ekartzera bidali gaituzte.

Polizia-lana nahi duzue?

Nor da?

Nire ahizpa txikia.

Noiz galdu zen?

Orain hilabete.

Lehenengotan deitu eta mezuak uzten zituen.

Haren apartamentuko lagunak alde egin zuela esan zidan.
Gauza guztiak eraman zituen.

Lana zeukan?

Joan egin zela esan zidaten.
Paperak bete beharko dituzu kasua irekitzeko.
Hiriko poliziei esan genien.

Azkenekoz erlijio-institutu batean egin zuen lan.
Panticapaeum.

Bai.

Hiriko gerenteak, Ben Casperek azaldu behar zuen hau, baina... neuk erakutsiko dizuet, gain-gainetik bada ere.
Dakizuenez, proiektua onartua dago.
Datorren urtean hasiko dira lanak.

Trenbide eta autobidearen arteko lurrak erosi dituzte konpainiek... azkar garatuko direla aurreikusiz.

Eta gainkostuak ere administrazio federalak ordainduko ditu.
Zerbait esan zidaten.

Begiratu Jainkoaren begiekin bakarrik, eta egia ikusiko duzue.
Unibertsoak ez duela zentzurik ulertuko duzue.
Ginsbergek esan zidan niri.

Munduak ez duela zentzurik ulertzeko da gaurko ariketa... eta Jainkoak zentzugabeko mundua ez zuela sortu konturatzeko.
Hartu bi pentsamenduok ukaezin eta berdintzat... horrelaxe bizi behar baitugu gizakiaren azken aro honetan.
Orain dela bi hilabete edo, joan zen.
Helbiderik utzi zuen?

Ordu gutxiago, soldata hobea.

Sonoma aipatu zuela uste dut.
Hitz egin dezakegu besteekin?

Agian ikusiko nuen.

Bulegoa daukat hemen, baina ez naiz luzaro egoten lehen bezala.
Hitzaldi batzuk urtean.
Zer moduz zaude zu?
Athenarekin hitz egin duzu?

Ondo dago.

Asko hitz egin duzue.

Interneteko zerbait.

Athena, maitasunaren jainkosa.
Ez ditut konputagailuak asko erabiltzen.
Pornoa egiten du.

Agintariek, atsegin ez zuten guztia pornografiatzat jotzen zuten.
Abangoardiako zinema, orduan.
Sexua zuzenean ordainpeko bezeroentzat.
Athenak beste ikuspuntu bat dauka.

Arraioa!

Zer egitea nahi duzu, Antigona?
Zure beharrak ez ditut inoiz ulertu.
Berarekin hitz egin, bizitzan zerbait egin dezan.
Berak onar ditzakeen balio batzuk erakutsi.
Horretan ez gara inoiz bat etorri.
Ez diot nire nahia inori ezarri nahi.
Ez dut hori egin 1978az geroztik.
Ibaian sartzea galerazteko ere ez.

Eta amak drama-zaletasun hori agertokian erakutsi balu... gauza handiak lortuko zituen.
Totem horiek joandako espirituak zaintzen dituzte.
Ama haien artean sentitu dut beti.

Bertan behera utzi zintuzten.

Beti gauzei eusten ari bazara arazoak sortzen dituzu zeuretzat.
Zer esan nahi du horrek?
Porrota ezkontzan.

Haserre zaude mundu guztiarekin eta bereziki gizonekin... inoiz hartu ez duzun zerbaitetarako eskubidea duzulakoan.
Zure nortasun osoa nire balioen kritika da, nolabait.
Ni eztabaidara bultzatzeko, oker ez banago.
Gustatzen zaizu zure lana?
Ala aurka egitetik sortutako aginte-beharra da?
Hitz egin alabarekin, zital horrek.

Horixe egin dut.
E, morrosko!

Ray, ez zaizu tokatzen datorren ostiralera arte.
Kanpinean zoazte, ezta?

Dagoenik onena.

Lehengo asteburuan izan zen.

Zure zapatilak?

Jantzita dauzka.

Horiek ez, Nike ziren.

Erreguka eskatu zizkidan!

Ez ditut ekarri.
Badakizu nire lana gezurra nork dioen jakitea dela.
Ray, gero hitz egingo dugu.

Non daude zapatilak?

Zer jazo zen?
Non daude zure zapatilak?

Eta zer?

Honela ez diogu lagunduko!

Nahikoa da!

Esan izena edo prakak erantzi eta animatzaileen aurrean joko zaitut!
Ez begiratu horri!

Hiru zenbatuko ditut.

Aspen du izena mutikoak?

Jainkoarren, Ray!

Gaur arazo txiki bat izan dugu guk biok.
Neure errua izan da dena.
Haurtzaroa beldurgarria da.
Nik astronauta izan nahi nuen.
Baina orain astronautak ez doaz ilargira.
Velcoro detektibea?
Bai?

Jarraitu.

Elementu ederra zure aita, e?

Ideia ona da.
Zatoz, laztana.

Astebete da, polizia jauna.

Zaude.

Atsegin dut zure kiratsa.

Utzi xaboitzen.

Dutxa bero bat eta prest.
Kronometratzen ari naiz, agentea.
Jesus!

Egun zaila izan da.

Ba nik badaukat tokitxo bat zure arazo guztiak konpontzeko.
Osip, hitz egin genuen Parisen.
Caspere faltatzeak ez du ezer aldatu.
Abian dago.

Berdin jazoko da, maila handiagoan, trenbidea eraikitzeko.
Geure konpainien holdinga izango da jabea.

Hau gu baino handiagoa da.

Gure bilobak Kaliforniako familia handi horietakoak izan daitezke.
Ez dute jakingo jada dirua non sortu zen.
Afarian hitz egingo dugu.

Akordioa egina geneukan, Osip.

Baina gure erakundeak aspaldiko arauak ditu.
Txekeak eta balantzeak.

Bai.

Sinatzera zentozela uste nuen.

Sinatzeko prest nagoenean.

Ez.

Nekatuta egongo zarete.

Irrikan nago Caspere ikusteko.
Caspere madarikatua!
Zer hitz egin behar duzu Aspenekin?

Ostutako gauza batzuei buruz galdetzeko da.
Deitu eta hementxe hitz egingo dugu hirurok, nahi baduzu.
Amari ere esan gabe.
Bai, zaude.

Aspen?

Polizia da.

Lagunak zapaltzea gustatzen zaizu, Astapotro-pen?
Zaude!

12 urte eta deabrua bera baino zitalagoa.
Ez hitz egin horrela...
Aita utzi egingo duzu?

Geldi!

Jendea minez ikustea ez duzu ba atsegin?
Berriz inori ezer egiten badiozu, hona etorri... eta aitari ipurditik emango diot zure amaren gorpuaren ondoan.
12 urte?

Jainkoarren!

Zer da hau?

Badakit ez duzula armadakoaz hitz egin nahi, baina...
Ez da armadakoa.

Nora zoaz?

Ze lan?

Horrek gezurra ematen du, Paul.

Geratuko zara inoiz gau osoan?

Izorratuta nago.

Gelditu gabe.

Lana bakarrik da.

Kazetariaren artxiboak eta ordenagailua.
Nola idatziko lukeen galdetu diot Stephen Hawkingen moduan balego.
Ez du artikulu gehiago idatziko.

Eman zerbait heltzeko.
Hori ondo dastatzeko zen.

Norbaiten atzetik?

Zer moduz semea?

Harrisekin?

Afaria ona dago, Ray?

Beste zerbait?

Bazabiltza norbaitekin?

Ez nintzateke beste inorekin ibiliko.
Ez.

Zaldi hori zutik behar dugu berriro, lagun.
Emakume on batek eutsi egiten digu ez erortzeko.
Gaztea zara.

Gu saiatzen ari gara.

Ez nago irrikan esnea ontzi batera ateratzeko.
Lan ona egin duzu honetan.

Jordan Soho tabernan dago gure lagunekin.
Joan egin behar genuke.

Zaindu, Raymond.

Kaka!
Nahikoa da!

Zer deabru...?
Jauna?
Arraioa!

Lucia!

Popatik hartzera denok!
Bai?

Tenientea?

Pazifikoko autobidea.

Zer jazo da?

Ez dauka begirik.

Urradurak betzuloetan.
Ezin dut zehaztu heriotzaren kausa, baina odola galdu du.
Zauri larria pelbisean.
Hori da etortzeko zen morroia?
Velcoro, Vinciko polizia.
Geure galdutako pertsona bat da.

Venturako sheriffaren Ikerketa Kriminalekoak.
Paul Woodrugh, Autobideko Patruila.
Zer deabru da Vinci?

A ze kakatza!
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak