# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1993
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

HIRU KOLORE URDINA
Tira, Anne.
Sartu.
Hitz egin dezakezu?
Sentitzen dut berri eman beharra...
Badakizu?
Zure senarra istripuan hil zen.
Ez, baina ez zinen kontziente denbora osoan.
Anne?
Bai, zure alaba ere.
Norbaitek leiho bat apurtu du lehenengo solairuan.
Etorri segituan.
Lorategian begiratuko dut.
Ezin dut egin.
Nik apurtu dut leihoa.
Berria jarriko dugu.
Barkatu.
Ez arduratu.
Gaur da?
Zerbaitetan lagundu diezazuket?
Agur.
Hemen elkartu gara... gizon bat omentzeko asmoz... konpositorea, munduko onenen artean... kontsideratua zegoena.
Inork... ezin du onartu... joana dela.
Bere bost urteko alaba ere oroitu nahi genuke...
Berarekin batera hil dena.
Patrice... miloika gizon... eta emakume zai zeuden zuk konposatutako musika entzuteko...
Europaren batasuna ospatzeko prestatua, zeina oso laster ospatzea espero dugun.
Egunon.
Egunon.
Julie, ez dut elkarrizketa bat nahi.
Orduan, zer?
Zure senarrari buruzko artikulu bat idazten ari naiz.
Europaren Batasuna ospatzeko kontzertuari buruz.
Ez dago.
Aldatu zara.
Nire alaba eta senarra galdu ditut istripu batean.
Egia da zuk idatzi zenuela zure senarraren musika?
Kaixo.
Bernard!
Egunon andrea.
Andrea, benetan sentitzen dugu.
Marie?
Marie?
Zergatik egiten duzu negar?
Zuk ez duzulako egiten.
Ezin ditut haiek burutik kendu.
Denaz oroitzen naiz.
Nola ahaztu nezake?
Egunon, zatoz barrura mesedez.
Laster itzuliko naiz.
Inork ez du ezer jakin behar.
Inoiz ere ez.
Nire amaren egoitza ordainduko duzu bere bizitzaren bukaera arte.
Marie eta lorazaina zainduko dituzu.
Gure ondasun guztiak salduko dituzu... eta diru osoa kontu batetan sartuko duzu
Galdetu dezaket zergatik?
Ez.
Barkatu.
Oraindik ez naiz hasi.
Bai.
Zuzen zeunden.
Zuzenketa asko.
Ez normalean baino gehiago.
Ederra da.
Koro hau asko gustatzen zait.
Bai.
Maite nauzu?
Patricekin lanean hasi nintzenetik
Bai.
Etorri, nahi baduzu.
Olivier?
Beste guztia ere.
Dena eraman dute.
Koltxoia bakarrik gelditu da.
Asko eskertzen dut nigatik egin zenuena.
Baina ikusten duzu besteak bezalakoa naizela.
Izerditzen naiz, eztula egiten dut, zuloak dauzkat...
Ez nauzu faltan sentituko....
Ulertzen duzu hori orain.
Itxi atea ateratzean.
Julie!
Julie!
Ez dut umerik nahi eraikinean.
Esan nahi dut, zein lanbide duzu?
Ezer ere ez.
Badut bila ari zaren bezalako zerbait.
Bizi naiteke hemen orain?
Ikusi dezaket orain?
Julie de Courcy, "Y" grekoaz.
Norbait dago hor?
Norbait dago hor?
Ez dut ezer entzun.
Sar naiteke?
Entzun dut ezin sartu gelditu zinela pasa den astean.
Zure senarrak izara bat utzi zidan.
Eskilara buruan pasa nuen gaua.
Hau sinatzeko eskatu nahi nizun.
Ez dugu emakume kaskarinik nahi gure eraikinean
Azpiko emakume gaztea...
Ez dut horretan nahastu nahi.
Emagaldua da.
Ez zait axola.
Osasunez ongi zaude.
Dena ongi dago.
Espiritu onean zaude.
Zuretzat da.
Bai, esan?
Antoine dut izena.
Nor da?
Gurutze bat duten lepoko bat.
Ahaztuta neukan.
Autoaren alboan aurkitu dut.
Zerbait galdetu nahi badidazu, ... zera gertatu eta berehala iritsi nintzen autora
Ez.
Barkatu.
Lepokoa itzuli nahi nizun...
Eta zerbait galdetu nahi nizun ere.
Bai?
Atea zabaldu nuenean... zure senarra bizirik zegoen.
Zera esan zuen...
Ez dut ulertzen.
"Saia zaitez orain eztul egiten" esan zuen.
Txistea kontatzen ari zitzaigun.
eta galdetzen du "Zer da pilula hau?"
"Medikuntzan ezagutzen den libragarri [laxante] gogorrena".
"Libragarri bat eztula kentzeko?"
Barre egin genuen.
Gero istripua izan genuen.
Nire senarrari beti gustatzen zitzaion bukaera errepikatzea.
Itzuli duzu.
Zurea da.
Gaixo zaude?
Ongi zaude?
Beti zerbait gorde behar duzu.
Zergatik diozu?
Gelditu egingo naiz.
Ni kalera botatzeko, sinadurak bildu dituzte etxekide guztien artean.
Toki polita duzu.
Txikia nintzenean, honen antzerako lanpara bat nuen.
Azpian jarri eta eskua luzatzen nuen
Salto egin eta ukitu nahi izaten nuen.
Ahaztuta neukan.
Non aurkitu zenuen?
Aurkitu dut.
Oroitzapen bat da?
Bakarrik bizi zara hemen?
Bai.
Ni ez naiz inoiz gau bat bakarrik pasatzeko gai izan
Zuri zerbait gertatu zaizu.
Ez zara norbaitek botatzeko bezalako emakume bat
Barkatu, gehiegi hitz egiten dut.
Gaixoa...
Nor?
Julie?
Niretzat kafe bat.
Toki guztietan ibili naiz bila.
Nire etxeko garbitzailearen alabak aurkitu zuen auzoan.
Badira 3 egun etortzen naizela.
Faltan botatzen zaitut.
Ihes egin duzu?
Nigandik?
Entzuten duzu zer jotzen duen?
Ikusi zaitut.
Oraingoz balioko dit.
Saiatuko naiz.
Nola ezagutzen duzu musika hau?
Segundu bat.
Moldatuko naiz, aurkituko dut baina denbora behar dut.
Bizarra moztean zauritu zara.
Katuak arramaska egin dit.
Ama?
Marie-France.
Ni naiz...
Julie.
Julie.
Etorri, gerturatu.
Hil zinela esan zidaten.
Itxura ona duzu.
Gaztea, oso gaztea.
Gazteena zinen, baina orain 30 urte dituzula dirudi.
33 urte ditut.
Badakit.
Txantxetan ari nintzen.
Mundu osoa ikusten da.
Zure senarraz eta etxeaz hitz egin nahi zenidan... seme-alabetaz...
- Ala zutaz?
Ama...
Bai, badakit.
Lehen zoriontsu nintzen.
Maite nituen eta maite ninduten.
Ama, entzuten ari zara?
Entzuten dizut, Marie-France.
Orain badakit, gauza bakarra daukadala egiteko:
Ezer ere ez.
Ez dut jabetzarik nahi, ez oroitzapenik, ez lagun eta ez loturarik.
Denak tranpak dira.
Baduzu bizitzeko dirurik, ume?
Ezin diozu denari ezetz esan.
Txikia nintzenean, saguekin beldurtzen nintzen?
Ez, ez zinen beldurtzen.
Julie zen beldurra zuena.
Orain beldurrez nago.
Eskerrik asko.
Fabore bat eskatu nahi dizut.
Katua utziko zenidake?
Barkatu?
Zer egiten duzu hemen?
Negarrez zaude?
Ez, ura da.
Auzokoak utzi dit katua, saguak harrapatzeko.
Kumeak izan ditu.
Eman giltza, garbitzera noa.
Etxean egongo naiz zure zai.
Barkatu
Etorri zara.
Bai.
Barkaidazu.
Barkatu.
Arropaz aldatu ondoren zerbait edatera etorri naiz.
Ingurura begira nenbilen, publikoari besterik gabe, distraituta
Lehenengo filaren erdian, Nire aita ikusi dut.
Nekatua zirudien.
Eta logale.
Baina neska baten ipurdiari begira zegoen.
Atea ireki dizun txotxoloari eskatu diot kalera botatzeko
Baina esan dit, ordaintzen badu ikusteko eskubidea duela.
Pentsatu dut ea nori laguntza eskatu.
Duela 10 minutu erlojuari begiratu eta joan egin da.
Montpellier-erako azken trena 11:45pm-tan ateratzen da.
Lucille, zergatik egiten duzu hau?
Gustatzen zaidalako.
Uste dut denei gustatzen zaiela hau.
Etortzeko eskatu eta etorri zara.
Ez.
Julie...
Hori ez zara zu?
Lucille, gure txanda.
Ni naiz...
Europear Kontseiluak kontzertua proposatzen dizu... zuk bukatzea Patrice De Courcy-ren konposaketa.
Onartu dut. partituran lanean ari naiz.
Patrice ulertzen saiatzen ari naiz.
Partituraz zerbait esango zeniguke... hemen erakusten denaz, lehenengo aldiz?
Patricek konposatu zuen kontzertuaren lehen zatia da,
Europear Kontseiluaren enkarguz.
Kontzertua behin bakarrik jotzeko pentsatua dago 12 orkestra sinfonikok...
Europako 12 hiritan.
Patrice sekretupeko gizona zen.
Bera ulertzeko gai zen pertsona bakarra.
bere emaztea Julie zen.
Saiatu nintzen berari hitz eginez... ea programa honetan parte hartzen zuen... baina ezetza izan zen erantzuna.
Orduan, dokumentu hauek zure artxibokoak dira.
Zenbait argazki eta dokumentu dira kontserbatorioko bere mahaian aurkitu nituenak.
Bere emazteak ez zituen nahi.
Ez nago ziur erakutsi beharko nituzkeen.
Egia da
Bera bezalako jendea denona da.
Itxoin 5 minutu.
Telebista ikusi duzu gaur?
Ez.
Aurkitu dut.
Bere etxeko eta laneko telefonoak.
Zertarako behar dituzu?
Gaur, telebistan... nik jaso nituen partiturak erakutsi ditu.
Bai.
Istripuaren ondoren, kopia bat egin nuen.
Bila etorri zinenean, ulertu nuen apurtu behar zenituela.
Kopia bat egin eta Strasbourg-era bidali nuen.
Zergatik egin zenuen hori?
Olivier!
Olivier!
Olivier!
Barkatu.
Ez da ezer.
Entzun dut Patrice-ren kontzertua bukatzen ari zarela.
Pentsatu dut saia naitekela.
Hori da pentsatu nuena... zuri negar egin arazteko, korrika egin arazteko.
Hori zen zuri esan arazteko modu bakarra, "Nahi dut" edo "Ez dut nahi".
Ez da zilegi.
Ez zenidan beste aukerarik utzi.
Ez duzu eskubiderik.
Ikusi nahi duzu zer egin dudan?
Ez dakit ulertu dudan
Zuretzat jotzerik banu...
Badakizu zer kantatzen duen koroak?
Nor zen neska hori?
Zein neska?
Ez zenekien?
Esaidazu, elkarrekin zeuden?
Bai.
Noiztik?
Zenbait urtezs.
Non bizi da bera?
Montparnasse-tik gertu.
Edo abokatu batentzat egiten du lan.
Zer egin behar duzu?
Bera ikusi behar dut.
Garrantzitsua dena zera da...
Barkatu.
eta berdintasuna?
Nik frantsesez ez dakidalako... horregatik epaimahaiak ez nau entzun nahi?
Bai?
Ez dakit...
Ziur.
Bere semea da?
Bai.
Istripuaren ondoren.
Zigarrorik baduzu?
Ez zenuke erre behar.
Jakin nahi duzu noiz eta non oheratzen ginen?
Jakin nahi duzu maite ninduen?
Bai, hori zen nire galdera.
Baina ikusten dut, maite zintuela.
Julie...
Orain gorrotoko nauzu?
Sartu mesedez.
Zer gertatu da?
Berarekin egon zara?
Behin eskatu zenidan Patricen txostena hartzeko.
Hartu izan banitu, jakingo nuke.
Eta erre izan banitu, Inoiz ez nuke ezer jakingo.
Halaxe da.
Agian hobe da modu honetan.
Erakutsiko didazu konposatu duzunetik zerbait?
Eta orain...
Tronpetak kenduko ditugu.
Hau da daukadan guztia.
Paper bat zegoen...
Kontrapuntua bukaeran errepikatu behar zen.
Esan zidan: "oroigarri bat"
Ea hor sartzen den.
Abokatuarekin kontaktuan jarraitzen duzu?
Ez dakit.
Bukatzea lortzen baduzu, erakutsiko didazu?
Erakutsiko dizut.
Goian logelak eta bulegoa daude.
Gero erakutsiko dizkizut.
Eta hemen, sukaldea.
Beti horrela egon da.
Izenik aukeratu diozu?
Bai.
Pentsatu nuen... bere izena eta etxea izan behar zituela.
Hemen.
Patricek zutaz asko hitz egin zidan.
Benetan?
Zer adibidez?
Ona zarela.
Ona eta eskuzabala zarela.
Horrelakoa izan nahi duzula.
Barkatu.
Nola?
Musika hau nirea izan daiteke.
Agian astuna eta baldarra... baina nirea.
Edo zurea, baina denek jakin beharko lukete.
Hor zaude?
Bai.
Arrazoia duzu.
Galdetu nahi nizun...
Egia da koltxoi horretan lo egiten duzula?
Bai.
Oraindik maite nauzu?
Maite zaitut.
- Oraintxe noa.
Nahiz eta aingeruen hizkuntzan hitz egin.
Maitasunik ez baldin badut, erresonantzia kaxa bat besterik ez naiz.
Profeziaren ahalmena izan arren maitasunik ez baldin badut
Ez naiz ezer
Maitasunak pazientzia du.
Maitasuna onegilea da.
Dena jasaten du.
Dena daki.
Ez da inoiz bukatzen.
Profezia bukatuko da egunen batean.
Ez dira hizkuntzak erabiliko.
Ezagutza ez da beharrezkoa izango.
Profezia bukatuko da egunen batean.
Hizkuntzak ez dira erabiliko.
Hiru gauza dira betikoak:
Fedea, esperantza eta maitasuna
Baina hiruretan handiena
maitasuna da