# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Mila kale inguru daude hirian.
Zuk esan tokia eta unea.
Eta 5 minutuko aukera bat emango dizut.
Zer gerta ere, 5 minutu horietan zurea nauzu.
Zer gerta ere.
Eta erabakitzen dudan unean zure kasa geratuko zara.
Ulertu duzu?
Ondo.
Eta ez nauzu telefono honetan berriro aurkitzerik izango.
Hor zaude.
Hortik dago.
Aspertu plantak egiten, zuk eskatu zenuen bezala.
baina barruan 300 zaldi jarri dizkiot.
hegan egingo du honek.
Eskain diezazuket Benzedrina, Dexadrine, kafeina...
Hor dago.
Chevy Impala.
Kaliforniako autorik popularrena.
Inor ez zutaz ohartuko.
Adi unitate guztiak...
Ts-41 bat daukagu
10-10 tiroketa 21 eta Alamedan.
Goazen
Tira, non zaude?
benga!
benga, sartu, sartu!
Unitate guztiak adi, ibilgailu susmagarria...
Impala zilar kolorea, modelo berria ...perimetroa arakatzen dihardugu
...ipar perimetroa, libre.
Unitate guztiei; jarraitu bilaketa.
Lasaitu, bale?
Dena isilik hemen.
52. patrullak kontrolari: ekialdera goaz
Entzuna, 52. patrulla
Goazen hemendik.
...Bravo 3, arrastorik bai Impala Zilarrezkoaz?
Bravo 3, negatibo.
12 eta 25, itxi bosgarrena.
Bistatik galdu dugu susmagarria.
Pandilleroen tiroketa posiblea, utzi beste bilaketa.
Zoazte berehala Washington kalera.
Ongi da, Bravo 3 bidean, unitate guztiak...
Susmagarriaren azken ikustaldia, 7. eta Santa Feren gurutzebidean.
Sarrera guztiak errepasatu.
12. unitatea: ezer ere ez.
Joko hau laster amaituko da.
Clipper azken puntuarekin saiatzera doa.
Gordon atzetik.
Sulton-ek du orain.
Susmagarri posiblea begi-bistan dugu.
Gordon-ek bira.
Sulton-ek hartu du berriro.
Kronometroan 10 segundu falta dira.
Susmagarria hegoalderantz doa
Kronometroan 5 segundu falta dira.
Manning-ek ez du jada astirik.
Rondo-k dauka...
Eta Los Angeles Rivers garaile.
Estadioan 15.000 zaletu pozez zoratzen.
Los Angeles iritsi da Play Off-etara
Gidatu
Aizu mutil.
Badakizu zer?
Zuzendariak talka egitea nahi du, ez dizu molestatzen horrek?
Ez baduzu nahi, gelditu eszena, ez dago lotsarik horretan.
Zine-izarraren bikoizlea zara.
Eta 5.000 gehiago emango dizkizut.
Baina erdibitzekotan, jakina.
Ez hutsik egin.
Kamera aurrean jarri aurretik, kontratu hau sinatu behar duzu...
Oinarrian dio hiltzen bazara... edo zauri larriak badituzu...
Akzioa!
Zoragarria izan da!
Ondo zaude?
Primeran egon da.
Esan zerbait.
Zaude segundu bat.
Hau beldurra.
Eta baso bat ur?
Mila esker.
Iritsi berria zara Los Ángeles-era?
Ez, aspalditik nago hemen.
Benicio-ren aita da.
Non dago?
Kartzelan.
Ze lanbide duzu?
Gidaria naiz.
Limusinetako txoferra edo?
Ez, filmetan.
Autoen jazarpenak egiteko adibidez?
Bai.
Ez da arriskutsua?
Denbora partzialeko lana da bakarrik.
Gehienetan tailerrean dago lana.
Non?
Boulevard-ean.
Joan beharra dut.
Ba mila esker.
Mila esker uragatik.
Esan agur.
Rose jauna...
Zer ekarriko dizut?
Charmaine oilaskoa... eta pipermina.
Eta zotz txinatarrak?
Ez dut hori nahi, zeuk jan.
Zotz txinatarrak eta zoriaren galletatxoa.
Itzali zigarro zikin hori, jaten ari naiz.
Barkatu?
Ze arazo duzu?
Non daude hiri honetan hautsontziak?
Negozio ona daukazu, ez dut ulertzen zergatik aldatu nahi duzun.
Badakizu zenbat diru irabazi nuen iaz?
30 mila.
Sei hilabetean eraiki dezaket auto bat eta sei segundo hauetan inozo hauek beren akrobaziarekin total gero filmerako balioko ez duena.
Bigarren eskuko autoa, besterik ez dut behar.
Hori da guztia.
Zirkuito txiki batekin has gaitezkeela uste dut.
Ete negozioan barneratzen garenean, milioiak irabaziko ditugu.
Ahaztu itzazu.
Oraindik ez didazu kopururik aipatu.
430 mila dolar.
Rose jauna, ez nuke zugana joko, ez banengo guztiz ziur.
Eta nolatan zaude hain ziur?
Zer duzu zuk lasterkari profesionalek ez daukatena?
Ez hau bezalakorik.
Mutil hau berezia da, aspalditik egin dut lan berarekin.
Bakana da, ez dago beste inor bera bezalakorik.
Dirua neuk edukiko banu, babesletza nire kontu litzateke.
Baina zuk ez duzu dirutza hori.
Rose jauna, jar ezazu mutil hau bolantearen atzean... eta ezinezkorik ez da izango berarentzat.
200 milia orduko jarriko da bat-batean.
Zertan ari da hori nire jatetxean?
Eta judu bat pizzeria kudeatzen?
Shannon dakarkidazu gogora.
Zoaz buelta bat ematera, neure lagunarekin hitz egin nahi dut.
Zu izorratu nahian nabil.
zer moduz Shannon, Nola doa zure hanka?
Ordaindu nituen zorrak.
Pentsatuko dut.
Baina lehenengo, mutila ezagutu nahi dut.
Horixe eskatzen dizut.
Norbait ezagutu dezazun nahi dut.
Autoan entzundakoak gora-behera, zuk ez esan ezer, prezioa jaitsi nahi dut.
Seme, hemen dago Bernie Rose jauna.
Plazerra zu ezagutzea.
Eskuak zikinak dakartzat.
Baita neureak ere.
Gidari ona
Mila esker.
Mutil ona da, beraz... emango dizkiguzu 400 mila horiek?
300 mila emango dizkizut %70agatik.
Egina.
Ondo.
Ez zara damutuko.
Utzi begiratzen.
Beisbolera jokatzera goaz.
Jaitsi hemen, eta berrikusiko dugu.
Jarri 3.ean.
Kaixo.
Ondo, ni ere abegikor izaten saiatuko naiz.
Zer ari naiz esaten?
Zu ta mutila bizilagunak zarete, ezta?
Ez hori pentsatu, berak gusto handiz egingo du.
Mutil ona da.
Badira 5 edo 6 urte hona iritsi zela.
Hutsetik agertu zen, lan eske.
Probarako hartu nuen, ea zertarako gai zen.
Mutil harrigarria da.
Beraz, berehala kontratatu nuen.
Soldata normalaren erdiagatik, eta ez zuen zirkinik egin protestan.
Mutil, etorri hona unetxo bat.
Eta ordudanik esplotatu egin dut.
Ez esan berari, e?
Hasieran uste nuena baino arazo larriagoa dugu hemen.
Autoa egun batzuetarako hartu beharko dut.
Zerbitzua eskaini nuen, zuk Irene eta Benizio etxera eramatea.
Ondo dago?
Bai noski.
Gomak falta dira nire autoan.
Hori jakin behar duzu nitaz.
Nahi duzu gauzatxo bat ikusi?
Bai.
Ondo igaro dugu.
Baita nik ere.
Barkatu, behartuta sentitu bazara.
Ondo dago.
Ez dut egiteko ezer asteburuan.
Irten nahi bazenu edo.
Pintura apur bat jarri publizitatearekin.
300 mila dolar ordaindu zenuen kaka zati honengatik?
Bai, ordaindu nituen.
Neure poltsikotik.
Hau kanpoaldea da.
Bai, Shannon?
Zuzen zaude, jauna.
Ze kristo. 300 mila ordaindu badut, denek ikus dezaten nahi dut.
Zure eskubidea.
Orain hau.
Hau bai kotxe puska putamadrekoa.
Demonio!
Shannon, salduiozu autoa.
Ez luke alu bat aurkituko putetxe batean.
Nola doa?
Noiz dugu lehen lasterketa?
Laster.
Prest egongo zara?
Espero dut.
Bai... espero dut.
Esan dizu Shannonek inoiz nola ezagutu genuen elkar?
Filmak ekoizten nituen 80ko hamarkadan.
Akzio filmak, kontu sexyekin ere bai.
Kritikari baten iritziz 'Europarrak' ziren.
Nik uste nuen kaka zirela.
Hala ere, banekien gehiegi kobratzen zidala.
Bere hurrengo negozioan.
Ninoren lagun batzuekin ibili zen.
Baina haiek gehiegi kobratzea ez zuten gogoko.
Pelbisa puskatu zituen.
Zoria falta izan zaio.
Neuk ere bai.
Taldea gara orain.
Nino.
Nola desberdintzen duzu?
Marrazoa delako.
Ez dago marrazo onik?
Ez, zera... begiraiozu.
Tipo onaren itxura duela uste duzu?
Cindy da hau.
Kaixo.
Hori senarraren abokatua zen.
Astebete barru dator etxera.
Bigarren aukerak arraroak dira.
Ezta?
Salud.
Hey?
Kaixo.
Sentitzen dut zaratarena.
Poliziei deitzera nindoan.
Egingo bazenu, hobe.
Astuna bihurtzen ari zara.
Honek asko hitz egin dit zutaz.
Inguruan ibili zarela, asko lagundu duzula.
Ondo dago?
Utzi amatxori lagunarekin hizketan.
Gau ona izan.
Zu zara Shannon-en laguna ezta?
Iaz egin genuen topo.
Palm Springs-etik ekarri gintuen anaia eta biok.
Beste tipo bat kontratatu genuen.
Sei hilabete egin nituen espetxean, eta anaiak buruaz beste egin zuen.
Lantxo bat izango dut laster.
Zer moduz hau?
Isil zaitez.
edo ostikoa emango dizut ahoan eta hortzak irentsiko dituzu.
Pozten naiz zu berriz ikusteaz.
Zatoz.
Ez beldurtu.
Bale, mutilen arteko sekretua izango da.
Kaka.
Nor dira?
A, espezialista.
Zergatik jakin nahi duzu nor diren?
Zein da lantxoa?
Mailegu-etxe batean lapurreta egitea.
Zergatik?
Espetxean babestu egin ninduten, eta babes horren dirua zor diet.
Bi mila dolar dira.
Kanpora irtetean ostera...
Hogei mila dolar, auskalo bihar zenbat den
Zer egin behar duzu?
Galdera ona da hori
Esan zuten hurrengoan etorriko zirela Benicio eta Irene-ren bila.
Ondo zaude?
Edateko zerbait nahi?
Zer daukazu hor?
Ikus dezaket?
Ez galtzeko esan zidaten.
Hau zuretzat gordetzea nahi duzu.
Bale.
Esateagatik diozu?
Ez, zergatik diozu hori?
Ikusi nuen Standard... istripu batean izan zela.
Bai.
Zer gertatu zen?
Kolpeak jasan zituen.
Zergatik?
Mozkor gaztetxoak.
Etorri beharko zenuke.
Etorri eta ikusi beharko zenuke.
Nahi duzu...
Nahi duzu istorio bat entzun?
Jai batean ginen.
Hemeretzi urte zituen berak.
- Hamazazpi.
Kontxo, legez kanpokoa beraz.
Orduan, ba 17ko neska batengana hurbildu nintzen legez kanpo...
Hurbildu eta esan nion...
"Kaixo neska"
Nola duzu izena?
Eta isilik geratu zen.
Orduan zer esan zenuen.
Esan nuen...
Barrez lehertzekoa.
Eta gero, urtebetera, zu jaio zinen.
Nire bizitzako egunik onena.
Nik gidatzen badut zuretzat, lortuko duzu zure dirua.
Ziurtatua.
Esan nondik abiatzen garen, nora goazen...
Nora goazen geroago.
Hara iristean 5 minutu emango dizkizut.
Bost minutu zehatz igarota, ni prest izango nauzu.
Baina 5. minutua baino lehenago edo beranduago.
zure kasara zaude bakarrik.
Ni ez nago zain zu zeurean diharduzularik;
Ez daramat pistolarik...
Nik gidatu egiten dut.
Zurekin lan egitea latza da.
Ez, elkar ondo ulertuz gero.
Zer ulertu behar da?
Ezin dut hau bakarrik egin.
Blanche daukazu.
Tira, gizona.
Ederra da, begira ezazu.
Baina zeri begira ari zara?
Alde hemendik arraioa.
Altxa!
Standard, eraman ezazu zeurekin eta eros iezaiozu Koka bat.
Zera, hau da tratua.
Honenbeste Blanche-entzat.
Eta honenbeste zuretzat.
Oraindik interesatua?
Ondo!
Beste ezer?
Zure dirua lortzean,
Bere zorra ordaindua geratzen da.
Kanpoan geratuko da.
Ez hurbildu bere familiarengana sekula.
Ulertua?
Familiagatik.
Ene lagun berriagatik.
Topa, etorkizunagatik
Gure etorkizunagatik.
Bost minutu barru ikusiko zaitut.
Lautan ikusiko.
Zenbat esan du Cook-ek lortuko dugula.
- 40.000 dolar.
Zaude hemen.
Noiz ikusi zenuen senarra azkenengoz?
Erantzun dezakezu galdera?
Benicio: kaixo?
Benicio, zeu zara?
- Bai.
Ama hor dago?
- Eserita dago poliziekin hizketan.
Bale, esaiozu berriro deituko diodala.
Bale, agur.
Echo Park, L.A.-koa
Beste detaile batzuk ezezagunak dira...
Mailegu-etxeko jabeak esan du Gabriel bakarrik ari zela.
Eta lapurtu zituen gauzak berreskuratu ahal izan dituztela.
Dirua hartzen ikusi bazintuen... autoan nola sartu zinen ere bai;
Zergatik ez dute ezer esan?
- ideiarik ez dut.
Bazenekien bigarren auto bat egongo zela?
Esan dizut lehen, ez nekien.
Hara, umetxo baten aita hiltzea lortu duzu.
eta gu ere hil gaituzu ia ia.
eta orain gezurretan ari zara.
Beraz, tratua egingo dugu?
Hemendik aurrera, esaten duzun oro egia izango da.
Edo mina emango dizut.
Ulertu duzu?
Orain, zer esan zizun Cook-ek?
Beste auto bat egongo zela guri lagintzeko.
Baina diru guztiaz ez zigun ezer esan.
Inor hilko zenik ez zigun esan.
Engainatu egin behar gintuen?
Nola zuen benetako izena?
Ulertu duzu?
- Bai.
Hortxe.
Zer egingo duzu diruarekin?
Cook honek benetako izenik badu?
Chris.
Agian.
Bernie-ri galdetuko diot, ea ezagutzen duen.
Begira, emakume ezkonduekin asko sartzen dira adarrak jartzera.
baina zuk, mesede egiteagatik, senarrari lapurretan laguntzen diozu.
Txoroa!
Ez kezkatu.
Ni arduratuko naiz.
Non dago Cook?
Aldagelan.
Eta hori non dago?
Hor atzean.
Hila zaude, idiota hori.
Norena da diru hau?
Ez kezkatu... etorriko dira, eta hartuko dizute.
Deituiezu.
Deitu Ninori baten batek.
Gogoratzen duzu hau?
Kaixo?
Nino?
Egin dezaket hori, baina Nino haserretuko zaizu itxoinarazteagatik.
- Zein da kontua?
Berea den zerbait daukat.
- Zerbait hori zer da?
Milioi bat dolar.
- Zaude arren.
Hala dirudi.
Eta deitu egin didazu...
Zergatik?
Neurea dena erosi egingo dizudala uste duzu?
Ez dago salgai.
Tokia eta ordua esango dizkizut, eta zu bila etorriko zara?
Ulertu duzu?
Zer lortzen duzu zuk tratu horrekin?
Horixe besterik ez.
'Kanpoan geratzea.'
Eta zure kolegak pozik daude horrekin?
Ez daukat kolegarik.
Beste inorekin tratatu duzu honetaz?
Ez, zeurekin bakarrik.
Gauza hauetan ez zara oso iaioa, ezta?
Hitz egin diezazuket minutu batez?
Zurekin hitzordu txiki bat...
Zerbait kontatu behar dizut.
Standard nahastua zegoen tipo batzuekin... kartzelan zor handia egin zuen haiekin.
Eta zu eta Benicio galduta zaudete, zor hori ez bada ordaintzen.
Laguntza eskatu zidan horretarako.
Baina badakizu, dena okertu zen.
Sentitzen dut.
Dirua nik dut oraindik.
Zuretzat izan daiteke, nahi baduzu.
Har dezakezu Benicio, eta hanka...
Nik lagunduko nizueke.
Zainduko zaituztet.
Nire pisura etorri da, Shannon.
Nola zekien non bizi naizen?
Zera hori esan nahi nion...
Ez zela hori kontua, ez zaudela diruan interesaturik.
Neskagatik egin zenuela dena.
Irene aipatu diozu!
Jakin zezan nahi nuen...
Dirua itzultzearekin, kito, amaituko zela guztia.
Bale?
Zergatik izorratu duzu, Shannon?
Zergatik izorratu duzu guztia?
Nire bila etorriko dira
Eta zure bila ere bai.
Ulertzen duzu?
Hemendik irten behar duzu.
Berehala irten.
Hemendik joan, eta sekula santan itzuli ez.
Ez zaitez sekula itzuli.
Zer egin behar duzu zuk?
Eman dizut nire aholkua.
Dirua hartu behar zenuen, eta tipoa bakarrik utzi.
Ez da hain sinplea, Bernie.
Isil zaitez.
Tximino ostia hori!
Dirua Philadelphiako mafia jauntxo batena da.
Txibatazoa pasatu zidaten...
Mailegu-etxean zeukala milioi bat dolar, Los Angelesen inbertitzeko.
Bere mafia instalatu nahi zuen hemen.
Beraz, ekialdeko mafiari lapurtu diozu?
Ez, drogata zikin bati kendu nion.
Gure planetan sartu zen bati.
Zergatik ez zinen nigana etorri, lapurreta txapuza hau eratu aurretik?
Kakati hori kontratatu aurretik?
Zu albo batera utzi nahi zintudan, Bernie, nahastu barik.
Ba orain nahastua nago!
Zerbait esango dizut...
Edonork badaki familiari lapurtu diozula, gizon hilak gara, zu eta biok.
Ze familia ostia?
Barre egiten didan familia?
Aurpegira barre!
59 urte ditut, Bernie, eta masailean atximurka egiten didate, umea banintz bezala.
Familia.
Dirua erraz mugitzen da.
Badakizu hori.
Horregatik, gidari honek desagertu behar du.
Desagertu.
eta zure laguna, Shannon.
Bi horiek lotu nazakete lapurretara.
Eta orain zure txanda da, arrastoak garbitzeko.
Auto garesti hauek guztiak...
Zarraila ona izango dutela espero duzu.
Baina ateak di-da irekitzen zaizkie.
Norabait zoaz?
Pentsatzen ari nintzen.
Zure gidariaren bila nabil.
Hona sartu bazara, horrek albiste txarra esan nahi du.
Ez, Shannon.
Zorte txarra da.
Bi mila lapurreta urtean hirian.
Eta okerrekoa hautatu behar zuen.
Ondo egiten saiatu zen.
Ba horretarako ere, tipo okerra aukeratu zuen.
Nire kolega sutan dago, aukerarik gabe geratu da.
Ni berdin geratu naiz.
Ez badut hau guztia zuzentzen, arazo larria daukat.
Ideiarik ez non ote dagoen?
Mexikon.
edo agian Belizen.
Benetan?
Ilusioa nuen kontu honekin.
nire izena karrozeria batean!
Hori txuloa izan behar zen.
Izena autoan ikustea.
Negozioan aurrera egingo genuela uste nuen.
Ez kezkatu.
Ez kezkatu.
Hori da.
Nino.
Nino?
Nor da telefonoan?
Badakizu nor naizen.
Non dago Nino?
Joan egin da.
Honek luzeegi iraun du, nire aburuz.
Ez dago gehiago luzatzeko arrazoirik, ezta?
Zer moduz elkartuko bagina?
Zergatik komeni litzaidake hori niri?
Tira...
Zu, ni, eta zure neskalagunak, jokoan geratzen azkenak gara
Hori baleko arrazoia da?
Noiz?
Bihar.
Sherman Way-n dagoen zera hau...
Jatetxe hau, The Great Wall
Ezagutzen duzu?
Topatuko dut.
Hitz egin diezazuket?
Ez dizut asti askorik kenduko.
Orain joan beharra daukat.
Eta ez dut uste itzuliko naizenik.
Gauza bat jakin dezazun nahi dut...
Zure inguruan egotea izan dela sekula gertatu zaidan gauzarik onena.
Ekarri duzu dirua?
Hau da nire eskaintza...
Ezin dizut zuri berdina eskaini.
Beraz, nire gomendioa...
Tratua egindakoan, elkarri bostekoa eman...
Eta zure bizitzaren 2. partea hasten duzu
Zure ametsak, planak, etorkizunerako itxaropenak,
Horiek denak alboratu egin beharko dituzu.
Bizitzan geratzen zaizkizun egun guztietan, zure bizkarra zaindu beharko duzu.
Esan beharra sentitu dut, egia jakin dezazun.
Baina neska salbu dago.
Orain, non dago dirua?
Autoan.
Goazen.