# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Boto guztiek dute garrantzia.
Ni diziplina-batzordetik irtetean joango naiz.
Jendeak begirunea dizu hor tinko jarraitzeagatik.
Jawanda doktorea?
Egun ona izan!
Tira, ez didate niri suspentsioa ezarri.
Ez dira nire etika ikertzen ari.
Ez zenuke etika ezagutuko muturretan joko bazintu ere.
Eman botoa bihar, eta eman Mollison zikin horien aurka.
ESERLEKU HUTSA
Hori ez da kontua.
Norbaitek Robbie adoptatu nahi balu utzi egingo nioke.
Ez noa inora.
Eta itxura hobea duzu, Terri.
Ea sukaldea eta hozkailuarena konpontzerik dagoen.
Gurekin jarraituko duzu, Kaye?
Ezin gaitezke astero arduradun berri batekin hasi.
Oso te ona egiten du.
Itxi ateak eta jaso zubia!
Ez dauka barrurik egin behar dena egiteko.
Ez da zu bezalakoa.
Zer?
Hartu edalontzia, maitea.
Botilatik edatetik, hurrengo, parkeko bankura.
Nik uste baino lehenago itzuli zara.
Hala erakutsi zenuen afari negargarri hartan.
Baina hura barkatzea erabaki dut.
Tira, hau garbi dago.
Badakit saiatu zarela, baina agian azkarregi izango zen.
Beharbada medikuarengana itzuli beharko zenuke.
Lagundu egin nahi dizut, besterik ez.
Zergatik salbatu nahi duzu Sweetlove House?
Etxe hori irekita edukitzeko obsesioak.
Horrek ez du esan nahi beti zaindu behar ditugunik.
Ura irakiten jarriko dut.
Telebista erosi nuenean sutan jarri zen.
Lotsagabekeria zela zioen horrenbeste diru ordaintzea.
Berak 600 libera gastatu zituen haientzako ate baten.
Hil ez balitz, azkenean... dibortziatu egingo ginen.
Arraioa!
Kontseilurako hauteskundeetan parte hartuko duzue?
Colin Wall. 18 urtetik gorako beste inor, etxean?
Okerkeriarik egiten baduzu, jakingo dut.
Umeen taldea 11tan da.
Ez, gaizki egin duzu.
Ipuinetako argiune magikoa.
Gaya edo dena delako horrekin egoteko sartu zen.
Zer, ezin du neskalagunik eduki?
Kaka!
Etorri nahi duzu afaltzera?
Ona izango zinen berarentzat.
Pastela egingo dut.
Kaixo!
Baina maite zuen.
Baduzu behar beste langile Howarden festarako?
Howard Mollisonek egundoko ezustekoa izango du!
Bazeneki zenbatek hitz egin didaten zuri buruz!
Beste batzuk ere ezagutzen ditut.
Hartz Nagusia, Pleiadeak.
Eta beste batzuk.
Ilun dagoenean erakutsiko dizkizut.
Idazkaria eta diruzaina naizenez, esan nahi nuke... gaurko eguna historikoa dela.
Sweetlove Houseren etorkizuna ardura handia da denontzat.
Esan zerbait hauteskundeei buruz.
Ohore handia da parte hartzea Pagforden etorkizuna erabakitzean.
Gure umeen etorkizuna da.
Guraso aberatsak dituzten umeen etorkizuna, e, Howard?
Zergatik?
Egin irribarre.
Bizitzan aukerak egiten ditugu.
Eta okerrekoa eginez gero, errua munduari botatzea ez da zuzena.
Denok saiatu beharko dugu elkar ulertzeko.
Zu ez bazina hain... zaila...
Familia zoriontsu bat izatea nahi du.
Etorriko zara?
Lau kafesne eta hiru kaputxino.
Goazen.
Agur!
Zurien lurraldean berriro hastea pentsatu genuen.
Zuen aita kabroi bat da, ezta?
Stuart.
Gure artean ez zela neskarik sartuko esan genuen.
35 boto baliogabetuta.
Colin Wall, 197.
Miles Mollison. 198.
Ze alde dago, ordea?
Sweetlove House zeuena da berriro, deritzozuena egiteko.
Zer ikusi duzu?
Zu nahi zaituzte.
Non dago Maggie?
13 urtetik beherako umerik ez.
Horrelakoak sarri gertatzen dira.
Eta nire familiak?
Beste batek hartuko ditu.
Bisita egin behar diet, bertan behera sentitu ez daitezen.
Nahiago nuke joango ez bazina.
Ez zenien ezer agindu behar.
Ez dugu promesarik egin behar, ondo dakizu.
Zer jazoko da denak soberan daudenean?
Intelektual argi bat zarela uste duzu, ezta?
Autobusa hartuko dut.
Banoa.
Bigarren saria edertasun-lehiaketa batean.
Orain nire lana Milesi lagun berria aurkitzea da.
Ezkontza hori aspaldian galdu zen.
O, zatoz!
O, aurpegitxo tristea!
Barka eskatzera etorri naiz.
Ezin duzu bizitzan behin barre txerri bat egin?
Krys?
Lasai.
Sartu, Rob!
Ea, ireki atea!
Hitz egin behar dugu.
Horregatik hitz egin behar dugu.
Zer nahi duzu?
Nire senarra nahi dut, eta nire alabak.
Milesi potroetatik heltzen dion manikura perfektudun eskutxoa.
Haurtxo gaixoak, bertan behera!
Gaixorik nengoen jaio zirenean.
Alabek ez zaituzte maite.
Puten kuleroak saltzeko gauza ere ez zinen izan denda zikin hartan.
Badakizu ez direla etorriko, ezta?
Arf!
Sasikoa!
Ez dakit non bizi den.
Laster izango duzu gosaria.
Burua leher egin beharrean daukat.
Ea hemen zer dagoen.
Lagun batekin hitz egin behar dut.
Krystal, gauza itsusia egin dut bart.
Zure haur bat banu zure amak biok zainduko gintuela esan zenuen.
Zure haurra izango dut, Fats.
Ez!
Robbie?
Ez hasi jolasean orain, Rob.
Robbie?
Robbie!
Robbie!
Telefono dei batzuk egingo ditugu.
Gosaldu nahi duzu?
Nork bota dezake telebista berri bat ibaira?
Nolatan utzi du han, bakarrik?
Neska horrekin kontu handia izateko esan nizun!
Lasai, Stuart.
Lasai.
A, zu zara.
Esnerik ekarri duzu?
Horrelaxe da beti.
Ez ahal da horregatik inor geratuko Pagfordera etorri gabe!
Burua berotzen ari naiz, zentzurik gabe.
Begira geratu zinen!
Goazen.
Ondo moldatuko garen toki bat nahi dut.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak