# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EZTIA
Irakurri!
2009ko Urriak 22, Osteguna.
Hejira ondorengo 1388. urtea.
170 egun udaberria hasi zenetik.
Urteko 295. eguna.
Eguna hiru minutu laburragoa da.
Efemeridea...
Kanizsa-ko defentsa, 1601.
"Jendeari gauzak erraztu..."
ez egin bizitza zailago, berri onak zabaldu, eta ez gorrotorik erein."
Koranetik.
Yusuf...
Kontuz ibili hauekin, pare bakarra dira.
Ongi da.
Aita, amets bat izan dut bart.
Ametsak ez dira hedatu behar, xuxurlatu belarrira.
Ez azaldu zure ametsak inori.
Umeak, itxi koadernoak.
Nork nahi du irakurri?
Ipek, mesedez, irakurri.
Lehoia eta sagua.
Lehoi lokartu baten gainean... sagu txiki bat... lasterka zebilen itzuliak ematen.
Bere urrats txikiek... lehoia iratzarri zuten.
Sagua lurrera... bota zuen.
Eta bere atzaparrarekin... hartu zuen.
Txalotu dezagun Ipek.
Ipek zatoz hona.
Hau zuretzat da.
Gertu.
Ahalegindu, bai.
Irakurri ezazu hori.
Pasa orrialdea.
Ea, Yusuf.
Arra-a-noa... et-aa-a... d-d-do-dor-to-o-o-ka....
Arra-aa-no-o-a... et-a-a...
Isilik!
et-a-a-... d-d-d--do-dor... do-to-toka.
Ez dakit zer egin berarekin.
Edan zure esnea, Yusuf.
Ebaki ezazu.
Zer egin duzu gaur?
Nahiago baduzu, belarrira xuxurlatzen ahal didazu.
Hartzkumeak ikusi dituzu?
Bai, ikusi ditut.
Noiz ikusi ahalko ditut?
Larunbatean, erlategiak aldatzera goazenean.
Ongi.
Yusuf...
Nola du izena lore honek?
Biola-lorea.
Bai bere eztia... eta bai bere polena arrosa kolorekoak dira.
Bai, goxoa.
Nola dute izena lore hauek?
Yusuf...
Eta lore hori?
Baina horrek ez hostorik.
Orain ez, sasoitik kanpo gaudelako.
Iaz bere eztia dastatu eta zorabiatu egin zinen.
Eztieroa!
Havva egin aurrera eta irakurri 75. orrialdea.
Ireki zuen liburuak eta lagundu.
Zer egiten duzu, Yusuf?
Utzi berogailuaren ondoan eta lehortuko da.
Zoaz jantziz aldatzera.
Yusuf!
Yusuf?
Hamdi-ren aitaren soka gehiago behar dut.
Zu gelditu eta egin zure lana.
Utzi ikusten.
Hemen, zuretzat.
Mila esker, osaba Yakup.
Izan egun on bat, Huseyin.
Mila esker.
Yusuf!
Yusuf!
Yusuf, zatoz hona!
Zer gertatzen da, seme?
Azaldu iezadazu!
Ai-ai-aita...
Beldurra duzu?
Zatoz eta lagundu!
Nik, nik, nik!
Zenbat aldiz esan behar dizut?
Egin zure lana!
Esaiozu zure amari etortzeko ni ikustera.
Izan zaitez ona Yusufekin.
Erle horiek erlategietan jarri behar dituzu?
Bai.
Noiz itzuliko zara?
Bi egun barru.
Camgoz zurekin doa?
Bai.
Joan naiteke zurekin?
Nork zainduko du zure ama?
Han belauntzi bat zegoen.
Itsasorantz egin zuen.
Yakup?
Niyazi imanarengana eraman beharko genuke Yusuf agian.
Gokhanek esan zuen eztia dagoela Karaucurum inguruan.
Han jarriko ditut erlategi berriak.
Zergatik?
Hemen ez dago eztirik.
Haran guztiko erlategiak hutsik daude.
Eta erleak?
Jainkoak daki non dauden.
Bidegurutzeko erlategiak berrikusi behar ditut, ea nola dauden.
Gizadiaren Jaunarengan bilatzen dut aterpea.
Gizadiaren Erregea, gizadiaren Jainkoa.
Xuxurla gaitzaren aurkako aterpea, gizadiaren bihotzetan xuxurlatzen duena.
Espirituak edo gizakiak dira.
Egun on.
Egun on.
Gulcan Kesici.
Yusuf Ozbek.
Yusuf Ozbek?
Hamdi Kaygin.
Kemal Baylar.
Nazlican Kopuz.
Nermin Alinoglu.
"Gariak ziztaturik, belarra zapalduz noa ibilian."
"Ameslaria naizenez, oinek freskotasuna nabarituko dute."
"Utziko diot haize hezeari nire buru biluzia busti dezan."
"Ez dut hitz egingo, gogoa hutsik utziko dit."
"Baina maitasun amaigabea sortuko zait ariman,"
"eta urrun joango naiz, oso urrun, alderrai bat bezala,"
landan, zoriontsu gazte batekin izango banintz bezala."
"Uda urdinaren gauetan, bideetatik noa."
"Gariak ziztaturik, belarra zapalduz noa ibilian."
"Ameslaria naizenez, oinek freskotasuna nabarituko dute.""
"Utziko diot haize hezeari nire buru biluzia busti dezan."
Hamdi barruan dago.
Zekeriya anaia, eztirik aurkitu duzu?
Uzta urria aurtengoa.
Yakup ikusiko zenuela espero nuen.
Faik, zatoz hona!
Bai, bere erlategiak ezartzen saiatzen ari zen.
Goseak zaude, Yusuf?
Uda urdineko... gauetan...
Noa... bideetatik...
2009-ko Urriak 27
Eguna bi minutu laburragoa da.
Yusuf!
Seme, non daude arrautzak?
Bizkotxoak laberatu behar ditut zure aita itzultzen denerako.
Ekarri arrautzak.
Edan zure esnea, Yusuf.
Ez duzu edan nahi.
Zer gertatzen da, seme?
Penagarria da esnea alperrik galtzea.
Zatoz hona.
Ireki.
Amets atsegin bat izan dut bart.
Zure aita, zu eta hiruok... elkarrekin erlategiak ezartzera gindoazen.
Behean, errekan.
Erlategiak jartzeko ohikoa den toki hartan.
Orduan lore bat ikusi dut.
Jaitsi naiz hartzeko.
Nire zakuan gorde dut... gero etxean landatzeko.
Etxera itzuli garenean, loreak alde guztietan zeuden.
Sukaldean, logelan...
Ireki zuen liburuak.
Zuk ere bai, Yusuf.
Elikadura eta bere onurak.
Bizidun guztiak elikadura beharra dute... bizi ahal izateko.
Zeren elikadurak... hornitzen ditu bizidunak... bizitzen jarraitu ahal izateko beharrezkoak dituzten gaiekin.
Ibiltzea, lasterka egitea... edonolako lan bat egiteak, denak energia behar du.
Gure organoek lan egiten duten bitartean, energia da...
Yusuf!
Yusuf, ezin dut ikusi.
Aski da, seme.
Zer gertatzen da zurekin?
Hau da nahi duzuna?
Gogoratzen duzu Gurol?
Estanbuleko Polizia Akademian onartu zuten.
Bere osaba Bekir Bayrametik etorriko da aurten gu ikustera.
Polizia izan nahiko zenuke?
Edo zer nahi duzu izan, Yusuf?
Ez zaitez kezkatu, maitea.
Mutila zaintzen badidazu, ordezkaritzara jaits naiteke.
Eseri zaitez.
Asko hazi zara.
Oso ondo gelditzen zaizu, Yusuf.
Nahi duzu nirekin mendira etorri?
Nahi duzu etorri?
"Mekan lo nintzela..."
"sabaia ireki zen eta Gabriel jaitsi zen nire logelara."
"Bihotza ateta zidan eta ur bedeinkatuarekin garbitu."
"Gero jakinduriaz eta fedez beteriko ontzi bat hartu zuen."
"Gai horiekin bete zidan bihotza eta bularrera itzuli zidan."
"Abere zuri handi bat ekarri zuen, 'Burak' izena zuena."
"Mando bat baino txikiagoa baina asto bat baino handiagoa."
"Abere honen urratsak"
"begiek ikusi dezaketenaren adinako luzeak dira..."
"Abere honen gainera igo nintzen..."
"Gabrielek eskutik eramana ninduen zeruko lehen mailara."
" Bai', esan zuen Gabrielek."
"Eta zaindariak erantzun zuen:"
"Atea ireki zuen eta zeruko lehen mailara igo ginen."
"Bere eskuinetara begiratu zuenean, barre egin zuen."
"Ezkerretara begiratu zuenean, negar egin zuen."
"Berak esan zidan, Ongi etorria, profeta handia."
"Agurtu zure arbasoa, Adan."
"Eta elkar agurtu genuen, Adanek eta biok."
"inguratzen dutenak, bere ondorengoen arimak dira..."
"Gero, Gabrielek zeruaren bigarren mailara eraman ninduen..."
"Atea irekitzeko eskatu zuen."
"Bigarren maila honetan Jesus eta Joan profetak ikusi nituen."
"Bosgarrenean, Aaron profeta ezagutu nuen."
"Agurtu nituen eta esan zidaten:"
"Ongi etorri anaia errukitsua, ongi etorri profeta handia."
"Ardo katilukada bat ekarri zidaten,"
"esne katilukada bat eta ezti katilukada bat."
"Nik esne katilua hartu nuen."
Nola zaude, Yusuf?
Eman goraintziakf zure aitari.
Goazen, Yusuf, jarri hau.
Berriak bidaliko dizkizut, ama.
Izeba Ayse, zaindu mutikoa une batez.
Han goian.
Yusuf, zoaz eskolara.
Irakurri, Yusuf.
L-e-e-o-o-o-o-i-i-aa... e-e-t-t-a-a s-sa-a-g-u-sagua...
Zatoz hona, Yusuf.
Istripu bat izan du Karaucurumen.
Abiatzera goaz, gorpuaren bila.
Jaunak eman diezaizula indarra.
Ezin dugu besterik egin.
Jaunak eman diezazula indarra.
EZTIA