# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Uste nuen hau zela zure historiaren hasiera.
Oroimena gauza arraroa da.
Ez du funtzionatzen nik uste nuen bezala.
Denborak estu lotzen gaitu.

Ongi.
Ongi.

Zatoz nigana.
Zatoz nigana.
Altxa eskuak!
Zu al zara sheriffa herri honetan?
Nire kilima-pistolekin egingo dizut tiro!
Ez!
Harrapatzea nahi duzu?

Aaaa!
Gogoan ditut tarteko hainbat memento.
Maite zaitut.
Gorroto zaitut!
Eta hau izan zen bukaera.
Ixo.
Zatoz nigana.
Zatoz nigana, maitea.
Eta orain ez dakit sinesten ote dudan hasiera eta bukaeratan
Egun batzuek zure ibilbidea definitzen dute zure bizitzatik harago.
Iritsi ziren eguna bezala.
Egun on.
Egun on.
Non daude besteak?
Ongi.

Gaur portugesari buruz hitz egingo dugu.
Zergatik dira haren hotsak horren desberdinak beste hizkuntza erromanikoekin alderatuta?
Portugesaren historia Galiziako Erresuman hasten da...
Barkatu.
Erdi Aroan.
Hizkuntza, orduan, arte-adierazpidetzat hartzen zen.
Zerbait partekatu nahi duzu gurekin?
Banks andrea, telebista piztu eta notiziak jarriko?
...baina poliziak dagoeneko sarbideak itxi eta inguratu du tokia.
Ikusten duzuen bezala, ahal bezain gertu jarri gara... baina, zoritxarrez,
Montana oraintxe bertan guztiz blokeatuta dago.
Objektuak, itxuraz, orain dela 40 minutu lur hartu du, ipar aldean.
Ez dakigu oraindik zer ote den... beharbada, ontzi esperimental bat...
Itxaron...
Esaten didate horrelako objektu gehiago daudela...
Gutxienez beste zortzik lur hartu dute beste hainbeste tokitan, munduan zehar.
Bai?
Irudi hauek Hokkaidotik datozkigu.
Mundu osoan ari da gertatzen oraintxe bertan.
Ongi.

Barkatu.

Kirtena!

Autoa izorratu didazu!
Laguntza eskatzen ari gara agintariek objektua  ebaluatu bitartean.
Zer diozu, ez dela gurea?
Badakizu, gutxienez Lurrekoa den?
Informazioa biltzen ari gara oraindik.
Beste herri batzuekin koordinatuta.
Ez gara bakarrak horrelako bat daukagunak etxe barruan.
Hau lehen harreman baketsu bat bada, zergatik bidali dituzte hamabi?
Zergatik ez bakarra?
Bai, badakit.

Mmm...
Mmm...

Zuk ikusitako notiziak ikusi ditut nik ere.
Ama... ama...

Zenbat aldiz esan behar dizut?
Jende hori kaskatuta dago.
Tira...

Ongi.

Zer, ni?

Beti bezala nago.
Ama, ondo nago.
Ongi da.

Dagoeneko zortzi ordu pasatudira,
Eta oraindik ez dago 'lehen harreman' horren berririk batere.
Objektuek gutxienez 400 metroko altuera dute.
...beste bi ikusi omen dituzte Errusiaren aireko espazioan sartzen.
Bat Siberian eta bestea Itsaso Beltzaren kostaldean ozeanoaren gainean.
Oraingoz, hamabi objektu ezezagun dira munduan barrena agertu direnak.
Objektuen kokapenak ez du logika jakinik.
eta ez dago garbi ontziek badirudi espazio-ontzi moduko bat dela.
Tripulatu gabea izan daiteke.
Nolanahi ere,protokolo bat dugu horrelako kasuetarako.
Astearteko gertaera izugarriak eta gero, presidenteak larrialdi-egoera deklaratu du goizean eta 5.000 guardia nazional hedatu ditu Montanako estatuan bakarrik.
Mugak itxita daude eta hegaldiak etenda milioika bidaiari, ez atzera eta ez aurrera.
Jendeak gero eta gas, ur eta janari gehiago erosten ditu eta agintari federalek, aldi batez, indar gabe utzi dituzte lege eta eskubideak.
Gobernuak debekatu du arma-baimenak ematea, eta, beraz, arma-hornitzaileek eta arma-dendek ateak itxi behar izan dituzte.
48 ordu pasatu dira eta ez dago berririk.
Bi egun... 12 objektuak azaldu zirenetik eta jendeak dagoeneko espero du erantzun guztiak jakitea.
G.T. Weber koronela naiz.
Ez dugu elkar ezagutzen, baina orain bi urte persierazko itzulpen bat egin zenuen inteligentzia-zerbitzuentzat.
O!
Eta zuek lan azkarra egin zenuten gero matxino haiekin.
Goi-goian zaude guztien zerrendetan, itzulpenei dagokienez.
Konfidentzialtasun-zina egin zenuen orain bi urte.
Eta, beraz, horren pean zaude oraindik.
Horrexegatik nago zure bulegoan eta ez Berkeley-en.
Ongi.
Itzulpen-lan bat egitea nahi dut.
Zertara etorri zarete?
Ulertzen...

Nondik zatozte?
Entzun duzu...

Zer dira?

Bai.
Zenbat?
Zenbat zer?
Zenbat ari ziren hizketan?
Bi.
Uste dut ez zirela ari biak batera hitz egiten.
Ziur zaude ahoak dituztela?
Nola planteatuko zenuke honen itzulpena?
Hitzik entzun duzu?

Ez dakit...

Orduan... zer esan dezakezu?
Esan dezaket ezinezkoa dela audio-artxibo batetik itzultzea.
Bertan egon beharko nuke berekin harremanetan.
Ez zenuen hori behar izan persierazko itzulpena egiteko.
Ez nuen behar izan, hizkuntza banekielako;
baina hau...

Badakit zertan ari zaren.
Zertan ari naiz, ba?
Ez zaitut Montanara eramango.
Ez dut nahi hura turismogune bihurtzerik konfidentzialtasun-zina duten guztientzat.
Esaten dudana da lan hori egiteko beharrezkoa dela.
Hau ez da negoziazio bat.
Hemendik alde egiten badut...

Egun ona izan.
Koronela?
Berkeley aipatu duzu.
Hurrena nori galdetuko diozu:

Beharbada.
Berarekin konpromisorik hartu aurretik... galdeiozu nola den 'gerra' sanskritoz, eta nola itzultzen den.
Aurkikuntza zientifikoak elkar trukatzeko akordio bat gertuago dagoela ematen du
Errusia eta Txina batu direlako Nazio Batuen Erakundeko biltzarrera.
Bitartean, mundu osoko burtsa-merkatuak krisian daude eta Dow Jones indizea jaitsi egin da... 2.000 puntu baino gehiago...
Egun on.
Koronela?
Gavisti.
Esan zidanez, 'eztabaida' esan nahi du.
Zer esan nahi du, zure ustez?
Behi gehiago izateko desira.
Prestatu maleta.
Ongi da.

Hamar dauzkazu.
Banks doktorea.

Abiatzeko prest.
Barkatu, Banks doktorea...

Ongi zaude?
Barkatu.

"Hizkuntza da zibilizazioaren oinarria. jendea elkarrengana biltzen duen itsasgarria gatazka batean botatzen den lehenbiziko bala..."
Louise, hau Ian Donnelly da.
Louise Banks, Ian Donnelly.
Interesgarria, testua!
Bai... zuk idatzi zenuen.
Bai.
Atarikoan idazten duzun testu horietako bat.
Oinarrizko ideiekin.
Oso ongi dago.

Okerra da?
Zibilizazioaren giltzarria ez da hizkuntza;
zientzia da.
Ian fisikari teorikoa da Los Alamos-en.
Ni informatuko nauzu, baina berarekin lan egingo duzu kapsulan zaudenean.
Horrela esaten diote OHEri.
Lehentasun nagusia:

Horrez gain, nola iritsi dira hona?
Gauza dira argiaren abiadura baino azkarrago bidaiatzeko?
Galdera batzuk prestatu ditut:
Hasteko, ongietorriko sekuentzia binario batzuk...
Zer moduz berekin hitz egiten badugu, problema matematikoak planteatzen hasi aurretik?
Horretarako zaudete hemen.
Nik kafea ekarriko dut.
Kafea estralurtarrekin.
Eraman itzazu Kettler doktorearengana.
Bai, jauna!
Joan kapitainarekin medikuarengana.
Minutu batzuk izango dira.
Gero hasiko gara.
Zuen poltsak hartuko ditugu.

Telefonoak!
Etorri nirekin.
Jantzi hauek eta ez kendu.
Jauna, hemen daude.
Louise Banks, Ian Donnelly.
Noiz jan zenuten azkenekoz?
-Bart gauean.

Noiz izan zen azken aldia zerbait estresantea egin zenutela?
Orain, adibidez.

Esateagatik...
Nor zen ohatilan zeramatena?
Guztiak ez dira gauza horrelako esperientziak prozesatzeko.
Odola aterako dizut.
Eta indizio bat jarriko dizut arrisku bakterianoen kontra immunizatzeko.
Sinatuko duzu hau, mesedez?

Klaustrofobiarik baduzue?
-Ez.

Medikaziorik hartzen duzue?

Haurdun?
Ez.
Indizio honek astindu egingo zaitu, eta albo-ondorio batzuk sor ditzake:
goragalea, zorabioak, buruko mina... edo burrunba belarrietan.
Nolanahi ere, ez lirateke joango.
Ikusten duzu zer gertatzen zaion?
Nola funtzionatzen du honek?
Irakurketak ez dira aldatzen, baina ez dakit, intsektuak ematen dugu paper zuri batean, eta etxetik kanpora bota nahi gaituzte.
112 minutu eta 19 segundotan, zehatz-mehatz grabitatea aldatzen hasten da eta gela utzi behar dugu.
Aurkitu duzu horren azalpen zientifikoa?
Berengatik da?
Ez.

Ematen du airea ez dela berritzen kameraren barruan, beraz...
Bi ordu pasatutakoan, oxigenoa bukatzen zaigu.
Ez dira behar 18 ordu aire freskoa sartzeko gela batean.
Atmosfera...
Barkatu?
Beren atmosfera ez bada gurea bezalakoa... orduak beharko lirateke berriro oxigenoa eta presioa guretzat egokitzeko atea irekitzen duten bakoitzean.
Orduan, esaten ari zara gai direla gu itotzeko, hala nahi badute?
David Halpern agentea da, CIAkoa.
Zuen lanpostuetara eramango zaituztet.
Bai, jauna!
Gogoan izan:

Zer nahi dute?

Zergatik dauden hemen?
Horrek du lehentasuna.
Kaixo guztioi.

Taldea zuzentzen ariko da.
Erantzun diote zerbaiti?
Formak, patroiak, zenbakiak, Fibonacci?
Ez dakigu zer esaten duten
"Kaixo"ri erantzuten diotenean ere, beraz...
Ez aurreratu.
Zer da dakizuena?
Hasi besterik ez gara egin.

Hau Louise Banks doktorea da Taldeko burua izango da.
Pozik ezagutzeaz.
Banks arduratuko da misioaz Waller doktorearen partez.
15 minutuko alarma.
Urpekari ibili zara inoiz?
Zer erradiazio-mota dago hor barruan?
Normala.

Nolabaiteko harreman fisikorik badugu, zera... berekin?
Ni al naiz bakarra arazoak dituena "estralurtar" hitza erabiltzen?
Kristalezko pareta bat dago.
Ez duzu kontaktu zuzenik izango.
Eta... zer itxura dute?
Segituan ikusiko duzu.

Jantziak baldarrak dira hasieran.
Baina ohituko zara.
Beste ibilgailu bat beharko dut.
Minutu gutxi barru iritsiko gara.
Zerbaiti helduta joan.
Entzun, Kondor!

Kontuz jaisterakoan.
Alfa kanala irekita izango dugu.

Alfa, arreta jarri:

18 orduro irekitzen da azpiko atea.
Hortik sartzen gara.
Mugimendurik ez dago.

Entzun, Kondor!
Bagoaz gora!

3 metro... 2 metro... 1,5 metro, 1...
Alfa prest gelaurrera sartzeko.
Posizioan jartzen.
10 metrora gaude.
Jantziaren telemetria, ongi...

Hiru, bi, bat...
Oxigeno-maila: %20,3
Kutsagarri ezagunik ez.

Irrati-seinaleak gutxitzen... %90, %85...
Bai... benetan gertatu da.
Ederki... mugitu!
Denbora galdu gabe.
Prest?

Egin dezagun!
Kondor, ni noa aurrena, kapitaina.

Grabitate normala gelaurrean.

Dena ongi dago.
Segi, orduan.
Prestatu.

Seinaleak, baxu.
Irrati-seinalea %75, egonkor.

Ongi zaude?
Bai.
Banks doktorea?
Egin dezakezu.

Ez dakit.

Heldu!
Donnelly, ongi zaude?
Donnelly doktorea, ongi zaude?
Donnelly doktorea, ongi zaude?
Erantzun, mesedez.

Bai.
Ostia!
Horra joan behar dugu.
Lanean hasteko.
Ongi.

Ongi.
Mugitu guztiak!
Alfa posizioan.
Taldea posizioan dago.
Mugitzen ari gara.
Kondor, Alfa ontzian dago orain.
Ekipamendua eta telemetria muntatzen...

Orain zer gertatuko da?
Etorri egingo dira.
Banks doktorea?
Banks doktorea?
Hastea daukazu.
...konpartimentu estankoan.
Ez gelditu konpartimentu estankoaren atea pasatu arte.
Ez saiatu eranzten Hazmat jantziak baimendutako langileen laguntzarik gabe.
Berriro diot:

Itxoin!

Garbi.
Ongi da.

Orain heldu horri.
Kaleratuta nago?
Azkenekoak baino hobeto egin duzu.
Horrek ez nau hobeto sentiarazten.
02:00ak arte daukazue zerbait pentsatzeko.
Ongi.

Berriz barrura.
Indarkeria zabaltzen ari da
Estatu Batuetan 12 ontzien etorrera dela-eta.
Presidenteak etxeratze-agindua jarri du indarrean iluntzetik aurrera
Guardia Nazionalak ezin dituelako kaleak kontrolatu.
eta arpilatzeak eta istiluak izan dira azken hiru gauetan herrialde osoan.
Noth Dakotan sekta bateko 144 kide hil dira beren instalazioak suak hartu ondoren.
Beren webguneak dio estralurtarren etorrerak profezia bati erantzuten diola...
15 minutu falta dira...

Bai.

Eta zer ondorio atera duzue?
Tira, ez dakigu zein den audioaren jatorria.
Zein motatako audioa?
Solas moduko bat...

Elkarrizketa-zati aleatorioak...
Ez daukagu ezer, egia esateko.
14 minutu sartzeko.
14 minutu sartzeko.
9 minutu sartzeko.
9 minutu sartzeko.
Zertarako da hori?
Laguntza bisuala.
Begira, inoiz ez naiz gauza izango beren hizkuntzaz hitz egiteko, hitz egiten ari badira...
Baina, beharbada, izango dute hizkuntza idatzi motaren bat edo bisualki komunikatzeko moduren bat.
Ongi.

Gizakia.
Gizakia.
Gizakia naiz.

Gizakia.
Jainkoa!
Grabatzen ari zara?
Bai, jauna!

Louise, sinestezina da!
Gizakia.
Gizakia.
Gizakia.
Ongi.

Lasaitu.
Ez dut zure arrakasta gutxietsi nahi, baina, Banks, hau al da benetan egin behar duguna?
Estralurtarrei erakutsi hitz egiten eta idazten?
Luze asko joko du!
Oker zaude.

Hor egiten duzun guztia gizonez betetako gela bati azaldu behar diot gero.
Beren lehen eta azken galdera hauxe da beti:
Nola erabil dezakete hori gure kontra?
Beraz, hori baino gehiago eman beharko didazu!
Kanguroa.
Zer da hori?
1770an...
James Cook kapitainaren ontziak hondoa jo zuen
Australiako kostaldean.
Marinelek lehorrera jo zuten eta bertako aborigenekin topo egin zuten.
Marinel batek hatza luzatu eta saltoka zebiltzan animalia batzuk, seinalatu zituen.
"Zer dira horiek?" galdetu zuen.
Aborigenek esan zuten: "Kanguro".
Zer esan nahi didazu?
Handik puska batera ikasi zuten "kanguro" hitzak zer esan nahi duen:
"Ez dut ulertzen".

Bestela, hamar aldiz denbora gehiago beharko dugu.
Bale, erabil dezaket hori oraingoz.
Baina hitz-zerrenda bat aurkeztu beharko duzu hurrengo saiorako.
Ongi.
Gogoan izan zer gertatu zitzaien aborigenei.
Jende-mota aurreratuago batek ia guztiz akabatu zituen.
Istorio ona!
Eskerrik asko.
Ez da benetakoa, baina ongi zetorkidan.
Eta zenbaki lehenen sekuentzia batzuk aurkezten badizkiegu?
Bada zerbait.
Zorionak, loro bat zara.
Hori baino askoz gehiago da, zerri lotsagabea!
Ez duzu ikusten, ala?
Itxuraz, ez dira gauza gure aljebra ulertzeko.
Baina jokabide konplexuak...

Horrek ez dauka inolako zentzurik, ezta?
Arazoa da guztiak ez datozela bat estralurtarrekin ireki jokatzearekin.
Ezagutzen duzu Shang jenerala?
"Domino Handia" esaten diote.
Egiten duena egiten duela, gutxienez beste lau naziok jarraituko diote.
Louise?

Ongi.
Baduzu hitz-zerrendarik niretzat?
Bai, badut.
Zure izena eta Ian-ena erakutsiko dizkiezu?
Bai.

Hauek oinarrizko hezkuntzako hitzak dira.
Jan, ibili...
Lagundu nazazu ulertzen.
Ongi.

Ez, ez, ez!

Ongi da... hona iritsi nahi duzu, ezta?
Hori da galdera:

Beraz, aurrena ziurtatu behar dugu ulertzen dutela zer den galdera bat.
Zein den gure informazio-eskeraren izaera eta erantzuna espero dugula.
Gero, argitu behar dugu "zu" diogunean, zer esan nahi dugun:
"zu" pertsonala ala "zu" kolektiboa.
Ez zaigu interesatzen zergatik dagoen hemen "Joe" izeneko estralurtar hipotetiko bat, baizik-eta zergatik etorri diren guztiak.
Helburu bat izateko, ulertu behar duzu intentzioa zer den.
Jakin behar dugu ea aukera kontzienterik egiten duten.
Beharbada, beren motibazioa zeharo instintiboa da eta ez dute batere ulertzen zer esan nahi duen "zergatik" galdetzea?
Eta, batez ere, hiztegia landu behar dugu.

Ulertzen dut.
Jarraitu zure zerrendari.
Eta... ez gehitu beste ezer.
...2.97an gaude.
Oxigeno-maila: %21,4 Txanda.
Kondor, Alfa ontzian dago orain.
Ekipamendua eta telemetria muntatzen...

Hasi gaitezen.
Louise.

Zer da hori?
Sinbolo berria da hori?

Ez dakit.

Baina bukaeran kiribil txiki bat duela.
Beharbada, galdera-marka da.
baina ez dakit,
Ez dakit, Louise.
Uste dut nahastuta daudela.
Banks, segi hurrengo hitzarekin.
Banks!
Ongi da.
Zer gertatzen da?
E!

Bai.

Erotu egin zara?
Ikusi egin behar naute.
Babes-jantzia eranzten ari da.
Ongi zaude?
Kutsatzeko arriskuan zaude.
Ikusi egin behar naute.
Banks...
Banks doktorea!
Pantaila aldera doa.
Bertan behera utziko dugu?
Oharra hartuta.

Itzuli zuen postuetara.
Hauxe da behar bezalako aurkezpena.

Louise.
Ni Louise naiz.
Ian, aurkeztuko duzu zure burua?
E...

Louise.
Kaka zaharra!
Hil beharra dago noizbait, ezta?
Donnelly ere Hazmat jantzia kentzen ari da
Misioa bertan behara utziko dugu?
Segi lanean.
Ian.
Louise.
Gu.

Nor zarete zuek?
Uste dut horiek beren izenak direla.
Izenak dauzkate.
Hortaz, nola deituko diegu?
Ez dakit.
Abbott eta Costello, zer iruditzen?
Bai.
Bai?

Gustatzen zait.
Hara!
1. taldea, atera ibilgailutik eta joan zuzenean deskontaminazio-gunera.
Ez kendu arnasgailua ekipamendu-gelara iritsi arte.
Badakit, bai...

2. taldea, atera ibilgailutik eta joan deskontaminazio-gunera.
Ez kendu arnasgailua eta segi zuzenean ekipamendu-gelaraino.
Zer moduz zaude?
Lanpetuta.
Tira, esan beharrik ez daukat zure burua arriskuan jarri duzula.
Ez dago erradiazio pozoitsuaren seinalerik oraingoz.
Odola analizatuko dizut.
Badaezpada ere, beste indizio bat jarriko dizut.
Ongi.
Erradiaziorik ez.
Eta ezta detektatu dezakegun beste ezer ere.
Medikatu egingo dut, nolanahi ere.
Aurreneko aldia izan da aurrerapen nabarmena egin dugula.
Ederki.

Maitea...

Zer gertatzen da hor?
Maitea...
Esadazu!
Ez duzu kezkatu behar.
Nola ez naiz, ba, kezkatuko?
Lasaitu.
Lasaitu.
Becky-k galdetu du ea munstroek aita hilko duten.
Maitea...

Zaindu zaitez!
Ez duzu kezkatu behar.
Mesedez... oso beldurtuta nago.
Xenolinguistikako eta zientziako langile guztiek debekatuta daukate ateratzea baimen berezia lortu ezean.
Etxeratze-agindua indarrean dago 22:00etatik aurrera.
Oharra gaueko langileentzat eta suteen zaindarientzat.
Mementu honetatik aurrera gau osoan zerbitzatuko da janaria.
Hauek dira heptapodoei buruz ez dakizkigun gauzetako batzuk.
Grezieraz:

Zazpi hanka.

Nor dira?
Galdera horri erantzuna ematea oso zaila da:
nahiz eta gai garen estralurtarrak ikusi eta entzuteko, ez dute inolako aztarnarik utzi...
Ez dakigu zein den espazio-ontziaren konposizio kimikoa.
Ez du kanporatzen ez hondakinik, ez gasik, ez erradiaziorik...
Elkarrekin komunikatzen direla pentsatzen dugu, baina ez dugu hori egiaztatzeko modurik.
Beren arteko espazioan ez dugu detektatzen ez argirik eta ez soinurik.
Zientzialariak dira ala turistak?
Zientzialariak badira, ez dituzte galdera asko egiten.
Zergatik lurreratu dira toki jakin horietan?
Munduko aditurik onenek ere ez daukate ideiarik.
Teoria onartuena oraingoz zera da:
aukeratu dituztela... tximista gutxiko tokiak.
Baina salbuespenak ere badaude.
Bigarren teoria hau da:
Sheena Easton-ek... kanta ezagun bat zeukala toki horietan 1980an.
Alegia... arrastorik ez daukagula.
Nola komunikatzen dira?
Honetan, Louisek lotsagarri  utzi gaitu guztiak.
Lehen aurkikuntza izan zen ez dagoela erlaziorik heptapodoek esaten dutenaren eta idazten dutenaren artean.
Beren hizkuntza idatzia ez da gure hizkuntzak bezalakoa.
Beren idazkera semasiografikoa da.
Esanahia adierazten du, ez du hotsa irudikatzen.
Beharbada, gure idazkera aukera galdu bat da berentzat.
Eta ez ditu aprobetxatzen komunikazio-bide guztiak.
Eskerrak eman behar dizkiegu Pakistango lagunei heptapodoen idazkerari buruz egin duten azterketagatik.
Ahozko jarduna ez bezala, logograma bat ez dago denboraren menpe.
Beren espazio-ontziek edo gorputzek bezala... beren idazkera ez doa ez aurreraka eta ez atzeraka.
Hizkuntzalariek ortografia ez-lineala esaten diote.
Horrek galdera bat planteatzen du:

Imajinatu esaldi bat idatzi nahi duzula bi eskuak erabiliz, bakoitzarekin alde batetik hasita.
Aldez aurretik jakin behar dituzu erabili nahi dituzun hitz guztiak eta zenbat toki hartuko duen bakoitzak.
Heptapodo batek bi segundotan idatzi dezake esaldi konplexu bat, batere arazorik gabe.
Guk hilabete behar dugu erantzun sinpleena emateko.
Gero, hiztegia zabaltzeko...
Louisek uste du gutxienez beste hilabete bat beharko dugula horretarako.
Kaixo!
Kaixo.
Weber zure bila dabil.
Zergatik uste duzu ezkutatu naizela hemen?
Igo hona.
Eskerrik asko.
Ongi egoten da hemen, ez?
Bai, bista ederra da!
Burrunbatik urruti.
Zutaz pentsatzen ari nintzen.
Matematikari batek bezala aztertzen duzu hizkuntza.
Badakizu, ezta?
Konplimendu gisa hartuko dut hori.
Izan, halaxe da, bai.
Ikusten dudanean nola gidatzen gaituzun niretzat guztiz ezezagunak diren komunikazioaren tranpa horietan barrena...
Esaten dut: "Zer?"
Uste dut horregatik geratu nintzela ezkongai.
Sinetsidazu: posible da komunikazioaz jakin eta, hala ere, ezkongabe bukatzea.
Irudipena dut hor gertatzen den guztia...
Gu bion gauza dela azkenean.
Hori ona da, ezta?
Zu eta ni?
Ikusi dituzu gurekin lanean dabiltzan pailazo horiek?
Eskerrak zu zaitudan.
Gaur gauean estralurtarren lehenbiziko argazkia birala bihurtu da.
Kutsadura biologikoa arrisku handiko faktorea da
Montanako kanpamentuan.
Hori diote ingurumenaz kezkatzen diren taldeek.
800,000 lagun atera dira kalera Washingtonen protesta egitera gobernuaren kontra.
Hau eta gehiago, programa berezian.
Lehen harremana gauza horren barruan izan zen.
Nor dago horren kargu?
Gobernua.
Hori da, mutilak!

eta armada porrotera eraman duen gobernu bera.
Begira jende hau...
Gehienek pistolak ere ez dauzkate.
Baliteke inbasio orokor baten aurrean egotea.
Presidentearen asmoa da eserita geratzea eta estralurtarrei uztea gure herriaz jabetzen.
Loak hartuta harrapatuko gaituzte!
Badakizue zer esan nahi dudan.

Oraintxe bertan egin dezakegun gauzarik zentzuzkoena indarra erakustea da.
Tiro bat kopeta erdian.
Zer iruditzen zaizu?
Lehen deia...

Zer iruditzen zaizu hau guztia?
Zer hitz da hau?
Planeta.
Hori... ba...

Nahi duzu ikusi Garrett andereñoaren klaserako proiektua?
Jakina, Xudurgorri!
Gure telebista-saioa prestatu behar genuen.
Eta zein dira bi hauek?
Aita eta zu.
Saioak honela du izena:
"Aita eta ama animaliekin hizketan"
O!
Oso ederra da.
Ongi.
Mmm...
Normala da triste egotea zure aita eta ni...
Badakit, bai...

Biok izugarri maite zaitugu.
Badakit, bai...

Louise?
Ongi zaude?
Bai.

Ez nago seguru azaldu ote dezakedan.
Noiz izan zara azkenekoz Kettler doktorearekin?
Ongi nago.
Haize pixka bat hartuko dut.
-Ongi nago.

Ondo nago.

Zer moduz sentitzen zara?
Mmm...
Lo-falta pixka bat daukat, baina ongi.
Ongi da.
Irakurtzen aritu naiz teoria bati buruz...
Atzerriko hizkuntza batean murgiltzen bazara... zure garuna birkonektatzen duzu.
Sapir-Whorf hipotesia.
Mmm...
Teoriak dio...
Teoriak dio...
Hitz egiten duzun hizkuntzak determinatzen duela nola pentsatzen duzun.
Bai.

Zera...
Kuriositatea daukat...
Beren hizkuntzan amets egiten ari zara?
Amets batzuk izan ditut, baina... ez dut uste lanerako eragiten didanik.
Lo egin duzu?
Pixka bat.
Txineraz badakizu?
Aldakorra da.
Orain entzungo duzun ahotsa
Txinako armadaren buruarena da.
Shang jenerala.
Igo!
Satelite-seinalea ere badugu, norekin ari den erakusten duena, ikusi nahi baduzu.
Itxoin, bota atzera.
Gelditu.
Esaten du 12 ontzi horiek teknologiarik aurreratuena eskainten dutela.
Bota atzera berriz.

Mmm...
"Gure zientzialariak saiatzen ari dira multzoak dekodetzen"
"Multzoak".

Zerbait dio abantailari buruz.
Jantziak, ohorea... eta loreak.
Ez dakit...
Ez dakit.

Nik ere ez dakit zer esan nahi duen.
Orain dela ordubete Txinak tropak mobilizatu ditu... eta orain Errusia hasi da.
Shang zerbait egitera doa.
Jantziak...

Jantziak, ohorea, loreak...
Horiek Mahjong-aren jokaldiak dira.
Jainkoa!

Mahjong jokoa erabiltzen ari ote dira heptapodoekin komunikatzeko?
Beharbada.

Pentsa ezazu xakea irakasten diegula ingelesa irakasteko partez.
Elkarrizketa guztiak joko bat lirateke, ideia guztiak oposizio bidez adierazita...

Konturatzen zara arazoaz?
Mmm...
Mailu bat besterik ematen ez badizut... arazo guztiak iltze irudituko zaizkizu.
Galdera handia egin behar diegu.
Prest egon ala ez.
Bai, badakit.

Tira, joan beharra daukagu.
Ongi.
Heptapodoen asmoa.
Heptapodoen asmoa, Lurra...

Costello bakarrik etorri da?
Ongi.

Zer esaten du?
Arma eskaini.
Ikusi zenuen zer idatzi zuten.
Guztiz ulertzen ez duten hitz bat erabiliz.
Izan liteke eskari bat.

Nahikoa da!

Ez dakigu ulertzen duten zer alde dagoen arma baten eta tresna baten artean.
Gure hizkuntza, kultura bezalaxe, konplexua da, eta hitz batek bi gauza izenda ditzake.
Beharbada... zerbait eskatzen ari zaizkigu eta ez alderantziz.
Truke baten lehen urratsa.
Nola jakingo dugu zer esan nahi zuten bi hitz horiekin?
Berriz joango naiz... berriz joango gara... eta argituko dugu.
Hori baino zailago da.
Zer esan nahi duzu, zailago?
Koronela, defentsa-idazkaria daukazu telefonoan.
Isilpean gorde behar dugu informazio hau zer esan nahi duen jakin arte.
Beraz, ez diegu zabalduko gure etsaiei.
Kontuan hartu behar dugu... beharbada, elkarren kontra borrokan egitera bultzatu nahi gaituztela.
gutako bakarra geratzen den arte.
Ez dago hori pentsatzeko arrazoirik.

Hartu edozein historia-liburu.
Britaniarrek egin zuten Indian;

Hungarian izen bat eta guzti daukate horretarako.
Bai.

Ezinezkoa da gutako bakarrarekin tratua egitea.
"Arma" hitza dugu orain...
Halpern.

Ez dago konfirmaziorik oraindik.

Zerbait bai?

Txina eta Errusia beren kontura doaz.
Ez dute beste inorekin hitz egiten.
Ez dakigu zer jakin duten, baina izututa daude.
Bai, jauna!
Gauza bera egiteko agindua daukagu.
Gure aliatuak dira!
Ezin gaituzu isolatu!
Eta irratiak itzali!

Heptapodoen mezu bat jaso dug...

Elkarren berri jakin behar dugu!
Berekin hitz egin nahi duzu?

Baseko komunikazioak moztuta daude
Interpreteak eta nazioarteko kontaktuak erretiratu eta jo unitateko koordinatzaileengana.
Inoiz ez gara berriro sartu, atera eta berehala.
Louise, fidatu nirekin, bai?

Azkar egingo dugu, bai?
"Arma erabili".
Estralurtarren mezu honek eragin du, itxuraz, Txinako gobernuak bere zientzialariak erretiratzea gaur nazioarteko misiotik.
Shang jeneralak esan du
Txina ez dela ja fidatzen estralurtarrekin:
"Zatitu egin nahi gaituzte".
"Gizadia babestu behar dugu".
Txinak eskatu du solasaldiak hastea berehala Nazio Batuetan.
Alpha 1-9,
Hemen, Kondor.

Alpha 1-9, hemen, Kondor.

Marks kapitaina, ez dugu transmisiorik jasotzen.
Abisatu seinalea hartzen baduzu.
Marks kapitaina, eskoltako unitate guztiek ezer ez egiteko agindua dute.
Ez, ez, ez...

Galdera bat bakarrik egin behar diet.
Banks doktorea!

Ez daukazu... ez daukazu berriro sartzerik.

Begira... bost minutu besterik ez ditut behar.

Marks, utziezu sartzen.
Kaixo, Abbot!
Nola izendatuko dugu saio hau?

E...

Zergatik daude bakarrik?
Saiatu gara Marks kapitainari deitzen.
Eskoltako unitateek ez dute erantzuten.
Zergatik ez?

"Arma eskaini" Galdera-marka...
Guri zerbait eskaintzen ari zarete?
Teknologia, tresnak, metodoa...?
Begira...

Zati hau askoz konplexuagoa da.
Teknologia eman... orain.
Zer ari da?
Kapitaina, prest egon.
Segurtasuneko zehaztasunak bidean.
4 minutu baino gutxiago denbora agortzeko.

Hau da.

Eutsi egin behar diegu.
Jaso dut.

Kargatu eta segi.
Hotz jokatu eta inork ez du minik hartuko.
Abbotek nahi du nik paretan idaztea.
Badaukazu hori egitea?
Ez dakit.
Ezin dut egin bi eskuekin.
Louise...
Zer da hori?
E!

Kolpe handi bat hartu duzu.

Zer moduz zaude?
Zer moduz dago Ian?
Zu bezala.

Nork...

Soldadu batzuek.
Telebista gehiegi ikusi dute.
Zer da hori?
Lasai hartu.

Kanpamentua ez da segurua ja.

Non dago Ian?
Weberrek eraman du orain dela hamar minutu.
Ez zuen joan nahi, zu ongi zinela jakin arte.
Beste guztiak lanean ari dira asmatzeko zer ote den han goian eman zizuten hori.
Hau da dena?
Jarioa ez zen eten leherketarekin?
Itxura denez, ez.
Zerbait ikusten duzu?
Ez dakit oraindik.
Nire taldea beharko dut Louiseren taldearekin bat egiteko.
Guztiok egin behar dugu lan honetan.
Ezin dugu alde egin.
Pozten naiz zu jaikita ikusita.
Berriz sartu behar dugu eta azaldu ez dela izan gure kulpa.
-Ezin dugu berriz sartu.

Hor gertatu dena eraso bat izan da.
Onena espero dezakegu, baina agindua daukat mendekurako prestatzeko.
Baliteke ebakuatu behar izatea.
Ez, hori jokaldi okerra da.
Berak hemen dauden bitartean guk ere hemen geratu behar dugu.
Ba, berak ez doaz.
Zergatik iruditzen zait hori okerragoa dela?
Txina erasorako prestatzen ari da.
Beren indar militarrak kokatzen, estralurtarren ontzia txikitu eta desagerrarazteko.
Eta hori gertatzen bada, ezin dugu geratu besoak gurutze mendekuaren zain.
Beraz, prestatu.
Aireko indarrak eta infanteriakoak prestatzen ari dira.
Bai, jauna!
Gaur gauean Txina bihurtu da munduko lehen potentzia estralurtarrei gerra deklaratu diena.
Ahalegin diplomatikoek huts egin ondoren
Nazio Batuen Erakundean,
Txinak baieztatu du bere hizkuntza-adituek ultimatuma bidali dutela Shanghaiko kanpamentura.
Telebistako agerraldi batean
Shang jeneralak, Herriaren Askatasunerako Armadaren buruak, esan du 24 ordu eman dizkiela estralurtarrei, Txinako lurretatik alde egiteko.
Bestela, txikitu egingo dituztela.
Munduko gainerako buruzagiei eskatu die
Txinarekin bat egin eta berdin jokatzeko.
Indar militarrak biltzen hasi dira, baita ere,
Pakistan, Errusia eta Sudan.

Txinaren arrastotik joango dira.
Ezin du aleatorioa izan.
Urteak beharko ditugu.
Zer da termino hau?
Ama...
Ama...
Mmm...?

Zein hitz erabiltzen da... zera...

Konpromiso bat.
Ez...
Adibidez, lehiaketa bat da...
Mmm...
Baina bi aldeak geratzen dira gustura.
Win-win, biak irabazle.
Bai, baina "zientifikoago".
Zerbait zientifikoago nahi baduzu, deitu aitari.
Eskerrik asko.
Barkatu.
Ongi da.
Jaikita nago.
Zer ordu da?
Ezkutatzen aritu zaren botila hori irekitzeko ordua.
Zerbait deszifratu duzu, ezta?
Bai.

Begiratu sekzio hau.
Ematen du denborari buruz ari dela.
Denboraren sinboloa nonahi dago.
Beraz, zer da hau?
Argia baino azkarrago bidaiatzeko formula?
Nork jakin?
Hutsune gehiegi dago.
Ezer ez dago oso-osorik.
Orduan konturatu naiz...
Etorri hona.
Hementxe.
Ez jarri arreta batetan, baizik-eta zeroetan.
Irudian zenbat dira datuak eta zenbat da espazio negatiboa?
Neurtu egin dut.
0.0833, errepikaria.
Zatiki gisa igual hobeto:
1/12.

Esaten ari dira hau mezu osoaren hamabirena dela.
"Osotasun handiago baten zati bat gara"
Edo saria irabazi nahi duten hamabi lehiatzaileetako bat.
Zergatik hitz egin behar dut berarekin?
Guztiok batera ari gara lanean.
Beste kanpamentuekin hitz egin behar dugu.
Eta lagundu elkarri, heptapodoek esan dutena ulertu ahal izateko.
Gogoan ez baduzu ere, isolatuta gaude.
Txinak mehatxu egin du beren ontzia suntsitzeko.
Bakarrik gaude.
Baina, honen arabera, pieza guztiak behar ditugu.
Eta nik esaten dizut inori ez zaiola inporta dagoeneko.
Orain dela bi ordu, audio-artxibo hau atera dugu Errusiako zerbitzari seguru batetik.
Hango zientzialari taldeko batek zabaldu du mundura.
Beren azken saioan estralurtarrek esan zuten:
"Denborarik ez da.

Beldur naiz ez ote dizkiguten guztioi armak eman.
Norbaitek hau jasotzen badu, mesedez...
Tira...

Modu askotara interpretatu daiteke esan duen hori.
Ez dut behar interprete bat zer esan nahi duen jakiteko.
Errusiak bere adituetako bat exekutatu du oraintxe bertan beren sekretua gordetzeko.
"Asko bat bihurtzen da" izan daiteke beren modua, esateko:
"Batasuna behar da"
Zergatik eman digute informazioa zatika?
Zergatik ez dena batera?
Izan liteke modu bat, gu behartzeko elkarrekin lan egitera, behingoz.
Sinetsiko banizu ere... nola lortuko duzu besteek gurekin bat egitea eta beren informazioa ematea?
Gurea eskainiko diegu trukean.
Bai?
Tratu bat?
Non-zero-sum joko bat, inork galtzen ez duena.
Non-zero-sum jokoa.
Hori da.

Eskerrik asko.
Bederatzi kanpamentuk eten dituzte komunikazioak.
Berengana heltzeko modu bakarra bertaraino joatea da eta sarrerako zaindariei oihu egitea;

Izan behar du moduren bat mezua berengana bidaltzeko.
Gure aliatuengana, beharbada, baina ez da nahikoa eta beranduegi da.
Orain behar duguna da beste nazio guztiekin kontaktatzea haietako batek gerra globalari ekin baino lehen.
Eta ez daukagu modurik haiengana iristeko.
Itxoin memento bat.

Justu gure gainean dago.
Hori arazo bat da guretzat orain.
Pentagonoa ziur dago gure ontziak mendekua hartuko duela.
Uste dut ebakuatzea aginduko digutela ordubete baino lehenago.
Begira, ez dira gure etsaiak.
Ez digute eraso egin.
Agian, hau da beren erasotzeko modua
Hori ez da kontua.
Zein da, orduan, kontua?
Nola sartuko zaitugu berriro gela horretan, 800 metroko altueran baldin badago?
Uste dut bukatu dugula gure lana hemen.
Gure goikoen eskuetan dago orain.
Zer demonio egiten ari da?
Jainkoa!

Costello...
Non dago Abbott?
Barkamena eskatzen dizut.
Barkamena eskatzen dizuegu.
Zera eskatu behar dizut...
Eskatu behar dizut mezu bat bidaltzea beste kanpamentuetara.
Ez dut...
Ez dut ulertzen.
Zein da zuen asmoa hemen?
Nolatan dakizue etorkizunean zer gertatuko den?
Ez dut...
Ez dut ulertzen.

Saioak honela du izena:
"Aita eta ama animaliekin hizketan".
Itxoin!

Banks doktorea!

Ongi zaude?
Ongi zaude?

Zer gertatu da?
Ulertzen saiatzen ari naiz.

Ez du inporta orain.

Zergatik?
Errusiak eta Sudanek Txinaren bidea hartu dute.
Ez dut ulertzen.
Lagundu, ama!
Louise?

Ama!
Ama!
Barkatu, polita!
Zer egun da gaur?

Igandea.
Utzi egingo nauzu, aitatxok bezala?
Hannah, polita!

Asteburuan ikusiko duzu.
Orain ez dit begiratzen lehen bezala.
Nire errua da.
Gauza bat esan nion, eta ez zegoen prest entzuteko.
Zer?
Tira...
Sinetsi ala ez, gertatuko den zerbait dakit.
Ezin dut azaldu nola dakidan.

Eta zure aitari esan nionean, ero moduan jarri zen.
Eta okerreko erabakia hartu nuela esan zidan.
Zer?

Zerikusia dauka oso gaixotasun arraro batekin.
Eta geldiezina da.
Zu zaren bezala...
Zure igeriketarekin, zure poesiekin... eta munduarekin konpartitzen dituzun gainerako gauza harrigarriekin.
Geldiezina naiz?
Bai.
Helduta zaitut.
Louise?

Oraintxe konturatu naiz zergatik utzi ninduen senarrak.
Senarrak utzi egin ninduen.
Ezkonduta zinen?
Goazen!

Ama?
Bai?
Zergatik dut Hannah izena?
Eraman jende hau bueltan, mesedez.
Tira...

Berdin irakurtzen da aurrekoz atzera eta atzekoz aurrera.
Ongi da, mutilak!

Bai, jauna!

Prest alde egiteko!
Ebakuazioa abian...
E...
Bukatu dugu hemen!

Irakurri dezaket.
Badakit zer den.

Ez da arma bat.

Beren hizkuntza da arma.
Eman egin digute.

Heptapodoera ikas dezagun, bizirik irauten badugu.
Ikasten baduzu...

eta, beraz, gai zara etorkizuna ikusteko.
Baina denbora ez da berdina berentzat.
Ez da lineala.
Begira, gure onena eman dugu, baina ez da nahikoa izan.
Kapitainak eramango zaituzte.
Bost minutu barru aterako zarete.
Ian, Louise...

Zorte on!
E, koronela...
Saiatuko naiz jakiten nora garamatzaten.
Jaiki, ama!
Banks doktorea...
Plazer bat da.
Shang jenerala.

Zure presidenteak esan zuen ohore bat zela nik ospakizun honetan parte hartzea.
Bai.
...baina aitortuko dizut zu zarela ni hemen egoteko arrazoi bakarra.
Zurekin egon nahi nuen aurrez aurre.
Ni?

Orain dela 18 hilabete zerbait harrigarria egin zenuen, nire goikoak ere inoiz lortu ez duen zerbait.
Eta zer izan zen hori?
Iritzia aldarazi zenidan.
Zu zara batasun honen arrazoia.
Nire telefono-zenbaki pribatura deitu zenidalako.
Zure telefono-zenbaki pribatua?
Ez dakit-eta zein den zure telefono-zenbaki pribatua!
Orain badakizu.
Ez dakit nola funtzionatzen duen zure buruak, baina uste dut inportantea zela zuretzat gaur hau ikustea.
Deitu egin nizun, ezta?
Bai.

Louise!
Ongi.

Jauna?

Hemendik?

Ea, ba!

Noren telefonoa da?
Zurea da!
Miatu base osoa lehenbailehen!
Aurkitu ezazue telefonoa erabiltzen ari dena.
Eta ez galdu koordenatu horiek.
Bai, jauna!
Ea...

Zer esango diot?
Ea...
Inoiz ez dut ahaztuko zer esan zenidan:
Emaztea hil zenean esan zizkidan hitzak.
Aurkitu dugu telefono-deia egin duena.
Garbiketa gelan dago.

Zer ari zara egiten?
-Zer ari zara egiten?

-Lortuko dizkidazu 20 segundo?

Ez.

-Fidatzen zara nitaz?

Banks doktorea.

Bota ezazu!
Sentitzen dut!
Traizioa da egiten ari zarena.
Bai.

Bukatu da.

...12 kanpamentuetako itzalaldiak jarraitzen du arratsaldean.
Itxaron...

Esaten didate moztu egin behar dugula konexio hau azken orduko berriak emateko...
Txinak prentsaurrekoa deitu du, urgentziaz...
Shang jeneralak,
Herriaren Askatasunerako Armadako buruak, urgentziazko prentsaurrekoan iragarri du
Txina erretiratzen ari dela.
...jaso duten informazio guztia beste kanpamentuekin konpartituko dute berehala.
Mundu osoko zientzialariak aztertzen ari dira UKtik, Japoniatik
Sierra Leonatik eta Venezuelatik jasotako informazioa.
...lortu duten informazioa bi kanpamentuetatik...
Baieztatu da poliki osatzen ari den puzzle honen 12 piezetako bat dela.
Beraz, Hannah, hemen hasten da zure historia.
Joan ziren egunean.
Ongi zaude?
Nahiz eta jakin bidaiaren berri eta non bukatzen den, nire egiten dut.
Eta ongietorria egiten diet bidaiaren memento guztiei.
O!
H-a-n-n-a-h.
Orain atzekoz aurrera.

Hannah!
Prest zaude, maitea?
Kaixo!
Ez kezkatu.

Aitatxo!
Ongi zaude?
Prest zaude?
Badakizu zer?

Ian?
Bai?
Ikusi ahal izango bazenu zure bizitza osoa, hasieratik amaierara, aldatuko zenituzke gauzak?
Beharbada, sarriago esango nuke zer sentitzen dudan.
Ez dakit.
Badakizu, izarretara begira egon naiz zentzua dudanetik.
Badakizu denbora horretan zerk harritu nauen gehien?
Ez da izan estralurtarrak ezagutzea.
Zu ezagutzea izan da.
Ahaztuta neukan zer ona den zuk niri horrela heltzea.
Haur bat izan nahi duzu?
Bai.