# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Zein ederra.
Erromako Aita Santuari berari agintzen diote.
Zergatik ez?
Aita Santuak dirua zor badizu...
Non dabil hor?
Bidean jarri zitzaizkion guztiak ondoratu zituen!
Nor dabil--?
Florentziako herriak Mediciko Giovanniri zor diona ezingo dute urrean itzuli.
Jaunak aberastasun handia eman zion bere familiari.
Eta ez zuen zuhurkeriak gidatu... baizik eta konbentzimenduak.
Konbentzimendua aberastasuna ez zela gutxi batzuentzat bakarrik... baizik eta askorentzat.
Boterea ez zela erabili behar indartsua aberasteko... baizik eta ahulak sendotzeko.
Zoaz edatera beste norabait.
Atseginez... esaten didazun bezain azkar zer esan dizun belarrira zure lagunak.
Zuri axola zaizun ezer ez.
Familia honi buruzkoa bada, Cosimo, oso nire axolakoa da.
Aita hil egin dute.
Zer?
Beti jaten zituen mahatsak goizeko ibilaldietan.
Baina egun horretan astaperexilarekin margotu zituzten.
Marcok zirujau bati eskatu zion aitaren gibela aztertzeko.
Badakizu nork egin zuen?
Ez beti.
Signoriari jakinarazi behar diogu.
Ez genuke horrela ezer egin behar.
Eta boteretsu agertu behar dugu, inoiz baino gehiago.
Bere hilketak justizia eskatzen du, Cosimo.
Hiltzailea alertan jarrita, harrapatzen zailagoa izango da.
Barkatu traba egitea...
Hau iritsi berria da.
Albizzik bidali du.
Zurekin egon nahi du errotan.
Messer Medici...
Arraroa da eskatu izana hemen aurkitzea.
Errota zahar honetan hasi zen dena, ezta?
Hemen hasi zuen zure aitak bidea nekazari izatetik monarka izatera.
Nire aitak ez zuen titulurik.
Baina denok dakigu berak ezarri zuen errepublika deiturikoa.
Jendearen poltsikoa gidatu zuen... eta ahots bat eman zien, nahikoa ozena indartsu sentitu zitezen.
Zer nahi duzu, Rinaldo?
Bere posizioa Signoria-n.
Nahikoa zortea badut nire izena hausaz marraztua izateko.
Hausaz... oraindik, nabarmenki, kontseilu mugatuan beti egoten da izen bat Mediciekiko leiala.
Nire familiak diferentziak izan ditu zurearekin.
Baina Signorian gutxienez, ongi moldatu izan gara zure aitarekin.
Ez zuen auzitan jartzen ezarritako ordena.
Eta hemen zaude ziur egoteko nik ere ez dudala jarriko.
Nire aitaren semea naiz.
Hori ez da ezezko bat, ezta?
Ziur zarela zure aitaren semea, Cosimo.
Beldur naiz zure aita baino "zure aitagoa" zarela.
Jakin ezazu hau: erronka botatzen badiguzu, zure seme-alabak errotara honetara itzuliko dira, artile zikina saltzera zure aita zenak bezala.
Piero, ongi zaude?
Ongi nago, amona.
Orduan aski ikuskizun eman duzu malko horiekin.
Zure aitonak nahiko luke indartsu izatea.
Non dago nire semea?
Goizean atera da.
Galdetu dut, "non dago?"
Afarian kale egiten.
Bere aitak ez du oraindik egun bat hilobian eman... eta hasi da bere familia ahazten.
Cosimo de Medici, ikusi duzu?
Orduetan desagertu zara.
Zer gertatu da gaur arratsaldean Marco Bellorekin eta Lorenzorekin?
Ezer garrantzizkorik ez.
Beti izan da distantzia bat gure artean, Cosimo.
Baina emazte on eta leiala izan naiz urte hauetan guztietan.
Eta orain zuk zama handi bat eramaten duzu.
Familia honen pisua... banku hau, errepublika ha...
Nahikoa litzateke beste gizon bat puskatzeko.
Uzten badidazu, lagunduko dizut zama hori arintzen.
Non dago zure anaia?
Mandatu bat zuen.
Jainkoa, Roberto!
Horrek esan nahi du berandu nabilela!
Berria da?
Zure geruza.
Berria da?
Bai.
Noski.
Oso ona.
Nire aitak horrelako artilea saltzen zuen, baina noble aberatsenei bakarrik.
Zer?
Hori da dena, Ugo.
Zertarako egin duzu hori?
Medicitarrek ez dute arreta deitzen jantzi dotoreekin.
Nire dirua daukazu.
Zutik!
Hau Erromatik datorren gutun bat da.
Aita Santua hil egin da.
Kuria azkar ibiliko da hura ordezteko.
Zertan eragiten digu guri?
Orduak eman dituzu Duomoan ikasten.
Bai, aita.
Erokeria bat izan zen.
Zuten anbizioak gainditu zuen zuten trebezia.
Baina baldin bazekiten ezin zela bukatu, zergatik eraiki zuten?
Ametsak zituztelako, Cosimo.
Jainkoak sortuko zituen belaunaldi berriak nahikoa argiak... beren ametsak gauzatzeko.
Zu izan zaitezke.
Baina ez marraztuz.
Domoa ez du osatuko artista edo arkitekto batek.
Osatuko du lana burutzeko behar den baliabide mordoa biltzeko gauza den gizonak.
Badakit gustuko duzula artea, Cosimo.
Baina nik ere baditut ametsak.
Familia honentzat, hiri honetarako.
Eta hiltzen naizenean... nire semeei egokituko zaie... eta semeen semeei, amets horiek gauzatzea.
Itzuli hurrengoan, benetako bedeinkapen bat emango dizuet!
Giovanni de Medici...
Almirantea...
Lorenzo.
Zuen aita proposamen bikain batekin etorri da, mutilak.
Oraintxe, Ama Eliza Santua zatituta dago zoritxarrez.
Avignonen pontifize faltsu bat dago, beste bat Napolesen...
Alexander aita santua hilda... gure itxaropenak ordezko sendo batengan daude,
Eliza purifikatu eta batzeko.
Finantzaketa bila zabiltza?
Eroskeria...
Nire ustez, "eragin politikoa" da.
Eta zuen hautagaia?
Ni, noski!
Ez zabiltza serio pentsatzen dirua pirata bati ematea?
Batasunaren eta Purifikazioa, Aita Santua izateko modua erosten?
Batzuetan zerbait gaiztoa egin behar da askoz gauza hobea lortzeko.
Beldur naiz kale egiten badut itxaropen gutxi dagoela zure inbertsioa berreskuratzeko, baina arrakasta badut,
Medicitarrak Aita Santuaren bankari bihurtzen dira.
Kuriara joaten diren hamarren eta zerga guztiak,
Londresetik Tunisiara, gure bankutik pasako lirateke.
Europako bankalaririk arrakastatsuenak bihurtuko ginateke.
Inork ez liguke esango berriz lukurari, ez Aita Santua gure bezeroa bada.
Gure etekina merkataritzatik eta kreditutik dator.
Aukera ematen diegu bestela batere izango ez lukeen jendeari.
Lorenzo da ona jendea konbentzitzen, ez ni.
Zuetako bakar bat izan daiteke bankuko liderra ni hiltzen banaiz.
Elkarren aurka jarri nahi gait...
Bai.
Ez, ez diogu utziko go bereizten, ezta?
Inoiz ez.
Gaur, bihotz astunekin, ondorengoa aukeratuko diogu...
Giovanni de Medici zanari.
Suspentseak hil egingo nau..
Giovanni de Mediciren ondorengoa... izango da...
Cosimo de Medici!
Nire aitak ulertu zuen... dirua erabili behar zela... gizon guztiek beren lanaren etekina izan zezaten.
Ez titulu batekin jaio zirenek bakarrik.
Hori da eraikitzen lagundu zuen Florentzia.
Joan egingo zen... baina eraiki zuena ezin da suntsitu.
Signoriarentzako mezua.
Viscontik, Milango dukeak, Lucca erasotu du.
Hiriko hormak erori egin dira.
Atzerapen bat eskatzen dut!
Atzerapena!
Familia garrantzitsuek gerra deitu beharko lukete.
Luccan ditugun interesak defendatzeko.
Baina merkataritzaren mende dauden merkatarientzat gerra ez da onena.
Lagundu egingo diguzu, Cosimo, zure aitak lagundu zigun bezala.
Edo bere aulkia berriz bete beharko da.
Aita!
Egia da gerra izango dela?
Garaia da zurekin lanean hasteko.
Baina argia da!
Liburuentzako talentua da, ez gizonen negozioetarako.
Emaiozu aukera bat behintzat.
Bere adina zenuen zure aitarengandik ikasten hasi zinenean.
Piero ez da ni.
Ongi etorri Erromara!
Zenbat eta lehenago joan zabortegi honetatik, orduan eta hobe.
23 kardinalek hautatuko dute Aita Santua.
Hiru aste ditugu 12 konbentzitzeko ni aukeratu nazaten.
Baina zu 23etako bat zara...
Cossa kardenala!
Serio ari zara benetan?
Benetan.
Dakizun bezala, Cossa kardenala osoki kalifikatua dago... eta osoki ordenatua...
Attavanti kardenalak nire botoa du.
Ez dut arrazoirik ikusten aldatzeko.
Zenbat arrazoi behar ditu eminentziak?
Ikusten duzu, eminentzia, sakonki sinesten dug...
Cossa kardenalaren hautagaitzan.
Eta prest gaude inbertitzeko.
Eliza batua ikusteko herri sendo baten atzean.
Ez dago gaizki.
Ez nik bezain ongi, noski.
Baina ez dago gaizki.
Artista bat zara?
Donato di Niccolò di Betto Bardi.
Hori ahokada bat da.
Donatello esaten didate.
Ez zara hemengoa, ezta?
Florentziakoa.
Medici.
Medici?
Orduan, bankaria zara.
Bai.
Hemen ikasteko nago.
Artista izan nahi duen bankari bat.
Ados, Medici.
Zatoz nirekin.
Zer da leku hau?
Nire lantegia.
Bertolo!
Mila esker.
Horregatik etorri zinen Erromara?
Ez dute arroparik.
Bankari bat zara, ezta?
Ez al gaude Jainkoaren irudira eginak?
Gizonaren edertasuna erakutsita, ez al dugu Jainkoaren edertasuna ekartzen?
Hasi hemen.
Kaixo.
Ez zaizu axolako pixka bat begiratu izana...
Zergatik baina?
Zeunden... ia... biluzik.
Ez nengoen ziur konturatu ote zinen.
Zure begiek ez dute behera begiratu behin ere.
Zer izen duzu?
Bianca.
Ni Cosimo naiz.
Cosimo...
Berriz ikusiko zaitut?
Espero dut.
Nik ere espero dut.
Zatoz, anaia, lana dugu egiteko.
Ni Colonna kardenalaren alde nago.
Eminentzia, onartu ezazu donazio--
Kanpora hemendik!
Kaixo!
Ama Eliza Santuak...
Nora zoaz?
Lana daukat.
Uste nuen artista bat zinela...
Nahiko nuke benetan.
Zergatik?
Ian bat baduzu.
Artistek ez dute dirurik egiten.
Bada gehiago bizitzeko dirua baino.
Zer esaterako?
Edertasuna.
Zu.
Edertasuna ez da ezer janaririk gabe tripan, arropa soinean, edo teilaturik gabe.
Nongoa zara?
Zer egiten zenuen lehen?
Garbitzailea nintzen.
Berriz izango naiz hemendik joaten naizenean.
Nor uste duzu zarela?
Nor uste duzu naizela?
Aski galdua zara pentsatzeko ez dagoela ohorerik edo federik Erroman?
Eminentzia, sinpleki espero genuen laguntzea--
Badakit zer espero duzun, Cossa kardenala.
Nola ausartzen zara pentsatzera zu bezain ustelak garela?
Jainkoaren zerbitzaria naiz.
Eta zu?
Beste batean, agian...
Zer moduz Cossarekin?
Gogoratzen zara horrekin, ez?
Eta zure galdera erantzutearren, ez doa bereziki ongi.
Bost egun ditugu, eta egin dugun guztia izan da funtsak xahutzea.
Non izan zara?
Ni baino askoz hobea zara honetan, Lorenzo.
Aitzakia bat izan beharko luke?
Ez dut bankaria izan nahi, badakizu.
Ez duzu aukerarik.
Gutako inork ez du.
Taldearen ordua da.
Zerbait entzun dugu aita hil zuenari buruz.
Zer?
Izan denak hezkuntza klasikoa izan du.
Fruta pozoitzea Augustus enperadorearekin erabili zen.
Bere emazteak bazekien janaria dastatu egiten zutela;
orduan, zuhaitzetako pikuak pozoitu zituen.
Horrek zerrenda murrizten du.
Badakizu Albizzitarrak botoen bila dabiltzala.
Signorian Luccaren aurkako gerra baimentzeko.
Bere gizonak kaleetan daude oraintxe bertan borroka prestatzen.
Familiek gerra behar dute han dituzten jabetzak babesteko.
Bai.
Zer bozkatuko dugu?
Aitak ongi moldatzearen alde egingo zuen.
Eta gerraren aurka agertzen bazara, beste askok zurekin bozkatuko dute.
Albizzik ohartarazi zidan beren kontra egiteaz.
Albizzik hezkuntza klasikoa du.
Eta txikitan, maiz ibiltzen zen jolasean mahastian.
Badakit.
Aita hil bazuen, arrazoi batengatik egin zuen: go ahultzeko.
Eta orain aukera duzu bera ahultzeko.
Aukeraz baliatzen ez bazara, Cosimo, agian ez duzu beste bat izango.
In nomine Patris, et Filii et Spiritus Sancti.
Amen.
Oremus.
Deus... qui beatam Mariam semper Virginem...
Spiritus Sancti abitaculum... odierna die in templo presentare voluisti... praesta quaesumus ut eius intercessionem... in templo gloriae tuea presentari mereamur.
Deus... qui beatam Maria semper Virginem...
Spiritus Sancti abitatuculum...
Zure otoitzetan sartu izana barkatu beharko didazu, jauna.
Legea apurtu duzu zure aitari autopsia eginda.
Alabaina, ez da zabaldu pozoitu izanaren berririk.
Zuzen nago pentsatzen badut gorentasunak nahiago duela gertakizun zorigaiztoko hori sekretuan gorde?
Zer esan nahi duzu?
Esan nahi dut norbaitek badakiela zer gertatu zitzaion zure aitari.
Hiltzailea ez den norbaitek.
Zuk dakizu.
100 florin... eta nire ezpainak itxita geratuko dira betiko.
In nomine Patris, et Filii... et Spiritus Sancti.
Amen.
Hitz egin dezaket?
Piazza-ra joan naiz, esan bezala.
Di Ceccok esaten du 100 florin ez dela ezer... zu bezalako gizon batentzat.
Bihar mila nahiko ditu.
Izutu ezazu.
Noiztik ezagutzen nauzu?
18 urte.
Ohore bat izan da zu zerbitzatzea ordutik.
Orduan badakizu nigan konfiantza izan behar duzula.
Ez norbaitek joatera behartu arte.
Izutu ezazu, Marco.
Gehiago ez.
Bianca?
Cosimo...
Beldur nintzen alde egin ote zenuen.
Ogi bila, besterik ez.
Ni garbitzaile bat naiz.
Zurekin maiteminduta nago, Bianca.
Egun batean, laster, nire anaia ikustera eramango zaitut.
Eta nire aita.
Ameslari bat zara, Cosimo.
Horixe da naizena.
Zer gertatzen da?
Nre aitaren gutun bat.
Porrot egitear gaude.
Pena da.
Zuk lehenik esan zenuen argudioa erabili dut:
Elizak batasuna eta purifikazioa behar zuela.
Ikusten?
Orain, Orsini lortuko bagenu, orduan Attavantik eta beste hiruk jarraitu egingo liokete.
Orobat nahiko genuke eguzkia ateratzea gauean.
Ez dakit zergatik gauden hemen.
Hemen zaude!
Orsini kardenala, go--
Hemendik joan behar duzue, berehala.
Kuriako kidea naiz.
Zoritxarrez, egia da, baina hauek ez.
Zoazte edo bota egin beharko zaituztet.
Zer gertatzen da, Claudio?
Zure seme Cosimo maiteminduta dago... zera...
Norekin?
Jaunak hurrengo bozketara deitu dig...
Mila esker.
Lehen bozketa, baliogabea.
Jana.
Urrea bagenu, horrela sartuko zenuke.
Ez dut urrerik behar.
Papera behar dut.
Zer egingo duzu?
Zerbait txarra, gauza on bat lortzeko.
Donatello?
Zer gertatu da?
Kuriako zaindariek itxi egin gaituzte.
Zergatik?
Non dago Bianca?
Joan egin da.
Inoiz aurkituko ez duzun leku batera.
Harro egon beharko zenuke.
Lorenzok eta biok egin dugu elkarrekin.
Zure anaia ez zen inoiz ausartuko.
Badaki bere baitan zuk gidatu beharko zenukeela bankua.
Gerrarako kasu bat aurkeztu da.
Visconti dukea eta Sforza bere generala Luccatik egotzi behar dira.
Signor Guadagni, egin galdera.
Objekzioa!
Albizzitarrek eta Florentziako beste familia noble batzuek hiri hau hornitu dute mendeetan.
Eta gerra beraien boterearen tresna bat izan da, eta etengabe bilatzen dute.
Zure iritzia, Messer Medici?
Aro berri batean gaude.
Gizon belaunaldi berri batekin, zeinak ulertzen baitu egia arrunt bat: gerra ez da zuzena.
Guztia dago?
Noski.
Goiko pintura horiek gerra goratzen dute, baina haien kiratsa ezkutatzen dute.
Mundu berri bat dago hemen.
Negozioen mundu bat, merkataritzarena.
Mundu bat non gizonak beren ideiengatik balioesten baitira, beren ekimenagatik.
Mundu bat non txiro jaiotzeak ez du esan nahi zure seme-alabak txiro izango direnik!
Zure negozioa lukurreria baino ez da.
Eta hori Ama Eliza Santuak kondenatu egiten du.
Juduak, ez zaldunak, dira lukurariak.
Zaldunok ez dugu lumarik, ezpatak aireratzen ditugu!
Eta ezpatak herdoildu egiten dira erabiliak ez badira!
Bozketara deitzen dut!
Ordena!
Zer da hori?
Albizzik bozketa eraman du.
Gerra izango da, orduan.
Armekin Luccan, eta armarik gabe Florentzian.
Zirujaua, Di Cecco?
Hil egin da.
Nola?
Beti dago aukera bat.
Nirea aspaldi egin nuen.