# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1974
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Nahikoa da, Curly.
Osasuna!
Emakume gaiztoa da.
Datorren astean ordainduko dizut gainerakoa.
60 tona hegaluze besterik ez ditugu harrapatu.
Baina albakora eta atuna gehiago ordaintzen dizkigute.
Berdin dio, Curly.
Nolakoa uste duzu naizela?
Mulwray andrea, hona Gittes jauna.
Zer arazo duzu?
Sentitzen dut.
Hitz egin dezakegu kontu honetaz bakarka?
Eta, halako batean, lagundu egin beharko didate.
Zergatik uste duzu zure senarra beste batekin dabilela?
Emazteak sumatzen du hori.
Ziur naiz berak ere maiteko zaituela.
Ederki ba.
Zein da zure senarraren izena?
Ingeniariburua?
Horrelako ikerketa garesti aterako zaizu.
Tira, zer edo zer egingo dugu...
Gaur egun, aski da tranbia hartzea 25 minutu barru Ozeano Barera iristeko.
Han igerian eta arrantzan egin daiteke, baina ezin da ur hura edan.
Eta ezin da laronjondo-sailik ur horrekin ureztatu.
Ozeanoaren ondo-ondoan bizi gara baina basamortuaren ertzean ere bai.
Los Angeles basamortu bat da.
Gure etxe eta kaleen azpian basamortua daukagu.
Urik gabe, hautsak estaliko gaitu inoiz existitu ez bagina bezala.
Alto Vallejo urtegiak arrisku horretatik salbatuko gaitu.
Nire ustez, 8,5 milioi dolar prezio egokia da gure kaleak basamortutik babesteko.
Bagby alkatea, berriz entzungo diegu sail guztiei.
500etik gora lagun hil ziren Van der Lip urtegia erori zenean.
Azpiko geruzako eskistoa irazkorra da, Van der Lip urtegikoa bezalakoa.
Ezin dio eutsi horrelako presioari.
Beste urtegi bat nahi duzue, ordea, lokatzetan oinarritua maldatsua, 33 metroko alturakoa, 48 kilometro koadroko eremuan.
Ez dut hutsegite bera bi aldiz egingo.
Ixo!
Esadazu nora eraman ardiak!
Ez duzu erantzunik, ezta?
Haranetik ura lapurtzen ari zarete, larreak hondatzen gure ardiak goseak hiltzen!
Nork ordaintzen dizu lan hori, Mulwray jauna?
Horixe jakin nahi dut!
SALBATU GURE HIRIA LOS ANGELES EGARRIZ HILTZEN
Hiru aldiz joan behar izan dut ordulariak jasotzera.
Atzo hiru urtegitara, bainuetxe batera eta Pig  Whistle-ra joan zen.
Ura du burmuinetan.
Zer ekarri duzu?
Hau?
Sekulako liskarra izan zuten Pig'n Whistle-ren aurrean.
Zer dela eta?
Argazkiak ateratzeko esan zenidan, eta argazkiak atera ditut.
Gauza bat esango dizut.
J.J. Gittes eta kideak.
Lanbide honetan arreta pixka bat behar izaten da.
Gure putreak neskatxa polit bat dauka!
Echo Park-en daude, txalupa batean!
Ederki.
Tira, motel, irribarretxo bat.
Izugarri gustatuko zaizu.
UR ETA ELEKTRIZITATE SAILARI FUSIBLEAK ZARTATU ZAIZKIO
Publizitatearen gehiegiak nazkatu egiten du azkenean.
Zinema-izarra zara, Jake.
Ergelen izen-aurpegiak!
Demontrezko bizibidea duzu, alajaina!
Familia asko bota al dituzu aste honetan kalera?
Zure prentsa-agenteak, bai.
Ez ditut familiak beren etxetik botatzen, zuek bezala!
Altxa hortik eta goazen kanpora hau eztabaidatzera!
Kontatuko dizut emazteaz nekatu zen...
Ba, gizon hura nekatuta zegoen emaztearekin larrua jotzeaz.
"Zer egiten dute txinatarrek?" "Larrua pixka bat jo..."
Sophie, joan apaingelara une batez.
Bai, Gittes jauna.
Gizon bat nekatu da emaztearekin larrua jotzeaz.
"Larrua pittin bat jo ondoren, Konfuzio irakurtzen dute pixka bat".
"Beste pixka batean larrua jo, berriz ere gelditu, berriz jo..."
"Gero, larrua jotzen dute beste pixka batean".
"Gero, ilargia ikustera joaten dira, bero-bero jartzeko".
Etxera joan, eta emaztearekin txortan hasten da gizona.
Pixka batean jo, gelditu, gelatik irten eta LIFE irakurtzera doa.
Berriz ere larrua pixka batean jo eta badoa zigarro bat erretzera.
Emaztea haserre dauka honezkero.
Gelara etorri, pixka batean jo, eta badoa berriz ilargia ikustera.
Ezagutzen nauzu?
Tira ba, zutaz gogoratuko nintzateke.
Elkar ezagutu dugu inoiz?
Ez.
Mulwray horrena?
Bai, Gittes jauna, Mulwray horrena.
Elkar inoiz ezagutu ez dugula onartzen didazunez onartuko didazu ez zaitudala sekula kontratatu nire senarra espiatzeko.
Publizitatea gustatzen zaizu, nonbait.
Publizitatea izango duzu ba.
Hau zuretzat da, Gittes jauna.
Zure abokatuaren berri izango dugulakoan nago.
Bazkalordutik.
Jauna!
Urduri samar gabiltza Mulwray jauna egunkarietan agertu delako.
Hemendik.
Emakumeen atzetik ibiltzen den horietakoa den ala ez.
Oso serio hartuko du, beharbada.
Har diezazuket txartel bat, berriz deitu behar badizut?
Gutun bat idatzi ditek, baina irakurtzen jakin behar!
Urtegiak lehertzeko mehatxuak egin dizkigute.
Haraneko ura murriztu dugu eta nekazariak etsita daude.
Mulvihill Venturako poliziaburua zenean ron-kontrabandistek ehunka upel lehorreratu zituzten hondartzan tantarik sekula galdu gabe.
Behar bezala zainduko dizu zeure ur guztia, bai horixe!
J.J. Gittesek Mulwray jaunarekin egon nahi du.
Mesedez.
Itxoin.
Belarrari kalte.
Nire senarra bulegoan dago.
Ez dago han eta alde egin du El Macondo-ko bere apartamentutik.
Hori ez da bere apartamentua.
Lan honetan jendeak ez zaitu maite, baina hau da nire lana.
Zure senarrari ziria sartu zionak niri ere sartu dit ziria.
Bizimodua atera nahian nabil, ez dut barregarri geratu nahi.
Zure senarrari aipatu nahi nioke kontu hau.
Gauza asko leporatu izan dizkidate, baina hori sekula ez.
Baten batek lan handia hartu du eta nor den jakin nahi dut.
Horrelakoetan, ez naiz ni izaten prakak jaitsita geratzen dena.
Arazorik ez badago, zure senarrarekin hitz egin nahi nuke.
Arazoa zergatik?
Hala balitz ere, zuri zer axola dizu?
Ez da kontu pertsonala.
Obsesionatuta zaude?
Atso gezurti batek -barkatu hizkera- zu zarelakoan kontratatzen nau.
Atsoa bidali duena ez dabil nire kaltean, zure senarrarenean baizik.
Ikusten badut, lagundu diezaioket.
Goizean goiz joan naiz zaldiz ibiltzera.
Oak Pass edo Stone Canyon urtegietan aurkituko duzu.
Itxita dago.
Lasai horregatik...
Russ Yelburton, sailburuordea.
Sekulako hotzeria harrapatu diat, baina bestela ondo.
Kontuz ibiliko da pospoloekin ez erretzeko.
Eskerrik asko, Lou.
Nola sartu haiz?
Egia esan, gezur txiki bat esanez.
Batzuetan, gizonari kosta egiten zaiok bere burua aurkitzea.
Beharbada, hori lortu duk.
Bai, besteen trapu zaharretan kuxkuxean.
Segitzen duk txinatarrak atxilotzen garbitegian txistua botatzeagatik?
Eta ez nagok jadanik Chinatownen.
Zorionak.
Nor?
Saia hadi ba.
Hor daukak.
Isurbide osoan barrena erori dela dirudi.
Erorikoak korderik gabe utziko zuen.
Mulwray andrea, zure senarrak izandako harreman hori...
Berria plazaratzeak ez zuen senarra tristatu?
Ez zuen zoriontsu egin.
Badakizu neskatxa horren izena?
Ez.
Ez zenuen senarrarekin horretaz hitz egin?
Bai.
Ez zidan neskaren izena esan nahi.
Ezuste handia?
Ez al zenuen ikertzaile pribatu bat kontratatu?
Ikertzaile pribatu bat?
Gittes jauna.
Bai noski, baina oinarririk gabeko zurrumurru bat isiltzeko besterik ez.
Noiz jakinarazi zizun zurrumurruak oinarria bazuela?
Berria argitaratu aurretik, Lou.
Ez noski.
Ezer gehiago jakin nahi badugu, deituko dizugu.
Nire doluminik saminenak, noski.
Goazen azkar.
"Gittes", bi T eta E.
Estimatzen dizut nire hariari jarraitu izana.
Ez nien esplikaziorik eman nahi.
Txeke bat bidaliko dizut.
Txeke bat?
Kontratatu zaitudala ofizialki baieztatzeko.
Jake, zer habil hemen?
Lehortearen erdian, Ur Saileko nagusia ito!
Eroriko handia duk.
Zer moduz hago, Morty?
Eztul alu honengatik ez balitz, primeran.
Ferguson's Alley-n egoten zuan beti.
Ez zen nolanahikoa, alajaina!
Azkenaldi honetan, isurbide batean bizi zuan.
Mahai bat eta guzti bazeukan han.
Itota hau ere.
Zer diok?
Los Angelesko ibaian?
Mozkor-mozkor eginda egon arren, ezin dik ubide busti batean ito!
Kaixo.
Zer dugu?
Lehengo egunean zaldiz zenbiltzan, ezta?
Badakizu ingelesez?
Zertaz hitz egiten aritu zineten?
Zer esan zenion?
Ibaiko leku desberdinetara iristen dela.
Gauero leku desberdin batera.
Geldi hor, katutxo!
Sudur-luzea haiz, katutxo?
Badakik zer gertatzen zaien sudur-luzeei?
Hurrengoan, osorik galduko duk.
Moztu, eta nire arrainei emango zieat jateko.
Ulertu didak?
Agintariak diru zikinez erosi dituzte urtegia egin nahi duten kontratistek.
Ez dut Mulvihill nahi, ordaintzen ari diren jauntxoak baizik.
Horrelako auzipetuak epaileekin joaten dira afaltzera.
Ederki.
Zer nahi duzu nigandik?
Segi.
Ez nuen uste Mulwray jaunari halakorik gertatuko zitzaionik.
Jakin dezala baten batek nik ez nuela halakorik gertatzea nahi.
O, ez!
Ez.
Hilberrietan?
Jakina.
Zer diozue orain, mutilok?
HILBERRIAK
UDALAK URAREN MAILEGUA ONARTU DU
Andrea.
Estimatzen dizut etorri izana.
Postaz jaso dut zure txekea.
Baina iruditzen zait kontu honetan ez zarela argi jokatzen ari.
Senarra hil zitzaizunean, bazeneukan beste kezkaren bat.
Barkatu.
Senarra hil badizute, gezur handia zen.
Froga ezkutatzeko ordaindu didazula esan nahiko luke.
Baina ez dute hil.
Zerbait ezkutatzen didazula uste dut.
Izan ere, banekien maite-kontuarena.
Eskerdun nintzaion.
Bikoteak zelatatzea da nire lana.
Senarrak bera engainatu duelako pozik dagoen emazteak nire esperientzia gezurtatzen du.
Baldin eta ez badu...
Emazteak senarra engainatzen.
Hala ari zinen zu?
Ez zait "engainatu" hitza gustatzen.
Ez nintzaion kontatzera joaten norbaitekin oheratzen nintzenean.
Beste zerbait jakin nahi duzu nitaz?
Non zinen senarra hil zitzaizunean?
Ezin dizut esan.
Beste norbaitekin zeunden.
Zaila da niretzat.
Jakin beharreko guztia badakizu nitaz.
Hori da dena?
Zer esan nahi du "C" honek?
"Cross".
Besterik gabe.
Itxoin, mutiko.
Hobe duzu nirekin etortzea.
Ekarri autoa.
Zoaz etxera, baina jakin ezazu zure senarra hil egin dutela.
Norbait ehunka tona ur desbideratzen ari da hiri urtegietatik.
Hiri erdia hori ezkutatu nahian dabil, ba niregatik hor konpon!
Sudurra galtzeko zorian egon naiz.
Eta gustatzen zait nire sudurra eta sudurretik arnasa hartzea.
Eta zerbait ezkutatzen didazula uste dut, hala ere.
Gittes jauna...
J.J. Gittesek Yelburton jaunarekin hitz egin nahi du.
Yelburton jauna lanpetuta dago.
Luzaroan egongo da lanpetuta.
Bazkalordu luzea izaten dut.
Egun osokoa, batzuetan.
Noah Crossek Ur Sailerako lan egiten zuen?
Bera zen hiriko ur-hornidura osoaren jabea?
Bai.
Mulwray jaunarekin batera.
Yelburton jaunak orain hartuko zaitu.
Gogorra izan behar du egoera honetan ardura hartzea.
Bizarra egiten moztu naiz.
Kontuz ibili, mingarria izan behar du eta.
Arnasa hartzean bakarrik.
Arnasa hartzean bakarrik.
Mulwray andrearentzat lanean ari zara oraindik?
Edo emagaldu hori bidali zenidan ni kontratatzeko.
Ez zara zentzuz ari.
Zuk gauez ura isurtzen zenuela jakin zuen, gero, Mulwrayk.
Whitey Mehrholtz-ek, Timesekoak, jakingo du.
Lehorte betean milaka litro ur alferrik galtzea albiste bat da.
Gittes jauna zera...
Ez dugu gehiegi zabaldu nahi, baina ur pixka bat desbideratu dugu Iparmendebaldeko Haraneko laranjondo sail batzuk ureztatzeko.
Ura hartzeko eskubiderik ez duten arren, lagundu egin nahi diegu.
Jakina, halakoetan, beti galtzen da ur pixka bat.
Pixka bat galdu!
Arizonan, alegia.
Nire adituak ez daude hemen, eta ezin dizut zehatz esan.
Bai.
Ez zaitut suntsitu nahi.
Jakin nahi dut nork bultzatu zaituen hori egitera.
Beharbada, kontu guztia bizpahiru arrain handiri leporatuz zu izango zaitugu sailburu hurrengo 20 urteetan.
Zenbat kobratzen duzu?
35 dolar egunean, gehi 20 nire kideentzat, gehi gastuak.
Gehi diru sari bat, zerbait lortzen badut.
Nire senarra hil dutenek zergatik sortu dute halako katramila?
Diruagatik.
Baina ez dakit urtegiak hustuz nola irabaziko duten.
Zure soldata ordainduko dizut, gehi 5.000 dolar aurkitzen baduzu zer gertatu zaion Hollisi eta nor ibili den tartean sartuta.
Sophie, prestatu gure ohiko kontratu bat Mulwray andrearentzat.
Noiz ezkondu zinen?
Mulwrayk eta zure aitak Ur Saila saldu ondoren edo aurretik?
Noah Cross zure aita da, ezta?
Bai, noski.
Ikasketak bukatu berriak neuzkan hori egin zutenean.
Zure aitaren kidearekin ezkondu zinen, beraz.
Badaukazu bat piztuta.
Zure aitaz hitz egiteak aztoratu egiten zaitu?
Ez ba...
Hollisek eta nire...
Zugatik edo Ur Sailagatik?
Hollisen ustez, Ur Sailak publikoa izan behar zuen.
Nire aita ez zen iritzi berekoa.
Hollisek ez zion inoiz barkatu.
Geroztik, ez zioten elkarri hitz egin.
Sinatu hemen.
Kopia zuretzat da.
Zer moduz?
Mila esker.
Banku baten jabea bazina, zure kalte, baina zure lanbidean, onerako da hori.
Horrela erakartzen dituzu nire alaba bezalako bezeroak.
Baliteke.
Harritzen nau, ordea, zuk berarentzat lan egitea oraindik.
Ez zuen bat-batean beste senar bat aurkituko?
Zer dio poliziak?
Istripu bat izan dela.
Beste guztion ur berean igeri egin behar du, noski.
Baina ez duzu zertan pentsatu kasu honetan zabarkeriaz aritu denik.
Zer pena?
Alaba engainatu nahian zabiltzala susmarazten dit horrek.
Diru aldetik, jakina.
Zenbat kobratzen diozu?
Ohikoa, gehi dirusari bat, zerbait argitzen badut.
Berarekin oheratzen zara?
Ez duzu pentsatu beharrik hori gogoratzeko, ezta?
Galdera horri erantzutea nahi baduzu, nire kideetako bat jarriko dut lanean.
Agur ba.
Alargundu berria dago; eta ez dut nahi inor bere egoeraz baliatzea.
Barregarria al da?
Horixe bera esaten zidan fiskalak Chinatownen.
Aberatsa zara eta agurgarria, eta ez duzu publizitaterik nahi.
Politikariak, eraikin itsusiak eta putak zenbat eta zaharragoak orduan eta agurgarriagoak.
Soldata bikoitza eta 10.000 dolar, Hollisen neskalaguna aurkitzen badidazu.
Baliteke.
Mulwray hil badute, bera izan liteke bizirik ikusi zuen azkena.
Zuk noiz ikusi zenuen Mulwray azken aldiz?
5.000na dolar ordaindu dute sheriffa berriz aukeratzeko.
Hemen praktikatzen uzten diet.
Gogoratzen noiz ikusi zenuen Mulwray azken aldiz?
Nire adinean, ahaztu egiten dira gauzak.
Argazkiak bulegoan dauzkat, gogoratzen laguntzen badizute.
Zergatik?
Aurkitu neska eta kitto, Gitts jauna.
Ez nekien elkar begiko zenutela Hollisek eta zuk.
Hollis Mulwrayk egin zuen hiri hau, eta ni aberastu egin ninduen.
Evelynek uste baino askoz ere hurbilagokoak ginen.
Kontratatu nahi banauzu, esadazu zergatik eztabaidatu zenuten.
Nola jakin zenuen zuk?
Oraindik geratzen zaizkit hortz batzuk eta adiskide batzuk.
Ederki.
Esango diot nire idazkariari bidaltzeko paperak.
Zergatik zaude beldurrez, neskagatik edo Evelynek egingo dionagatik?
Aurkitu neska, eta kitto.
Saiatuko naiz, laranjondo sail batzuk aztertu bezain laster.
Iparmendebaldeko Haraneko lur sail liburuak non daude?
Hortaz, emadazu Los Angelesko Konderrikoa.
23. ilara, C atala.
Txotxolo!
Aizu, mutiko.
Lur Sailen liburuan zergatik daude izen horiek itsatsita?
Behin-behineko salmentak astean zehar erregistratzen dira.
Haranaren zatirik handiena azken hilabeteotan saldu da, beraz.
Halaxe da.
Eraman dezaket liburuki horietako bat?
Hau ez da liburutegi bat, jabetzaren erregistroa baizik.
Letra txikia da eta betaurrekoak ahaztu zaizkit.
Ondo irakurri nahi nuke.
Eskerrik asko.
LUR SAILA SALDUTA
EZ SARTU
Geldi hor!
Miatu ezak ea armatuta dagoen.
Miatzeko esan dizuet, ez patrikak husteko!
Ez dauka armarik.
Nork bidali zaitu Ur Sailak edo Ondasun Higiezinen Sailak?
Berriz horrekin jotzen badidak, bi beharko dituk!
Hire neurriko batekin neurtu hadi!
Ez dut horientzat lan egiten.
Jakin nahi du ea Ur Saila zuen lurrak ureztatzen ari den.
Ur Sailak jendea bidali digu gure ur biltegiak hondatzera.
Nork kontratatu zaitu hori egiteko?
Evelyn Mulwray andreak.
Nahikoa da.
Zer gertatu da?
Eskerrik asko etortzeagatik.
Los Angelesi eraikiaraziko diote, baina ura hona etorriko da, ez hara.
Haranera?
Azken hiru hilabeteetan, Robert Knoxek 7.000 akre erosi ditu Emma Dill-ek 12.000, Clarence Speer-ek 5.000 eta Jasper Lamar Crabbek 25.000 akre.
Gogoratuko nintzateke.
Nekazariak beren lurretatik botatzen dituzte lau sosen truke.
Zenbat balioko dute lur hauek urez maiz hornitu ezkero?
Haien truk ordaindutakoa baino 30 milioi gehiago.
Jasper Lamar Crabb.
Jasper Lamar Crabb.
"Hileta elizkizuna egin da gaur Mar Vista Inn-en...
Zergatik da hori bitxia?
MAR VISTA ZAHARREN ETXEA
Baietz uste dut.
Onena nahi dut aitarentzat eta dirua ez da arazo izango.
Zure aita ezagutu behar genuke.
Judu erlijioko jendea onartzen duzue?
Ziurtatu egin nahi nuen, ezta?
Zure pazienteen zerrenda ikusi nahi nuke, ziur egoteko.
Ez dugu geure gonbidatuen izenik jakinarazten.
Neurri hori ondo irudituko litzaizuke, zure aita gurekin bizi balitz.
Beranduegi da begiratu bat botatzeko?
JARDUEREN ZERRENDA
Hona hemen 50.000 akreko inperio baten jabeak.
Ez da posible.
Beharbada ez dute jakingo, baina hala dira.
Zu al zara Emma Dill?
Aspaldi nenbilen zu ezagutu nahian.
Zer ba?
Aspaldi, nire azken senarrak sail handiak eduki zituen Long Beacheko hondartzan.
Baina galdu egin genituen.
Eta zer gehiago?
Karitatezko etxe moduko bat gara haientzat, Gittes jauna.
Norbait aurkeztuko diat, Gittes.
Neskamea ez dago?
Arrazoi duzu.
Zuri, Mulwray andrea.
Egia esan, gaur gauean bizia salbatu didazu.
Esadazu, Gittes jauna maiz gertatzen zaizu hau?
Zer?
Gaurko arratsalde eta arratsaren arabera ari naiz baina zure lana horrelakoa bada, zorionekoa zara bizirik egoteagatik.
Aspaldi ez zitzaidala horrelakorik gertatzen.
Noiztik?
Horixe eskatzen dute Chinatownen.
Zergatik joan zinen poliziatik?
Baduzu ur oxigenaturik edo horrelako zerbait?
Ene!
Zauri izugarria da!
Ez nekien...
Barkatu!
Mingarria da?
Mingarria izan behar du.
Zer gertatzen da?
Zure begia.
Zer du?
Zera beltz bat duzu irisean.
Uniformea zeneukan?
Batzuetan.
Itxura ona izango zenuen urdinez.
Utzi bakean, zera!
Ez zaitut ezagutzen.
Ezagutu egin nahi zaitut.
Orain ez.
Ez zaizu iraganaz hitz egitea gustatzen, ezta?
Nekatuta nago.
Ez duzu beti jakiten zer gertatzen ari den.
Zurekin bezala.
Zergatik...
Zergatik izan zen suerte txarra?
Saiatu nintzen norbaiti min eman ez ziezaioten.
Eta, azkenean, min eman zioten.
"Cherchez la femme".
Emakume bat zegoen tartean?
Jakina.
Hilda?
Bai, esan?
Ez egin ezer ni hara joan arte.
Joan beharra daukat.
Ez du zerikusirik zurekin edo kontu honekin.
Fio zaitez nitaz.
Gero etorriko naiz.
Badago zerbait...
Gauza bat esan behar dizut.
Andre horrek aipatu duen arrantza kluba...
Berarekin egon naiz.
Nire aitarekin... egon zara?
Ez didazu ezer esan.
Ez dugu asti handirik izan.
Zer esan dizu?
Zer esan dizu?
Jeloskor zeundela.
Eta beldurrez dagoela zuk zer egingo ote duzun.
Mulwrayren neskalagunari.
Neska non dagoen jakin nahi du.
Entzuidazu ondo.
Nire aita oso gizon arriskutsua da.
Honen guztiaren atzean bera dagoela esan nahi didazu?
Baliteke.
Zure senarraren hilketan ere bai?
Baliteke.
Hemen behar zaitut.
Emaizkidazu giltzak.
Zu...
Edo hori edo poliziarengana joan.
Polizia?
Ez!
Zeharo aztoratuta dago.
Ez nuen ezer jakitea nahi, hemendik joan ahal izan arte.
Arestian jakin du, beraz?
Berak gehiago dakiela eta zuk ez duzula esatea nahi.
Ez zara poliziarengana joango esaten badizut?
Esaten ez badidazu joango naiz.
Nire ahizpa da.
Zer dela eta hainbeste sekretu?
Ezin dut.
Nik inoiz ez nion Hollisi minik emango.
Gizonik zintzoetan zintzoena zen.
Eta zuk uste baino askoz ere gehiago jasan behar izan ninduen.
Zoriontsu izan zedila nahi nuen.
Ez zara nirekin etorriko?
Ez nuen hori esan nahi.
Jakina.
Gittes?
Ida Sessions-ek zurekin egon nahi du.
Gauza bat esango dizut...
Idak nirekin egon nahi badu, deitu dezala nire bulegora.
Ezer interesgarririk aurkitu duk?
Ziur egoteko, hiri deitzeko esan zioat Loachi.
Ezagunak egiten zaizkik?
Hik esaten ez badidak, ez zakiat erantzuna zein den.
Ergela naizela uste duk, ezta?
Ez diat horretan asko pentsatu, baina bi egun barru erantzungo diat.
Zer argazki?
Atso horrek kontratatu hinduen, ez Evelyn Mulwrayk.
Horrela jakin huen hik Mulwray hil zutela.
Mulwrayk ur gazia zian biriketan.
Argazkiak ere atera hizkioan.
Evelyn Mulwray izan zuan eta bera aritu zaik geroztik ordaintzen.
Uste nuena baino askoz ere ergelagoa haiz.
Ez niokek nire etsairik okerrenari ere xantaia egingo.
Beste argazkiak nahi ditiat.
Krimena estaltzea, konspirazioa eta xantaia leporatuko diagu bestela.
Zer uste duk, Evelyn Mulwrayk senarra ozeanoan hil zuela eta urtegira eraman zuela istripu bat itxuratzeko?
Mulwray hil ondoren mugitu zuten ez zutelako ozeanoan agertzea nahi.
Zer dela eta?
Norbait ura alferrik galtzen ari zela jakin zuelako.
Gauez bakarrik desbideratzen ditek ura.
Harana ureztatzen omen dute eta ur pixka bat galtzen omen da.
Gittesek ba omen daki hori eta salaketa arduragabeak egiten aritu omen da.
Ekarri hire bezeroa nire bulegora bi ordu barru.
Bestela, atxilotu egingo haut, frogak ezkutatu dituk eta.
Non dago Mulwray andrea?
Hauek bere maletak dira?
Badoa bidaian?
Begiratu bat botatzera noa.
Bai, belarrari kalte.
Bai, belarrari kalte.
Ur gaziak belarrari kalte handia.
Ur gazia?
Zer da hori?
Horko hori.
Hori.
Lasai, Khan.
Ikusi egin nahi dut.
Nonbaitera zoaz?
Bai. 5,30etako trena hartu behar dugu.
Jake?
J.J. Gittesek Escobar tenientearekin hitz egin nahi du.
Zer gertatzen da?
Zergatik egin duzu hori?
Garestiak dira, baina zuk ordain ditzakezu.
Esango al didazu zer gertatzen den?
Zure patioko urmaelean aurkitu ditut.
Zure senarrarenak ziren, ezta?
Han ito zuten eta.
Zer?
Orain ez zaitu, ba, egiak aztoratuko.
Epaileak frogatu du ur gazia zuela biriketan hil zutenean.
Nola eta zergatik gertatu zen jakin nahi dut Escobar iritsi aurretik ez baitut nire baimena galdu nahi.
Nahikoa da!
Ez zara berari kalte egiteko gauza, baina diruz isiltzen duzu.
Egia esango dizut.
Nire alaba da.
Egia esateko esan dizut!
Nire ahizpa da.
Nire alaba da.
Nire ahizpa, nire alaba!
Esan egia!
Nire ahizpa eta nire alaba da!
Nire aitak eta nik...
Bortxatu egin zintuen?
Zer gertatu zen gero?
Ihes egin nuen.
Mexikora.
Hollis ni zaintzera etorri zen.
Ezin nuen neska ikusi.
15 urte nituen.
Ikusi nahi nuen, baina...
Ezin nuen.
Gero...
Ederki.
Hauek ez ziren Hollisenak.
Kaixo.
Jakina.
Entzun: bost minutu barru, Escobarrek atxilotu nahiko nau.
Bi ordu barru bulegoan agertzen ez banaiz, joan zaitezte 1712 Alamedara.
Aurrera, Lou.
Eta hik, noski, ez duk jakingo nora joan den.
Zein da neskamearen helbidea?
Zertarako?
Neska ez badago han, hi komisariara etorriko haiz bera agertu arte.
Ahalegintzen ari nauk, Lou.
Kontaiguk dena San Pedroko bidean.
Bakarrik ekarri nahi diat neska.
Eta nik ere bai.
Ez duk inoiz ikasten, ezta, Jake?
Ez, nonbait.
Mila esker, Lou.
Bai?
Kaixo.
Eseri gurekin afaltzera.
Poliki gidatu pixka batean.
Zu ondo portatu zara, baina Auggie nire lehengusua gaixorik dago.
75 dolar lortuko dizkizut, beharbada.
Beharbada, 100.
Agertzen ez banaiz, eraman itzazu zeure txalupan.
Ziur zaude hau ondo dagoela?
Badakizu zenbat denbora daramadan negozio honetan?
Gogoratzen zara aipatu genuen kopuruaz?
Ordubete.
Gauza bat erakutsi behar dizut, Cross jauna.
Zer da?
Moldatuko naiz.
Ito egin zenuen.
Eta hau ahaztu zitzaizun.
Epaileak dioenez, Mulwrayk ur gazia zeukan biriketan.
Hollis liluratuta zeukaten mareak sortzen dituen putzuek.
Hona etorri ginenean, bururatu zitzaion hondar gainean ura jartzea eta harkaitzera iragazten uztea, han gordea gera zedin lurruntzen utzi ordez, urtegietan bezala.
Asteartean mailegua onartzen badute, 8 milioi edukiko ditugu urtegia eraikitzeko.
Jendeari ez zaio gustatuko jasoko ez duen ura ordaindu beharra.
Arduratu naiz horretaz.
Ura Los Angelesera ekarri ordez, Los Angeles uretara eraman.
Badakizunez, aspaldi galdu nuen Evelyn.
Jende gehienak ez dio aurre egin behar izaten gauza bati:
...une egokian eta leku egokian edozer gauza egiteko gai izango direla.
Claude, kenduizkiozu betaurrekoak.
Non dago neska?
Ezagutzen duzue Claude Mulvihill, ezta, mutilok?
Hauek nire kideak dira, Walsh jauna eta...
Atxilotuta hago, Jake.
Berri onak.
Frogak ezkutatu, xantaia egin eta hilketaren estalgilea izateagatik.
Edozer gauza zilegi duela uste dik!
Isiltzen ez bahaiz, autoko gurpilari lotuko haut.
Teniente, aberatsa naiz, Noah Cross naiz.
Berak hil zuen Mulwray uraren kontuagatik.
Lou, ez dakik zer gertatzen ari den.
Katherine!
Katherine.
Uztazu neska bakean!
Zenbat urte geratzen zaizkit?
Bera da poliziaren jabea!
Uztazu bakean!
Katherine, itxi atea!
Geldi!
O, ez!
Aska itzak denak.
Jauna!
Zer esan duk?
Mesede handi bat egiozue zuen kideari.
Eraman ezazue etxera.
Goazemak, Jake.
Hoa etxera, Jake.
Mesede bat egiten ari natzaik.
Goazemak, Jake.
Espaloira!
Ospa hemendik!
Ospa hemendik!