# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Joshua Oppenheimerren pelikula bat.
# Nere bihotz urratua goxatzeko. #
Sumito Ali Sukasarin eraila izan zen.
Zergertatuzen?
Nere gizonak,... beldurrak airean ziren hainbeste odolekin.
Zuk galdetu duzu!
Tripak atera nizkion.
Hesteak barreiatu ziren.
Beste bat... airera jaurti nuen.
Harri baten gainean erori eta buruhezurra hautsi zitzaion.
Eta bere buru puskak elkartzen saiatzen zen.
1965ean, Indonesiako gobernua bota zuten militarrek.
Urtebete baino lehen... milioi bat "komunista" baino gehiago erail zituzten... eta egileek herrialdearen gaineko boterea dute oraindik.
Amak zure falta sentitzen du, Ramli.
Aspaldi ez zaitut ikusi, Ramli.
Oraindik agertzen zara nere ametsetan.
Zuk ikus nazakezu, baina nik zu ez.
Nahi nuke zu ikustea.
Zu nere semea zara.
Torturatua izan zinen, ibaira bota zintuzten...
Zure hezurrak bakarrik gelditu ziren.
Haragirik gabe.
Mesedez, errezu egin ezazu ongi egon dadin.
Biok gaude gaixorik.
Altxa.
Altxa zaitez.
Emaidazu eskua.
Eta bestea.
Altxa.
Altxa zaitez.
Zatoz gurpildun aulkira.
Zaude.
Aceh-n, pertsona asko erail zituzten 1965ean.
Ez, ez zen deus ere gertatu.
Jendea zintzilikatzen zutela entzuna dut.
Ez, lasai zegoen dena.
Snake ibaian pertsona asko hil ziren.
Zein ziren?
Ez dakit zer egin zuten, baina begiak estali eta errekara eraman zituzten... suntsituak izan ziren, tiroka erailak.
Galdera gehiegi duzu.
Jende helduarekin nagoenean iraganari buruz entzutea gustatzen zait.
Betaurrekoekin jolasean?
Damutuko zaizu!
Nere begiak handiak dira!
Betaurrekoak erosi nahi, jauna?
Hauek hobeki ditut.
Aita, oraindik kanta dezakezu?
Noski!
Kanta, faborez.
Hain sexya zara!
Ezin dut jasan!
Hain sexya zara!
Ezin dut jasan!
Zure ile kizkur luzea...
Zure masail leunak...
Hain begi politak...
Oraindik ezkonduta zaude?
Zure anaia hil zelarik, zure aitaren hortzak, banaka banaka erori ziren.
Ikaragarria izan zen.
Goizero galtzen zuen bat, bi bakarrik gelditu zitzaizkion arte.
Ez zuen hitzik egiten.
Nik ezin nuen jan.
Tamarindoan esertzen nintzen... eta zure anaia hor esertzen zenekoa oroitzen nuen... afaria janez.
Bere antza duzu.
Nere errezuen erantzuna zara zu.
Errezu egiten nuen...
"Mesedez, ordezka ezazu nere seme hila".
Jaio ez bazina, erotu izanen nintzateke.
Nere bizia akabo zela pentsatzen nuen.
Baina hura hil eta bi urtera zu jaio zinen.
Oharkabean pasa zen Asiako hegoekialdean... komunisten kontrako garaipen handi bat.
Izan ere, mundu osoan komunistek jasan duten porrotik handiena izan da.
Orain 16 hilabete, irla eder eta lasai hauetan, harritzeko moduko bortizkeria lehertu zen.
Kasu askotan, familia osoak desagertu ziren.
Eta garbiketak gaur egunerarte dirau.
Bali irla zoragarria da.
Jendea maitagarria da, eguraldia oso atsegina.
Zail da sinisten hainbeste gauza lazgarri gertatu izana hemen... joan den urtean.
Baina orain, Bali ederragoa bilakatu da komunistarik gabe.
Bidenabar, zer gertatu zen herri honetan?
Herri hontako buruzagi komunista batzuk konturatu ziren... oker zeudela eta herrixkako kontseilura etorri ziren galdezka...
Kontseiluak noizko garbituko du herria komunistaz?
Komunistek beraiek eskatu zuten heriotza?
"Emaidazue familiari agur esateko aukera... eta biharamun goizean hiltzeko prest egonen naiz".
Indonesiak aberastasun potentzial izugarria du, bere baliabide naturalak direla eta.
GoodYear da adibideetako bat, Sumatrako kautxoaren inperioa.
Kautxoaren sindikatua komunistek zuzentzen zuten.
Beraz, kolpearen ondotik, asko exekutatuak edo kartzelaratuak izan ziren.
Bizirik atera zirenetako batzuk kautxoan lan egiten dute oraindik.
Baina orain preso daude eta pistolaz zainduta lan egiten dute.
Irletan biziraun zuten komunistentzat irtenbide desberdinak bilatu dira...
Presondegi batzuetan goseak hiltzen dira,... edo askatu egiten dituzte bizilagunek erail ditzaten.
Ted Yates, NBC News-entzat.
Mutil hoiek bezala igeri egin dezakezu?
Ausarta zara!
Komunistak krudelak dira.
Komunistek ez dute Jainkoarengan sinesten.
Sistema politikoa aldatzeko, komunistek armadako sei general bahitu zituzten.
Generalen aurpegiak bizarra egiteko aiztoekin ebaki zituzten.
Zuei egitea nahiko zenukete?
Imaginatu zer oinaze begiak aterako balizkizuete.
Begiak errotik atera zizkieten!
Oilasko bat hiltzeko burua bakarrik moztu behar bazaio,
Komunistak krudelak izandu ziren.
Hortaz gobernuak erreprimitu behar izan zituen.
Komunistak preso hartuak izan ziren.
Haien semealabak ezin ziren funtzionario publiko izan.
Ezin duzu estatuarentzat lan egin!
Ezin duzu ejertzitoan sartu!
Ezin duzu polizia izan!
Estatuaren aurka altxatzen bazara, kartzelara joanen zara.
Horregatik... esker ona behar duzue gure herrialdea... demokrazia bat bihurtzeko borrokatu zuten... heroientzat.
Begiak errotik atera.
Sinatu ez zuen beste general bati... masailak ebaki zizkioten.
Uko egiten segitu zuenean, begiak atera zizkioten.
Zure irakaslearen arabera, zeinek hil zituen generalak?
Hiltzaileek...
Gezur hutsak dira.
Errotik ateratako begien afera guzti hori...
Orduan, komunistak ez ziren krudelak?
Ez, ez ziren.
Baietz esan didate.
Ejertzitoak hil zituen generalak, ez komunistek.
Zure irakasleak...
Snake ibaian hildako pertsonak aipatu zituen?
Edo eraildako milaka errugabeak?
Ez.
Kamioian eseri ziren, horrelaxe.
Denak negarrez ari ziren.
Beldurrak airean.
Begiak estalita... eta eskuak lotuta.
Postura erosoa da.
Eta beste bat hartu.
Eskuak lotuak zituzten.
Beharbada gisa hortan agertzen da...
Egin zuenaz... damutzen delako.
Jendea hiltzeaz damutzen da.
Errudun sentitzen delako...
Erailketak antzezten dituelarik, erabat sorgor dago.
Zuk galdetu duzu!
Aski filmatu duzu?
Hau da emakumeei egiten niena.
Blusak urratzen nizkien.
Ostiko!
Haien biktimei lapurtu zieten.
Eta orain aberatsak dira.
Senarrak hil eta emazteak eraman zituzten.
Nola sentitzen zara zure semearen hiltzaileez inguratuta bizi zarenean?
Egunero ikusten dituzu...
Ikaragarria da.
Gorroto ditut.
Gure herrian... alkatea, irakasleak... denak ziren hiltzaileak.
Jainkoaren esku dago.
Pertsona hauek nahi dutena egin dezakete.
Haiek aurrerago sufrituko dute.
Ez du zentzurik orain afera honi buruz aritzeak.
Ze adin duzu, ama?
100 inguru.
Eta zure nazio agiriak zenbat urte dituzula dio?
Nere nazio agiria?
Galdu nuen.
Hau nere aitaren nazio agiria da.
"1909 urtean jaioa".
Beraz 103 urte ditu.
Baina arazoa da...
Zure aitak 140 bat urte izan behar ditu.
13 urtez egondu da horrela gaixorik.
Baina ama, berak dio 17 urte dituela.
Nere ilea harena baino lehen urdindu zen.
Inoiz ospatu duzu zure urtebetetzea, ama?
Ez dugu inoiz urtebetetzerik ospatzen.
Besarkatzen nauenean kilika egiten dit.
Baina hainbat haur izan zenituzten!
Haurrak egiteko ordua zenean, egin genituen.
Ezin dut berekin lorik egin, besarkatzen nauenean.
Orduan ostiko jotzen diot eta bakarrik uzten nau.
Gauero, gure kuota kamioi batean kargatu eta...
Snake ibaira joaten ginen.
Kamioia hor gelditzen zen.
Gure presoak kamioitik botatzen genituen... eta errekan behera 100 metro eramaten genituen arrastaka.
Kamioian jada kolpatuak genituen... beraz, hona iristerako ezin zuten ihesik egin.
Errepide hau Aksi Komandoko kidez josita zegoen.
Baina gaua zen.
Eta bisitaririk ezin zen sartu.
Adibidez.
Kokoriko, jauna, faborez.
Orain erruki eske hasiko naiz...
Baina ni eserita nengoke, ez kokoriko.
Haiek zangoetatik arrastaka naramate.
Barneko arropa bakarrik.
"Errekara daramat arrastaka!"
Orain erabat babesgabe dago.
Ederra da.
Usain ona du!
Orduan hau da tokia?
Honaraino ekarri eta bide honetatik eraman gintuzten.
Bazen jenderik horrela begira?
Inor ez zen ausartu.
Hemen konturatu zen Ramli hilko zutela?
Bai, berak laguntza eske oihu egin zuen.
Oihu egin zuen, "Hilko gaituzte?"
Oihuak eta tiroak entzun nituen.
Beraz, hau izan zen Ramli balaz josi zuten tokia.
Gizonak kamioitik salto egin zuen... eta landare artean ihes egin zuen.
Zer sentitzen duzu hona itzultzean?
Arazo bila ibiltzea litzateke.
Zauria itxi egin zen.
Ba al da errekaraino... jaisteko modurik?
Orduan, malda honetan barna arrastaka jaisten genituen.
Ez bazuten arrastaka eramaterik nahi, bota egiten genituen.
Horrela...
Irristakor dago.
Salbu gaude.
Hala, berriz kolpatzen genituen ixildu zitezen, haien oihuek nere gizonak izutzen ahal zituztelako.
"Ez nazazue hil faborez!"
Baina arrastaka eramaten jarraitzen genuen.
Atzetik bulkatzen ninduen beste gizon bat zegoen.
Hemendik odola ikusten ahal zuten presoek?
Bai, zeren zuziekin argituta baitzegoen.
Besteen odola ikus dezakezu?
Esperantza galdua du honezkero.
Hori da tokia.
Egur taulak zeuden hemen.
Kai bat zegoen.
Haruntz abiatuko zen oinez.
Orduan.
Borreroa badator eta matxetez jotzen ditu... moztuidazue lepoa.
Burua moztu ondoren, ostiko batez ibaira botatzen naute.
Gorpua ur gainean eta gero azpira.
Mantso.
Nere gorputz zahar hau... dorpea da orain.
Bego bakea... hemen atseden hartzen dutenekin.
Kemat da nere izena.
Lagun batekin nago hemen.
Jainkoa gu guztiokin errukitu dadila.
Jainkoak bedeinka ditzala... hemen atsedenean diren guztiak, nere lagun... eta senideak.
Jainkoaren esku dago gure lagunei... min eman zietenak zigortzea... eta senideak.
Zigorra jartzea ez dago gure esku.
Oi Jainkoa, emaiguzu bakea.
Nere nazio agiria bizi guztirako da orain.
Ez dut berritu beharrik.
Nola ezagutu zenuen Joshua?
Bera orain dela 7 bat urte etorri zen hona.
Begiratu urrutira.
Bizilagunak zure beldur dira?
Hemengo jende gehientsuena komunistak ziren.
Haiek badakite... nere aurrean indargabeak direla.
Ni masa mugimendu bateko kide naizelako.
Hemengo jende gehiena nekazari komunistak ziren arren... nere beldur dira.
Hori hobeki?
Bai.
Ez bagenuen giza odola edaten, erotu egiten ginen.
Burua galdu.
Asko erotu ziren.
Kontaidazu burua galtzen zuen jendeari buruz.
Batzuk hainbeste jende hil zutelako erotu egin dira.
Gizon bat palmera baten gainean igotzen zen, goizero-goizero... errezurako deia egitera.
Jende gehiegi hil zuen.
Modu bakarra dago hori saihesteko:
Zure biktimen odola edatea, edo erotu.
Baina odola edaten baduzu, zernahi egin dezakezu!
Giza odola.
Esperientziagatik dakit... emakume bati titia mozten badiozu, koko esne filtro baten antza du.
Zuloz beteta.
Bazen emakume komunista bat.
Anaiarekin bizi zena, baina hura ez zen komunista.
Ez zuen bere arreba hil nahi, beraz neregana bidali zuen.
Behin baino gehiagotan moztu dituzu zure biktimak?
Orduan, zergatik... moztu zenuen emakumearen titia?
Zergatik ez?
Titia moztu zenion...
Gizaki gaiztoak badira, txiki-txiki egin ditzakezu.
Zuk esan duzu...
Alderdi Komunistako kideek ez zuten erlijiorik.
Besteen emazteekin larrua jotzen zuten.
Hori da jendeak dioena.
Galdekatzen genituenean.
Mahomak ez zuen inoiz inor hil.
Hiltzearen aurka zegoen.
Baina zure etsaiak hiltzea onartzen da.
Beraz...
Zergatik ari zara galdera hauek egiten?
Ni haserretzea nahi duzu?
Badakit zertan ari zaren.
Zure galderak sakonegiak dira.
Ez ditut maite galdera sakonak!
Joshuak inoiz egin zituenak baino galdera sakonagoak egiten dituzu.
Hori ez dut maite.
Ez dut maite politikaz mintzatzea.
Hori diozu, baina zure galderek izaera politikoa dute!
Eta ez dut denbora gehiagorik.
Mezkitara noa.
Ikusten dut.
Badakit zer agindu dizuten.
Egin itzazu irakurtzeko, faborez.
Nola ikusten dituzu gertakizun hoiek?
Bukatu egin zen.
Orain, dena segurua da.
Iragana iragana da.
Zorionez, odola edan nuen.
Gainerakoan, erotuta nintzateke.
Arbolen gainetik errezurako deia egiten.
Baina bada molestatzen nauen zerbait.
Ez nago hemen zuri min egiteko... baina bai egiazko historia... argitara ateratzeko.
Denbora guzti honetan historia distortsionatua izan da.
Propaganda hutsa.
Zu bezalako pertsona sinestunei hiltzeko aitzakia bat emateko.
"Komunistek besteen emazteekin larrua jotzen dute"...
Baina berriz ari zara politikaz hizketan!
Zergatik mugitzen dira?
Tximeleta bana dago barnean.
Eta?
Eta...
Eta... ez dakit.
"Ama!"
"Zu zara, Ramli?" "Itzuli zara?" "Bai, ama".
Muxu eman nion.
Bere arropa hartu nuen.
Odolez estalita zegoen.
Sabela irekita zuen.
"Ama, kafe bat har dezaket?"
Baina urak irakin zuenerako, eramatera etorri ziren.
Ospitalera zeramatela esan zuten.
Bistan da ez zutela ospitalera eraman!
Azken finean, haietaz ihesi zihoan.
Muxu eman nion...
"Agur, ama"...
"Ez zidaten zurekin joaten utzi, Ramli".
Errezu egin nuen hiltzaileen semealabek sufritu zezaten.
Semealabek eta ilobek.
Hil zintuzten pertsonak... erailak izan zitezen... egin nuen errezu.
Sufri dezatela..
hil zintuztenek...
Zure ile luze kizkurra...
Zure masail leunak...
Hain begi ederrak...
Oraindik ezkonduta?
Aita?
Ze adin duzu?
Orain?
Baditut...
Zer?
Beharbada hasi gaitezke...
Gertatu zenarekin?
Komunistak garbitu genituen, hiru hilabetez, gau eta egun.
Hemendik hiru kilometrora dagoen toki batera eramaten genituen.
Zulo bat egina genuen eta bizirik lurperatzen genituen.
Snake Ibaira eramandako presoen zerrendak ditugu.
Gauero sinatzen nuen zerrenda.
Zenbat lagun eraman zenituzten?
Gutxi gora behera... 500-600 lagun.
Hau nazioarteko afera bat da eta... sari bat eman behar ligukete.
Estatu Batuetara bidaia bat oparitu behar ligukete.
Ez bada hegazkinez, kruzero batean egin dezakegu.
Merezi dugu!
Estatu Batuek komunistak gorrotatzen irakatsi zigutelako egin genuen hau.
Bereizten gaituen pareta, maitea...
Saihestu ezin dugun madarikazioa da...
Nahi nuke gure artean ez balitz.
Komunitate honetan liderra zara... eta oso aberatsa zara.
Egin zenuen harengatik... aberastu zinen?
Jainkoari eskerrak...
Lagun aberats asko ditut, lagundu zidatenak... gure borroka heroikoa dela eta.
Adibidez, eraikuntza hauek egin nituenean, materialak eman zituzten.
Orduan, zure aberastasun guztia egin zenuenetik dator?
Aksi Komandoko eskualde honetako buru zinen.
Beraz hemengo erailketa masiboaren arduradun izan zinen.
Hemengo jendeak badaki Aksi Komandoaren berri?
Bai, badakite.
Galdera da...
Ni...
Nere anai zaharra eraila izan zen..
Zuk erailketak... agintzen zenituelako.
Ez nintzen ni izan, ordea.
Aksi Komandoko burua izanik, arduradun zinen.
Aksi Komandoko talde asko zeuden.
Baina buru nagusia zu zinen.
Aksi Komandoa herria eta armada elkarrekin ziren.
Eta gure gainetik komandanteak izan genituen.
Eta gobernuaren babesa genuen.
Beraz, ezin da esan arduradun naizenik.
Elkarrizketatu ditudan hiltzaile guztietatik... inor ez da arduradun sentitzen.
Ez dute damurik ere sentitzen.
Ez zaitut iraindu nahi... baina badut uste... zure ardura morala sahiesten ari zaren.
Zure burua zuritzen saiatzen ari zara.
Adi, non bizi zen zure anaia?
Hemen, zure eremuan.
Ze herritan?
Sentitzen dut...
Ez dizut esango.
Ze eremutan?
Uler ezazu, faborez, nere izena gorde beharrean naiz... hiltzaileak boterean daudelako gaur egun... eta oraindik heroitzat dutelako beren burua.
Gaur egun, subertsiboak nonahi daude... komunista ezagunak ez dira arriskutsuak.
Gordean dabiltzanak dira arriskutsuak.
Beharbada orain egiten ari zarena ezkutuko ekintza komunista izan daiteke.
Diktadura militarrean nerekin baldin bazina...
Zer egingo zenidake?
Ezin duzu imaginatu ere gertatuko litzaizukena.
Ezin duzu imaginatu zer gertatuko litzatekeen.
Orduan... segi.
Segi ekintza komunista horrekin.
Segi.
Ama...
Ramli hil zuen jendearekin bildu naiz.
Ramli salbatzen saiatu ginen bi behi eskainiz.
Ez zuten onartu.
Beraiek gauza horiek egin balituzte ere, haiek damu sentituko balira... barkatzen ahal genituzke.
Azken finean, bizilagunak gara.
Baina, ez diezu esan haren anaia zarenik, ezta?
Bai, esan diet.
Kasu eman behar duzu!
Zure edarian pozoia jartzen ahal dute..
Badazpada ere, esaiezu baraua egiten ari zarela.
Tentu handiz ibili!
Sikarioak bidaliko dituzte zure etxera zu hiltzeko.
Aizto tolesgarria eraman.
Edo makil bat egunkarian bilduta.
Zerbaitetan saiatzen badira, buruaren atzean kolpea jo.
Hementxe.
Ez dira berriz altxatuko.
Hemen errexa da.
Batzutan bi aldiz moztu beharra dago.
Haien zintzurrak mozten jarraitzen dugu
Atzetik eginez gero, ez du soinurik egiten.
Baina zintzurra mozterakoan soinu egiten du.
Eta odol zurrustak ateratzen dira.
Ramli bezala...
Zakila moztu behar izan genion.
Zaude minutu bat.
Zer gertatu zitzaion Ramliri?
Handik filma ezazu.
Eta zu hemen makurtu.
Benetazkoagoa egiten du.
Matxetea ekarri behar nuen.
Arbolen sustraiei eutsi eta erreguka hasi zen, "laguntza"!
Orduan atera genuen, eta bere zakila moztuz hil genuen.
Ramli seguraski pertsona ona izanen zen...
Ejertzitoaren laguntzarik bazenuten?
Haiek bidean itxoiten zuten, kamioian.
Ez ziren hona beheraino etortzen.
Sekula ez ziren honaino jaitsi.
Beraz distantzia bat mantentzen zuten.
Ejertzitoa ikusi balute hau egiten, mundua haserre jarriko litzateke.
"Ejertzitoa komunistak hiltzen ari da!"
Orduan, haien irudia babesteagatik...
Komunistak garbitzen zituztenak zibilak zirelako itxurak egin zituzten.
Baina mundu guztiak daki atzean ejertzitoa zegoela.
Zu zinen Aksi Komandoko burua.
Jende asko izan zen eraila, batez ere Snake ibaian.
Zu izan zinen agindua eman zuena?
Erailketa masiboak... jendearen ekintza espontaneoak izan ziren.
Jendeak gorroto zuen komunismoa.
Aksi Komandoa preso politikoak ziren biktima bila joan zen... eta Snake ibaira ekarri zituzten eskolta polizialarekin, bertan erailtzeko.
Nola deitzen ahal diozu horri "espontaneoa"?
Gaizki ulertu didazu...
Esan nahi nuen herriak komunismoari zion gorrotoa zela "espontaneoa".
Ez duzu hori esango legislaturan zaudelako bakarrik?
Ez, ni gauzak argitzeko nago.
Ez naiz Rambo.
Aksi Komandoko Idazkari Orokorra izan nintzen.
Edo hain da handia krimena ez duzula onartu nahi?
Ez, ez dut uste hori handia denik.
Baina milioi bat pertsona izan ziren erailak.
Hori da politika.
Zure idealak egikaritzeko prozesua da politika.
Modu desberdinetan.
Ezta?
1971tik legislaturako buru izan zara.
Hemen ehun milaka biktima egon daitezke.
Nola egin dezakezu politika... zuk hil zenituen hildakoen familiez inguratuta?
Hau horrela da...
Politikaz hitzegin nahi baduzu... eta biktimen semealabek ez banaute maite... sekula ez nuke lortuko bozken gehiengoa.
Inoiz ez nintzateke berriz hautatua izanen.
Horixe da froga:
ez naiz harroa.
Inoiz ez dira jendearen sentimentuak mindu behar.
Hobeki sentitu daitezen lan egin!
Bisita itzazu.
Formalki edo informalki.
Ez dituzu mehatxatzen bozka zuri emateko?
Noski ezetz!
1968ko otsailean jaio nintzen.
Eta nere anaia biktimetako bat izan zen... zure gizonek bortizki eraila.
Utzidazu galdera bat egiten...
Biktimen familiek... erailketak errepikatzea nahi dute?
Iraganeko kontuekin ari bazarete segi eta segi eta segi... seguru berriz gertatuko dela.
Bistan da berriz gertatuko dela!
Lehenago edo beranduago, berriz gertatuko da.
"Kantinara".
Aisyah etxera ailegatu zenean, bazkaldu... eta siesta egin zuen.
Txibiak erosi zituen.
Bai zikina!
Hau kiratsa!
Usain ona, ezta?
Hau okerragoa izango da oraindik.
Noiztik ez dituzu hortzak garbitzen?
1, 2, 3, 4, 5...
Urtebete.
Urtea pasatu da.
Utzidazu ikusten, Aisyah.
Jakin baneki hiltzaileekin... bilduko zinela.
Ez nizuke utziko.
Bahitzen ahal zintuzten...
Edo hil eta nonahi botata utzi.
Ez al zenuen zure... semealabetan pentsatu?
Zerbait makurra gertatuz gero, zer eginen genuke guk?
Osaba barnean da?
Zer moduz, osaba?
Zure begiak ongi diren ikustera nator... min zenuela esan zenuelako.
Ez ba, berdin-berdin.
Amarekin zenbat urteko aldea duzu?
Ez asko.
Orduan izan zen Ramli hemen preso egon zenean.
Agindu zidaten... presoak zaintzeko.
A, presondegiko goardia zinen?
Ez nekien zer gertatzen zen presoak eramaten zituztenean.
Goardia nintzen soilik.
Presoak eramaten zituztela ikusi zenuen?
Noski!
Tarteka kamioi bat etortzen zen, eta beste 30 eramaten zituzten.
Noiz ohartu zinen... zaintzen zenituen presoak hiltzen zituztela?
Noiz?
Aksi Komandoko kide batek esan zidan...
"Bart, zerbitzuko nintzela, preso guztiak hil genituen".
Snake ibaiko putzu zaharretan bota zituzten gorpuak...
Aksi Komandoko kideengandik jakin nuen.
Ezin izan zenuen defendatu?
Edo zure iloba ez hiltzeko eskatu?
Ezin izan nuen, ez...
Aksi Komandoa... ejertzitoaren aginduen menpe zegoen... baita ni ere.
Kartzela zaintzeko agindua nuen eta horixe egin nuen.
Baina ez al zara... damutzen?
Erail behar zituzten pertsonak zaintzen zenituen.
Erailketen... parte zinen.
Uste duzu arduraduna naizela?
Estatua defendatzeko egin nuen, horregatik ez naiz horrela sentitzen.
Iragana iragana da.
Badakit iragana dela, baina ez duzu damurik sentitzen?
Egin ez banu, ni ere akusatua nintzateke.
Hoberena aginduak jarraitzea da, eta kitto.
Kontua da nik ez nuela inor hil.
Badakizu preso haiek ez zutela ezer egin.
Hortaz jende errugabea hiltzen lagundu zenuen.
Baina zuk zaintzen zenituen.
Gainera, ez zuten inoiz errezu egiten!
1965ean, komunistak mezkitetara joaten ziren... erailak izateko beldur zirelako.
Gero joateari utzi zioten.
Zerorrek galdetu, sinesten ez badidazu.
Sinestunak izateko itxurak egiten.
Eta niri leporatzen didazu!
Nola ausartu zara!
Bazenekien zure anaiak presoak zaintzen zituela?
Ez, ez nekien.
Bisitan joan natzaio.
Galdegin diot eta guardia izan zela esan dit.
Sekula ez da niri esaten ausartu.
Esan nion...
"Osaba, zeharka Ramli hiltzen lagundu zenuen".
Zer erantzun zuen?
Estatua defendatzen ari zela zen bere aitzakia.
Ordaindu ote zioten...
Ramli hiltzen laguntzeko?
Ramli eramaten ere... lagunduko zuen orduan.
Ramli hilko zutenik ez zekiela dio berak.
Inoiz ez nuen honen berririk eduki.
Inoiz ez.
Inoiz ez!
Ikusten duzu?
Aita?
Ireki begiak, aita.
Argia ikusten duzu?
Uste dut zerbait ikusten dudala.
Oso gutxi ikusten dut.
Erdiko hezkuntza zikloan nintzenean ohartu nintzen...
Harro nengoen nere aitak komunistak hil zituelako.
Nere aita ezaguna da hemen.
Jendeak errespetua dio.
Behin batean emakume baten burua eraman nuen kafetegi txinatar batetara.
Txinatarrek oihu egin zuten.
Zer lortzen zenuen horrekin?
Kanpora bota nuen.
Hiltzen jarraitu nuen, gorputzak errekara botatzen.
Eskuak atzean lotuak zituzten.
Edalontzia eraman nuen.
Hori zen egiten genuena.
Nondik biltzen zenuen odola?
Lepoa moztu eta edalontzi batean isurtzen zenuen.
Gero edan egiten nuen.
Zure aitak jende asko... hil zuen.
Eta haien odola edan.
Odola edaten zuela...
Entzuten duzun lehen aldia da?
Orain entzuten dudanean... sadikoa da.
Beharbada, hori edan zuelako indartsu dago oraindik.
Inoiz ez nuen honi buruz ezer entzun...
Nere istorioa da... nere anaia ere... eraila izandu zela.
Garai haietan...
Berandutzen ari da.
Zure anaia eraila izan bazen, faborez, barkaiozu nere aitari.
Sentitzen dut...
Ez da zure errua zure aita hiltzailea baldin bada.
Dena dela ere, bera zure aita da.
Lanean?
Nik ere hala uste dut.
Zure semeek mezkitara joan behar dute...
Nere lana utzi nuen bera zaintzeko.
Bisitak datozenean, ez ditu ezagutzen.
Bere familia ere ez du gogoratzen.
Beretaz arduratzen naiz orain.
Joan beharra dut orain.
Adio, jauna.
Ramli gogoratzen duzu?
Gogoratzen?
Zure seme hila gogoratzen duzu?
Gogoratzen?
Ramli zure semeaz gogoratzen?
Zein da Ramli?
Jendetzak eramana izan zen.
Gogoratzen duzu, ala ez?
Eraman egin zuten.
Gogoratzen?
Zein gogoratu?
32 lagun hil genituen hemen.
Liburu hau idatzi nuen egin nuenari buruz.
Joshuak kopia bat eskatu zidan.
Goi mailako hezkuntza nahi baduzu oso garrantzitsua da...
Hemen gertatutakoaren kontakizun osoa da.
Nahi al duzu kopia bat zuk ere?
Neronek egin nituen ilustrazioak...
Istorioa ilustratzeko marrazkiak egin nituen.
Hara, hau Snake ibaia da.
Hau dena bukatu zenean, zein joanen zen arraina erostera?
Inork ez zuen arrainik edo almejarik erosten.
Zure senarrak 32 pertsona hil zituen hemen.
Zure senarrarekin bildu nahi nuen... baina hil egin zenez... zu ezagutu zaitzaket behintzat, zu eta zure semeak.
Hemen hil ziren 32 pertsonetatik... nere anaia Ramlirena da istoriorik okerrena.
Bizkarrean jo zuten matxetez... estomakan labankatua izan zen... hesteak atera zitzaizkion.
Bizkarretik labankatua izan zen.
Baina aldegin eta etxera joatea lortu zuen.
Aurreko ataritik, amari deitu zion..
Berak barrura sartu zuen, baina goizean eraman egin zuten.
Zure senarrak esan zion nere amari, Ramli ospitalera eramango zuela.
Baina kamioian labankatu zuten...
Gero zakila moztu zioten.
Eta hil egin zen azkenean.
Zure senarrak horri buruzko marrazkiak eta guzti egin zituen.
Bai, ez zara oroitzen?
Hau da nere anaia.
Hau da zure senarrak marraztu zuena.
Ez genekien berak zer egiten zuen.
Haurrak besterik ez ginen.
Inoiz ez genuen jakin eta berak ez zigun inoiz esan.
Ez zaitut haserrarazi nahi...
Gaixorik egon naiz.
Baina Adi hemen dago, argi eta garbi hitz egiteko...
Hemen barna denak dira lagunak.
Beren gurasoak erailak izan baziren ere, denak gara lagun onak.
Orain, zauria irekita dago.
Joshuak pelikula hau egiten duelako... eta nere aitak liburu hau idatzi zuelako... zauria irekita dago.
Familia honi buruzko guztia nekien.
Biktimen familia guztiek dakite nor diren hiltzaileak.
Baina horrek ez du esan nahi mendekua nahi dugunik.
Mendekua nahi duzue?
Mendekua nahiko banu, ez nintzateke modu honetan etorriko.
Ni zure lekuan banintz...
Barkaidazue.
Erasotzaile batekin bilduko banintz... edo haren semeekin...
Ahaztu iragana.
Ongi egon gaitezen denak elkarrekin, diktadura militarrak erakutsi zigun bezala.
Begiratu hau, faborez.
Espazioaren teklari eman besterik ez.
Plantazioan hil genuen jendea, Ramli bezala...
Hau da Snake ibaia.
Mintza gaitezen soilik.
Zergatik ari zara oihuka?
Esan nahi duzun beste zerbait duzu, Adi?
Ez.
Adi, barkamena eskatzen dugu.
Zu bezala sentitzen gara.
Beste toma bat gehiago bakarrik.
Ez dit axola!
Ez dakit ezer honetaz!
Hau ongi bukatzea nahi duzu edo ez?
Ateak zabaldu nizkizun, Joshua, baina orain ez zaitut begiko.
O, ez...
Non nago?
O, ez.
Beste norbaiten etxean nago...
Nola iritsi naiz hona?
Zu bizirik atera zinen.
Uztazu joaten.
Utziozu jainkoari.
Ezin dut jasan.
Semea joan egin zait.
Baina zu onik atera zinen.
Etxeraino etorri zen arrastaka, arroz zelaiak gurutzatuz.
Gero bere bila etorri ziren...
Ospitalera eramango zutela esan zuten.
Banekien gezurra zela...
Berekin joatea erregutu nuen, baina ez zidaten utzi.
Hauxe da Ramliren benetako istorioa,
eta antzekoak jasan zituzten beste zenbaitena... baina ez berbera!
Baina hau izan zen gure bizipena.
Hori izan zen gertatu zena.
Egin argazki bat nahi baduzu.
Zurekin mintzatzen saiatzen naiz...
Baina beti lasterka ari zara...
Hau badator eta erortzen da...
Zuk ez duzu mugitu nahi...
Ez zaude nekatuta?
Lo egizu...
Ezin zaitut ikusi.
Hor zara?
Ikusi nahi zaitut.
Atera hortik.
Hor zaude benetan?
THE LOOK OF SILENCE
ZUZENDARIA Joshua Oppenheimer