# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1991
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

♪ Laztantxo, irten egingo zara gauean?
Sonny, pasatuko didazu ziropa?
Eskerrik asko, laztana.
Andrea?

Hortxe dauzkazue saltxitxak eta krepeak, eta hor zure ziropa.
Hantxe dago.
Deskafeinatua ala normala?
Normala, mesedez.
Zuek neskak, gaztetxo samarrak zarete erretzeko, ala?
Hondatu egiten du sexurako gogoa.
Neuk hartuko dut!
Hartu dut!

Epa, zer moduz, etxekoandrea?

Gaur gauean irtengo gara.
Itxaron.

Esan nahi duzu oraindik ez diozula jakinarazi?
Thelma, Jainkoarren!
Thelma, zure senarra da ala zure aita?
Bi egun baino ez dira, Jainkoarren!
Ez izan umea.

Esaiozu nerbiotako bat izan dudala.
Horrek Darryli bost axola.
Uste du zoratuta zaudela.
Lanean zaude?
Ez, deitzen ari natzaizu Playboy etxanditik.
Berehala deituko dizut.
Darryl?
Darryl!
Laztana, bizkor ibili!
Kabendios, Thelma!
Ez txiliorik egin horrela.
Ez al dizut esan ezin dudala eraman goizean txilio egiten duzunean?
Sentitzen dut, potxolo.

Eskerrik asko.
- Laztana?

Egun ona izan lanean.
Jeseus.
Eskerrik asko, ez.
Laztana?
Zer?
Ezer berezirik nahi afaltzeko?
Ez, Thelma, niri bost gaur zer afaltzen dugun.
Baliteke afaltzera ere ez etortzea.

Bai, harrigarria zenbat jendek nahi duen alfonbra bat erosi ostiral gauean.
Nahiko balute bezala hori burutik kendu asteburu osoan.
Eskerrak ez zaren eskualdeko zuzendaria eta ni bai.
Jode, alde egin behar dut hemendik lehenbailehen.
Jeseus!
Kabendios, Homer!

Goizean ez dut behar kaka zahar hau!
Utzi.

Jode!
Eta nahi zaituztet hemendik kanpo 17:00etarako.

Gaur alde egin hemendik 15:00etarako.
Egun on.
Egun on, Louise hor dago?
Bai, hemen dago.
Thelma al zara?

Asteburu honetan ez, bihotza.

Eta, zer esan du?
Zer ordutan jasoko nauzu?
Ederto!

Ados.

Ez dakit.

Mendiak dira.

Ez dakit.

Konforme, orduan nik ere bai.
Eta Darryli hartu arrantzan egiteko trepetak.
Louise, ez dakit zelan egin arrantzan.
Nik ere ez, Thelma, baina Darrylek bai.

Konforme, laster arte.
Agur.
♪ Zure zapatak garbitu
♪ Eta ispiluari begira zaudenean
♪ Eta ilea orraztu
♪ Eta zure jaka hartu
♪ Eta kalera irteten zarenean
♪ Gogoratu guran
♪ Zure gaueko brisa guztiak
♪ Eta dena dirudi hain konpletoa
♪ Oinez zoazenean kalean
Epa, Jimmy naiz.

♪ Eta bidaltzen zaitu hegan, negarrez
♪ Gau zoroa deika ari da
♪ Eta neskak inguruan dabiltza
- Epa.

Ez, Thelma, ez dugu behar kriseilurik.

Konforme.

Zer gertatuko da, bada?
Hiltzaile maniako bat suelto balebil ihes eginda, argindarra kendu eta saiatzen dena gu hiltzen.
Bai horixe, Thelma.

Beharbada zure autoa ere atzean lotu beharko genuke, bujiak osten badizkigu.
Ez pentsa.

Kontuz.

Ederto, dena sartuta?

Kontuz.
Horra.

Egizu irribarre.
Jarri!
- Louise?

Gordeko didazu pistola hau?
Zertarako demontre hartu duzu?
Tira.

Ez dakit zelan erabili.

Gordeizu.

Thelma, Jainko maitea!
Beraz, norena da goazen lekua?
Bob, eguneko zuzendaria.
Dibortziatzen ari da, eta bere emaztea geratuko da etxe horrekin.
Horregatik, uzten ari zaie erabiltzen bere lagun guztiei, giltzak entregatu arte.
Sekula ez naiz txangoan irten Darryl barik.
Eta zelan utzi zaitu joaten?
Eskatu ez diodalako.
Kaka zaharra, Thelma!
Hil egingo zaitu!
Sekula ez lidake utziko.
Sekula ez dit uzten ezer dibertigarririk egiten.
Bakarrik nahi du etxean ibil nadin denbora guztian, bera hortik zehar dabilenean, Jainkoak daki zer egiten.
Jasotzen duzu onartzen duzuna.
Ohar bat utzi diot.
Eta janaria mikrouhinean.
♪ Haurrek barre eta negar egiten dute
♪ Eurek iraungo dute bizirik
♪ Jakingo ote dute zer saldu dugun?
♪ Naturaren oparia urrea bilatzeko
♪ Ez zait gustatzen orain ikusten dudana
♪ Nire bizialdian, ikusten dudana orain
♪ Ez zait gustatzen nora goazen
♪ Ez zait gustatzen, ez
- Thelma.

♪ Zu eta ni, zahartzen ari gara
♪ Zu eta ni
♪ Nork erakutsiko die orain erakusten ez badiegu?
♪ Jakin nahi dut, egia da?
♪ Ba al da itxaropenik gu biontzat?
Thelma, zer egiten ari zara?
Erretzen.
Begira, Louise naiz.
♪ Itxaropenik gu biontzat
Gera gaitezke apur batez nonbaiten?
Thelma, goazen bezala joanda, ez gara iritsiko etxolara ilundu arte.
Orduan, zergatik ez geratu?
Tira, sekula ez dut aukerarik horrelako gauzak egiteko.
Konforme.

Ederto.
♪ Oraindik ere itxaroten nago, eta ordu bi eta erdiak dira
♪ Ez zaitut maite nahi,
Ez dut horrelako leku bat ikusi Texas utzi nuenetik.
Ez al da dibertigarria?
♪ Toki hura dantzarako pista batekin
♪ Esan zuten bertan sekula izan gabea zinela
Edaririk?
Ez, eskerrik asko.
Wild Turkey bat izotz barik, eta Coca-Cola bat, mesedez.
Thelma?
Zer?

Hauek nire oporrak dira, ala?
Darryl bezain txarra zara.
Barkatu, ez nago ohituta zu horrela ikustera.
Aspaldi ez zaitut horrela ikusi.

Pikutara nire lasaitasuna.
Esan zenuen irten egingo ginela herritik, eta, behingoz, ilea askatuko genuela.
Begiratu ondo, laztana, nire ilea askatzen ari da-eta.
Konforme.

Margarita bat nahi dut, eta Cuervo txupito bat aparte.
Hori da-eta!

♪ Ez zaitut maitatu nahi, baina maite zaitut
Iep!
Hara, zer egiten ari dira bi panpin hauek hau bezalako leku batean?
- Alde egin dugu herritik astebururako...

Zergatik ez duzu probatzen?
... probatu nahi genuelako, eta ondo pasatu.
Eta Louise haserre dagoelako bere mutilarekin, zeren...
Zerbait jan nahi genuen.
Orduan, leku egokira etorri zarete.
Gustatzen zaizue chilia?

Harlan, gogaitarazten ari zara neska koitadu hauek?
Ez horixe, atsegin izaten ari naiz.
Eskerrak denak ez direla zu bezain atseginak.
Harlan duzu izena?

- Benetan?

Dibertigarria da zure osaba?
Zeren, baldin bada, badugu zerbait komuna.
Ez dut zakarra izan nahi, baina badut zerbait nire lagunari esateko pribatuan.
Ulertzen dut.

Zaila da arreta ez jartzea zuek bezalako bi emakume ederrengan.
Hobe duzu nirekin dantzatzea joan aurretik, edo ez dizut barkatuko.
Noski, dibertigarria litzateke.
Jope, Louise, hori ez da oso ondo egon.
Ez zara konturatzen baten batek ligatu nahi zaituenean?
Eta?
Hainbeste urtek mahaiak zerbitzatzen utzi zaituzte higuinduta.
Beharbada.
Bada lasaitu zaitez, bai?

Bale!
♪ Esnatu nintzen hotel batean Ez nekien zer egin
♪ Telebista piztu eta gutun bat idatzi nizun
Talde ona da.
♪ Albistegiak esan du kontrol bat zegoela autobidean
♪ Badirudi Cadillac baten bila zebiltzala, Tenneseeko matrikularekin
Itzuliko ote zen Darryl?
Itzuliko ote zen Jimmy?
Zergatik ez duzu pikutara bidaltzen behin betiko?
Zergatik ez duzu uzten senar harroputz hori?
Hau Harlanen kontura.
Eskerrik asko!
Jimmy etorriko da, eta zaitu aurkituko.
Zoratu egingo da, eta 100.000 bider deituko dizu
Igande gauean, itzuli egingo diozu deia, eta astelehenerako, musukatu egingo du zapaltzen duzun lurra.
Hain zuzen ere!
Bitartean, esan zenuen dibertitu egingo ginela, beraz, dibertitu gaitezen!
- Konforme.

♪ Jakin balute zertarako gai ginen, ez ziguten sartzen utziko
♪ Memphisera iritsi ginen jatorrizko bekatua bezala
♪ Elvis Presley boulevarretik gora, Graceland ateetaraino
♪ Bilatzen ari ginen Cadillac bat Tennesseeko matrikularekin
- Egin dezagun dantza.

♪ Esnatu nintzen hotel batean Ez nekien zer egin
♪ Telebista piztu eta gutun bat idatzi nizun
♪ Albistegiak esan du kontrol bat zegoela autobidean
Thelma.

Ez dakit zer egiten ari naizen.
Jarraitu niri, Thelma.
Ez dakit zer...
- Andrea, nahi duzu dantzan egin?

♪ Kalifornia utzi nuenetik, bihotza, gauzak okertu egin dira
♪ Badirudi aukeren lurraldea madarikazio bihurtu dela niretzat
♪ Esan epaileari Bakersfielden nire epaiketak itxaron beharko duela
♪ Inguru haietan bilatzen ari dira Cadillac bat, Tennesseeko matrikularekin
♪ Neskak ikusi zuen behin kantatzen 17 urte zituela
♪ Eta harrezkero bietan bizi izan da
Ze ondo mugitzen zaren, laztana.
♪ Ezertan ez nintzen izan errege asteburu zoro honetan izan ezik
♪ Ez zitzaion inporta infernua, hori bere lagunei eman zien
Ederto!

- Thelma!

Komunera noa, eta gero bagoaz hemendik.
Nahi duzunean.
Itxaron, Louise, zurekin noa.
Jira zaitez.
- Ez naiz ondo sentitzen.

- Kaka zaharra.

Zorabiatzen ari naiz.
Arranopola gorri!
Aire fresko apur bat komeni zaizu, andereino.
Ikusi duzu nire laguna?
Zure laguna?
Bai, bai.

Zelan sentitzen zara orain, bihotza?
Eskerrik asko.
Uste dut hasi naizela apur bat hobeto sentitzen.
Nire begietara ere oso ondo ematen duzu.

Uste dut ibiltzea komeni zaidala.
Itxaron apur bat.
Baina nora zoaz?
Barrura.
Ez horixe.
Harlan.
Zer?
Utzi bakean.

Thelma, Thelma, entzun niri.
Ez dizut minik egingo.

- Konforme?

Tira.

Kabendios, zein polita zaren!
Utzi joaten orain.

Utzi joaten!

Berdin dio.

Ez naiz ondo sentitzen.

Entzun niri, esan dut ez dizudala minik egingo.

Relax.

Itxaron, ez!

Izorra dadila Louise!

Ez ni gero jo!

Harlan, mesedez!

- Ez minik egin, Harlan, mesedez!

- Isiltzeko, ostia!

- Isildu!

Mesedez ez minik egin, Harlan!
Puta madarikatua!
Ez minik egin, Harlan!
- Utzi joaten!

Alde hemenik!
Louise!
Utz ezazu joaten, kabroi halakoa, edo zabaldu egingo ditut zure garunak auto polit honetan.
Konforme, baina lasaitu zaitez.
Dibertitzen ari ginen, besterik ez.
Ematen du dibertsioa zuretzat kaka putza dela.
Goazen.
Jira zaitez.
Aurrerantzean, emakume batek horrela egiten badu negar,
ez da bat ere dibertitzen ari!
Puta!

Zer esan duzu?
Esan dut:

Jainkoarren!

- Hartu autoa.

Louise, tiro egin diozu.
- Jainkoarren!

Eta zuk, garbitu zeure ahoa.
Louise, goazen!
Kontuz, txotxola halakoa!
Louise?
Louise, nora goaz?
Ez dakit.

Ez ginateke joan beharko poliziarenera?
Uste dut esan egin beharko geniokeela poliziari.
Esan zer, Thelma?
Zer uste duzu esan beharko geniekeela?
Ez dakit.

Zer zati?
Dena.

Jode, ehun bat lagunek ikusi zaituztete dantzatzen lapadantzan gau osoan!
Nork sinetsiko du?
Beste mundu batean bizi zara, Thelma.
Kabendios, gera zaitez!
Konforme.
Thelma?
Thelma.
Lekuren batean geratuko naiz kikara bat kafe hartu eta...
Une bat izango da, eta gero lasaitu egingo naiz.
Orduan pentsatuko dugu zer egin.
Dena irtengo da ondo, bai?
Lasaituko zara, ezta?
Orain ezin gara izutu.
Izutzen bagara, gureak egin du.
Inork ez du ikusi.

Ados.
Beraz, oraindik ondo gaude.
Pentsatu behar dugu hurrengo zer egin.
Pentsatu behar dugu zer egingo dugun.
Gauza bat esango dizut.

Izugarri ondo pasatzen ari naiz.

Hain arduratuta ez bazeunde ondo pasatzeko, orain ez ginateke hementxe egongo.
Zehazki zer esan nahi du horrek?
Esan nahi du isildu zaitezela, Thelma.
Hortaz, nire errua da, ezta?
♪ Ez dut etxetara jolastu nahi
♪ Badakit ezin dela izan jostagarria
Komunera joan behar naiz.
Barkatu.
Beste ezer?
Kontua, mesedez.
Eskerrik asko, geroago saiatuko naiz berriro.
Egin atzera, lagunak.
Urrundu zaitezte zintatik, mesedez.
Ez, itxita dago guk jakinarazi arte.
Identifikatu zenitzake berriz ikusiz gero?
Jode, 50 aldiz esan dizut.
Bai, identifikatu nitzake, baina bi horietako inork ez du itxurarik horrelako zerbait egiteko.
Ez zara lekuko aditu bat, baina zergatik zaude hain seguru?
Mahaiak zerbitzatzeak ez bazaitu egiten aditua giza izaeran, ezerk ez zaitu egingo.
Esango nizuke Harlanek amaituko zuela amaitu duen moduan.
Harritzen nau lehenago ez gertatu izanak.
Nork uste duzu egin duela?
Galdetu dio inork haren emazteari?
Espero dut hark egin izana.
Lena, baduzu ideiarik ala ez?
Asmatu beharko banu, esango nuke emakume bat izan dela, edo haren senarra.
Baina ez bi horietako inor.
Txikienak, ile bildukoak, sekulako eskupekoa utzi dit.
- Beno.

Ez zinen ohartuko zer auto mota zeramaten ezta?
Hau dantzaleku bat da, ez drive-in bat.
Ez diet jarraitzen bezeroei parkineraino.
Konforme.

Gau osoa eduki nauzu, zer eta galdera bera egiteko behin eta berriro.
Ez didazu gonbidatu behar tragoska batera?
Goberna zaitez.
Bi horietako inork ez du hiltzaile trazarik, Hal.
Kaixo, Jimmy naiz.
Thelma, hor zaude?
Thelma, goazen hemendik!

Dirua beharko dugu.
Thelma, zenbat diru daramazu aldean?
Zer?
Gelditu egingo naiz hurrengo herrian.

Deskantsatu egingo dut apur bat, eta pentsatuko dut zer egin.
Ados.
Itxaron, begiratzen ari naiz.
61 dolar.
Kaka zaharra!
41 dolar.
Diru gehiago beharko dugu.
Zer egiten ari zara?

Esan duzu lo kuluska baino ez genuela egingo.
Pentsatzen ari naiz zer egin.
Erabakitzen duzunean, iratzar nazazu.
Zer arraio gertatzen zaizu?
Zer esan nahi duzu?
Zergatik jokatzen duzu horrela?
Jokatu zelan?

Barkatu ez badakit zelan jokatu baten bat garbitzen duzunean!
Lagun zeniezadake pentsatzen zer egin, ala?
Saiatzen ari naiz pentsatzen zer egin.

Saiatu naiz!

Zer presa dugu, Thelma?
Denbora ematen badiegu, etorriko dira gugana.
Barkatu.

Oraindik ez nago prest kartzelara joateko, bai?
Zergatik ez...?
Zergatik ez zoaz igerilekura eta bertan bainatu edo horrelako zerbait?
Nik, berriz, pentsatuko dut zer egin.
Jimmy, Louise naiz.

Louise?

Epa.
Non demontre zaude?

Bai, ondo nago.

Modu arraroan hitz egiten duzu, Louise.
Arraroa naiz.

Herrian zaude?

Ez, ez nago herrian.

Louise, esadazu zer demontre gertatzen ari den hemen.
Itzuli naiz, eta inork ez daki non zauden.
Thelma zurekin da?
Entzun, Jimmy.
6.700 dolar dauzkat bankuan.
Badakit zuk ezin duzula atera, baina behar dut diru hori.
Bidaliko dizkidazu 6.700 dolar horiek, nik gero itzultzekotan?
Zer ostia gertatzen ari da hemen, Louise?
Entzun, zerbait gertatu da, oso txarra.
Eta ezin dizut esan zer.
Neuk egin dut, eta ezin dut konpondu.
Lagunduko didazu, mesedez?
Bai, bai, laztana.

Non?

Jimmy.
Maite nauzu?
Bai.
- Utzi.

Begira...
Bidalidazu igorpen bat Western Unionera, Oklahoma hirian, bale?
Beraz, hortxe zaude, Oklahoman, ezta?
Oraindik ez.
Deituidazu, eta esango dizut zein bulegotara joan.
Konforme.
Ordubete barru deituko dizut berriro.
Thelma!
♪ Sentitu dezaket autobide bakarti hori entzundakoan
Thelma!
♪ Zenbat kilometro oraindik hil aurretik
Thelma!
- Zer?

Ados.
♪ Sekula ezin jakin biharkoaz
♪ Hala ere, aukeratu egin behar dugu zer bide hartu
♪ Zu eta ni gurutzebideetan zutik
Egin ez bazuten ere, seguruenik ikusi egingo zuten, beraz, hobe baten batek eurekin hitz egiten badu.
- Abisatu patrulla guztiei.

Motiborik bai, pentsatzeko alde egin dutela estatutik?
Litekeena da.
Hal, zergatik ez gonbidatu FBI honetan?
Louise, ez haserretu, bale?

Oklahoma hiria.
Jimmyk dirua igorriko dit, eta guk...
Jimmy?

Esan diozu?

Ez, ez diot esan, eta hori garbi utzi behar dugu.
Darryl deika ibili da zoroen pare, era guztietako zaratak eginda.
Deitzen diozunean, ez ezer esan horren gainean.
Dena normal iruditu behar zaio.
Deitu diot txoropito horri goizeko lauretan.
Ez zegoen etxean.
Ez dakit zer motibo duen haserre egoteko.
Neuk beharko nuke haserre egon.
Thelma.
Mexikora noa.
Hara irits naiteke bi egun eta erdian, hor nonbait, baina ziztu batean joan behar naiz.
Zu prest zaude?

Kakatza handi batean nago, eta jakin behar dut zer egingo duzun.
Ez dakit.

Ez dakit zer ari zaren eskatzen.
Ez zaitez erori nire gainean!
Kabendios, Thelma, arazotan sartzen garen bakoitzean, burua hutsik geratzen zara edo...

Oraingoan, ez.

Dena aldatu da.
Baina Mexikora noa.
Banoa.
- Louise?

Beldur nintzen galduko ote zintudan.
Lortu dut.

Nork kobratu du?
Nire lagun batek.

Ez zenion esango zertarako den, ala?
Ez diot esan zertarako.

Ondo.

Vagabond Motel izeneko leku batera.
1921 zenbakian, Iparrekialdeko 23. kalean.
"Pikua" izenean.
Zer?
Kodea da.

Mila esker, Jimmy.

Andrea, ez zenuke nahiago neurri familiarrekoa, merkeagoa?
Ez, ondo dago.
Zeri begiratzen diozu?
- Epa.

Nahi dut zuk Darryli deitzea.
Hari deitzea?
Esan oso ondo ari zarela, eta bihar gauean etxeratuko zarela.
Etxeratuko naiz?
Ez dakit.
Ni, ez.
Egunkaria.
Darryl naiz.
Thelmak dei bat egin nahi du hartzailearen kontura.

Bai, operadorea.
Thelma, non arraio zaude?
Louisekin.
Mendietan gaude...

Pitzatuta zaude, ala?
Ni lanera noa, eta zuk burua galdu?
Darryl, lasaitu zaitez, mesedez.
Ez zaitez haserretu hainbeste.

Begira, Louise...
Itxaron!

Tira, Kurt, jaurti!
Kurtek noraezean utzi du baloia.
- Kaka zaharra!

Kristo!
Hantxe izango gara eta, badakizu, arrantzan eta horrelakoak egingo ditugu.
Egun bat gehiago egingo dugu, eta bihar gauean etxeratuko gara.
Ez, ez horixe!

Ekatzu zeure ipurdia hona, Thelma, oraintxe!
Kabendios!
Darryl.
Darryl?
Nire senarra zara, ez nire aita.
Eta oraintxe hori!
Louise hori eragin txarra baino ez da!
Gauerako ez bazaude etxean bueltan,
Thelma, beno, bada ez dizut esango.
Darryl.
Thelma.
Izorra zaitez!
Oso ondo, zer polita.
- Kaka zaharra!

Ondo zaude, laztana?
- Min egin dizut?

Ez?

Konforme.

Ez, ondo dago.
A zelako zoramena.
Barkatu, andrea.
Galde dezaket norantz zoazten?
Eskolara itzuli nahi dut, baina gidariak huts egin dit.
Eta hementxa nago ez atzera, ez aurrera, usain txarra bezala.
Pentsatu dut zuek nire bidean joanez gero edo ni zuen bidean...
Uste dut Oklahoma hirira goazela, baina ez nago seguru.

Benetan eskertuko nuke.
Kontua da ez dagoela nire esku.

Nire lagunari galdetu beharko genioke.
Baina seguruenik ezetz esango du.

Beharbada ez da ideia ona.
Baina eskerrik asko zure denboragatik.
Hala ere, galde dezaket.
Ez luke kalterik egingo.
Ez.

Epa.
Louise.

Gazte hau eskolara bidean doa, eta noranzko berean goazenez, pentsatu dut eraman genezakeela gurekin.
Ez dut uste ideia ona denik.
Louise...
Ez, seguruenik ez, baina eskertzen dizuet zuen denbora.
Egun ona izan.

Louise?
Ikusi duzu zein adeitsua den?

- Thelma.

Zaindu!
Bete depositua.
Nahiago gurekin hartu izan bagenu.
Zer esan du Darrylek?
Esan du: "Ederto, Thelma, seguru egon nahi nuen ondo zabiltzala.
"Espero dut ondo pasatzen ari zarela.
"Merezi duzu, ni aguantatzeagatik.
"Maite zaitut, bihotza."
Hortaz, zenbat denbora beharko dugu Mexiko ostia horretara iristeko?
ARKANSASKO IBILGAILU-JABEEN DEPARTAMENTUA
Ez nuen uste kalte egingo zigunik pertsona bat gurekin eramateak
Ikusi duzu haren ipurdia?
Darrylek ez dauka horrelakorik.
Auto bat aparka dezakezu haren ipurdiaren itzalean.
Sentitzen dut.

Hartu mapa hau.

Oklahoma hiritik Mexikora doazenak.
Autobidetik kanpo ibili beharko ginateke.

Har genezake 81. bide hau, eta Dallas aldera joan.
Ez, ez dut nahi Texas zeharkatu.
Bilatu errepide bat handik zehar ez doana.
Itxaron.
Zer?

Thelma, badakizu zelan sentitzen naizen Texasen inguruan!

Badakit, Louise, baina ihes egiten ari gara.
Ezin duzu salbuespenik egin?
Begiratu mapa honi!
Gauza bakarra Oklahoma eta Mexiko artean, Texas da.
Begira!
Thelma, ez noa horretaz hitz egitera!
Edo zuk aurkitzen duzu beste bide bat, edo eman niri mapa puta hori, eta nik egingo dut!
Ulertzen duzu?
Ez, Louise, ez dut ulertzen.
Zergatik ez didazu inoiz kontatu zer gertatu zitzaizun han?
Disparatzen diozunean morroi bati buruan prakak jaitsita dituela, sinetsidazu, ez duzu nahi Texasen harrapa zaitzaten.
Fida zaitez nitaz.
Lehen ere esan dizut, ez noa gehiago horretaz hitz egitera.
Zorionak, andrea.
♪ Badakizu, zoratuta egon zintezkeen
♪ Laztana, zu bai azkarra
♪ Badakizu izan zintezkeela eskuliburu bat
♪ Izan zintezkeen nahi zenuen edozer
♪ Eta esango dizut
♪ Zelan egiten dituzun gauzak
Nagusia hemen dago?
Marian, polizia bat hemen.
Konforme, Thelma.
Bale.
Aurreko gau batean hilketa bat izan zen Silver Bulleten kanpo aldean.
Tiro egin zioten gizon bati.
Lekuko batzuek ikusi zuten sabai tolesgarriko 1966 T-Bird bat alde egiten, ziztu batean zihoala.
Ibilgailu hori Louise Sawyerren izenean dago.
Eta uste dugu zure emaztea zela autoko bigarren laguna.
Zer?
Barkatu.
Zure pizza zapaltzen ari zara.
Kaka zaharra!
Esadazu, Thelma andrea.

Jainkoak ematen badizu zerbait berezia, uste dut transmititu egin beharko zenukeela.
- Darryl nire senarra...

Bai.

Dio bera ere oraindik ume bat dela.
Bere burua goratzen du infantila delako.
Badu zertaz harro egon, bai.
Louise eta bera ez dira ondo konpontzen elkarrekin.
Hor motz geratu zara.
Honek uste du hura txerri bat dela.
Badakit txerri bat dela.
Oso gazte ezkondu zinen, Thelma andrea?
Seguruenik 18 urterekin ezkonduta, gazte samarra nintzen.
Baina ezkondu aurretik urteetan irten ginen elkarrekin.
- Zenbat urte?

Sekula ez naiz izan beste inorekin.
Sentitzen dut.
Ez bazaizu inporta nik horrela esatea, ematen du astakirten bat dela.
Ez dit inporta.
Astakirten bat da.

Hobe moteltzen baduzu abiadura, Louise andrea.

Kaka zaharra!
Multa gehiegi jaso dituzu?
Oklahoma hirira eramango zaitugu, eta hortik aurrera, onena zure kasa joatea, bai?
Bai.
Autoaren maletategiko hatz markak bat datoz Thelma Dickinsonenekin.
Harrapazak!

Eta senarrak dio pistola falta dela.
Gauza asko hartu zituen.
Ematen du luzarorako joan dela.
Bitxia da ze haren senarrak esan du sekula ez zuela pistola ukitzen.
Erosi ei zuen harentzat, bera sarri berandu arte dabilelako, baina emazteak ukitu ez eta ikasi ere ez ei zuen ikasi zelan disparatu.
Kaxoian eduki ei zuen, urteetan.
Zer pistola mota?
.38.
Konforme.

Baten baten etxolara bidean zihoazen, baina han ez dira agertu.
Oso ondo.

Entzun biok.

Hobe duzue elkarri agur esaten badiozue, ulertuta?
Ados.
- Epa.

Igorpen bat jasotzera nator, Louise Sawyerren izenean.
Ez dago ezer.
Eta "Pikua" izenarekin?

Baten batek esan du "Pikua" hitza?
Jainkoarren.

Horixe da pasahitza.
Erakutsi andreari zer irabazi duen, Don.
Zer egiten duzu hemen?
Zu ikustera etorri naiz, laztana.
Emango didazu beste gela bat, mesedez?
Kobratuidazu nire txartelean.
Thelma?

Thelma, begira nor dagoen hemen.
Kaka zaharra!

Zer arraio egiten ari zara hemen?
Ez egin galderarik niri, eta ez dizut gezurrik esango.
Erantzun ona.

Nor da cowboya?
Zera...

- Ikaslea da.

Hona ekarri dugu, eta gero bera...
- Louisek esan du joan egin beharko dela.

Badirudi hori egiten ari dela.
Bai, uste dut horretan nabilela.
- Joan da.

- Ondo joan!

Pozten naiz zu ezagutua.
Bai.
Bai.

Thelmak bere babespean hartu du.
Gela bat hartu dizut, Thelma.
Hara joan eta dutxa hotz bat har dezakezu.
Ezagutzen nauzu, Jimmy, emakume burugabea naiz.
Gure etorkizuna da hau.
Zer esango diozu?
Ezer ere ez.
Ez diot esango ezertxo ere.
Ez dut nahastu nahi, dagoena baino gehiago.
Oso ona zara berarekin.

Imajinatu ez duzula nahi bera kontu honetan nahastea.
Ez diot eskatu etortzeko.
Ez da beste gizonak baino diferenteagoa.
Ehiza gustatzen zaio, besterik ez.
Orduan lan gogorra du aurrean, ezta?
Thelma, isildu!
Orain...
Nahi dut...

Ados.
Arazorik balego, deitu 211 gelara.
Ados.
Ez dizut itxarongo.
- Nahi duzu zerbait edan?

Zergatik ez didazu esaten zer gertatzen ari den?
Ez noa esatera zer gertatzen ari den.
Egunen batean ulertuko duzu zergatik ezin dizudan esan, baina orain ez dizut esango.

- Galde diezazuket zerbait?

Maiteminduta zaude beste inorekin?
Honek guztiak badu zerikusirik beste gizon batekin?
Ez, ez da ezer horrelakorik.
Orduan zer da, kabendios?
Betiko joango zara?
Zer, hil egin duzu baten bat?
Kaka horrekin hasten bazara, banoa hemendik!
Barkatu.
Barkatu.
Jar gaitezen hor, gauza bat erakutsi nahi dizut-eta.
Gauza bat eman nahi dizut.
Ondo nago hemen.
Gauza bat eman nahi dizut.
Emadazu hemen.
Horra.
Zergatik ez duzu probatzen?
Ez duzu asmatu, ala?
Zergatik, Jimmy?
Zergatik orain?
Ez hunkitu larregi, Louise.
Bi estatu gurutzatu ditut hegazkinez eraztun horrekin...
Badakizu gorroto ditudala hegazkinak.
Honaino etorri zara, pentsatuta beste gizon batekin nengoela.
Ez, horregatik ez.
Izan da...

Irudipena dut etetera zoazela betiko.
Hori ez da arrazoi ona ezkontzeko.
Uste izan nuen hori nahi zenuela.
Bai, baina ez horrela.
Louise?
Ez, Thelma, ni naiz.
Sorpresa.
Hor nengoen, eta pentsatu dut...
Badakit alde egin behar nuela, baina...
Badakizu.
Gainera, euri honekin ez dut bat ere zorterik autostop egiten.
Zutaz nengoen pentsatzen.
Hau... zoramena da.
Banoa... aldendu egingo naiz zure bistatik, bale?
Banoa...
Itxaron, itxaron.
Nora zoaz?
Ez dakit.

Uste duzu pozik nabilela hoteletan gau bateko rock kontzertuak ematen?
Uste duzu bakarra zarela amets betegabeak dituena?
Biok daukagu adostu genuena.
Uste dut dagoeneko ez nauzula maite.
Ez, maite zaitut.
Baina uste dut garaia dela aspaldiko akatsetatik libratzeko.
Botaiozu errua garai desegokiari.
Uste dut uzteko garaia dela.
- Kontuz.

Tira.
Errazegia zara.

Ederto.

Zure txanda.
Tira.
Ez utzi hor Ez itzazu utzi hor.
Konforme.
Jope, zer ari zara...
Ikusten?

Metal larregi daukazu hemen.
Nahi duzu eskua apur bat arindu?
Bai.
Horrela hobeto.

- Bai.

- Gizona gizon, katua mixon!

Kontuz buruarekin!
Nire burua ondo dago.
Nor zara zu, jakin badaiteke?
Ni naiz Oz handi eta boteretsua.

Tira, esadazu.

Inork ez dit sekula ezer kontatzen.

Morroi arrunta naiz.
Nire behin-behineko askatasunaz arduratzen den ofiziala arduratuta ibiliko da.
Zer esan nahi duzu, behin-behineko askatasuna?
Kriminal bat zara, ala?
Ez, ez.

Ikus dezagun.
Behin-behineko askatasuna hausteaz gain, ez dut ezer txarrik egin.
Zer egin zenuen?
Lapurra naiz.
Bankuak lapurtzen dituzu?
Ez.

Ez dut bankurik lapurtzen.

Zer lapurtu duzu?
Ikus dezagun.
Egin dezagun kontu, lapurtu nuen gasolinera bat, autozerbitzu pare bat, alkohol-dendak.
Jainkoarren!
Zelan?
Tira.
Ados.
Lehendabizi, aukeratu egiten duzu leku bat, bai?
Gero, jarri eta behatu egiten duzu aldi batez.
Itxaron une egokia etorri arte.
Senez jakin behar duzu hori.

Orduan...

Tira, nik bai.
Konforme.
Gero, sartu egiten naiz.
Bai.
Sartu lasai eta esango dut:
"Andreak, gizonak, ikus dezagun nork irabazten duen saria lasai egotearren.
"Simonek dio: 'Denak lurrera.'
"Inor ez bada urduritzen, inor ez da urdurituko.
"Zuk, jauna.

"Hartu dirua eta sartu poltsa horretan bertan.
"Orain baduzu zer kontatua zure lagunei.
"Bestela, etiketa bat jarriko dizugu behatzean.

Hori bezain sinplea.
Ondoren, alde egingo dut, lasai asko.
Eta joan egingo naiz, ziztu batean.
Arranopola gorri!

Beti uste izan dut behar bezala eginda, arma bidezko lapurretak ez duela zertan izan desatsegina.
- Zer?

Beharbada, laztana, baina zeu ari zara nire bihotza lapurtzen.
- Zu bai ahozuria.

- Bai ote?

Halaxe da.
Segi horrela.
Harrapatu egingo zaitut.
Gogoratzen elkar ezagutu genuenean?
Bai.
Zer gertatu zen?

Esan nuen begi ederrak dauzkazula.
Eta nik zer esan nuen?

Bai, itxi egin zenituen.

Eta zuk zer esan zenuen?
Ez nekiela.
Jimmy, zer koloretakoak dira nire begiak?
Marroiak.
Itxaron.
Kafe gehiago?
Eskerrik asko.
Ez dakit zer gertatzen ari zaizuen edo zer gertatu den edo zer egin duzuen,
baina ez diot ezer esango inori, ezta ikusi zaitudanik ere.
Ados?
Jode, Jimmy, zer egin duzu, pastilla bat hartu, esanarazten dizuna gauza zuzena?
Bai, eta itotzen ari naiz pastillarekin.
Seguru ez duzula nahi ni zuekin joatea?
Ez litzateke ideia ona oraintxe bertan.
Baina egunean jarriko naiz zurekin, aurrerago bidean goazela.
Bai.
Beno, nire taxia hemen dago.
Zergatik ez zara geratzen honekin?
- Konforme?

Bakarrik nahi dut zoriontsua izan zaitezen.
Zoriontsua naiz, bihotza, izan naitekeen bezain zoriontsua.
Ederto.
Ederto.
Zergatik ez diozu ematen Jimmy zaharrari agurreko musu bat?
Eta joan egingo naiz.
Erdu hona, Jimmy zahar hori.
Ikusi arte, Louise.
Kontuz joan.
Eskerrak garaiz joan den.
Uste genuen itzali egin beharko genuela sutea.
Kaixo.
Zer gertatu zaio zure ileari?
Ezer ez.

Thelma, zer gertatzen zaizu?
Ezer ez.

Orain diozula, bai.
Ematen duzu pitzatuta edo drogatan zabiltzala.
Ez nabil drogatan, baina egon naiteke apur bat erotuta!
Thelma, zer gertatu da?
Zer gertatu den?

Jainkoarren, Louise!
Ez!

Benetan, ezin dut sinetsi!

Jainkoarren, da...
Orain ulertzen dut zertara datorren zalaparta hori!
Ematen du beste joko bat, erabat diferentea.
Laztana, pozten naiz zugatik.

Azkenean txortan egin duzu behar den moduan.
Non dago orain?
Dutxatzen ari da.
Thelma, bakarrik utzi duzu gelan?
Non dago dirua?

Thelma, non dago dirua?
Mesanotxean.
Lasai.
Mesanotxean dago!

Kabendios!
Sekula ez dut zorterik izan!

Kaka zaharra!
Putaseme horrek lapurtu egin dit.

Ezin dut sinetsi.
Louise?
Ondo zaude?
Louise.
Sentitzen dut, benetan.
Louise, ondo da.
Ondo da.
Ez, Thelma, ez dago ondo.
Ez dago bat ere ondo.
Hauetako ezer ez dago ondo.
Nondik aterako dugu dirua?
Zelan lortuko dugu gasolina?

Kabendios, Thelma, ez dago ondo.
Louise.
Entzuidazu.
Ez zaitez kezkatu horren inguruan.
Entzuten didazu?

Louise, ez kezkatu.

Goazen.
Goazen, jode!
Hartu zure gauzak, eta goazen hemendik.
Mugi!

Goazen!
Hartu denbora.

Jode!

Euriak ikaratuta, Max?
Fiu!
Sartu barrura.

Dakizunez, pintxatu egin dugu telefonoa, berak deitzen badu.
Dirurik kostatuko zait?
Barkatu, erabil dezaket?
Aurrera.

Pertsona bat jarriko dugu hemen telefonoan, haiek aurkitu arte.
Inportantea da eurei ez jakinaraztea zerbait dakizula.
Jakin nahi dugu non dauden.
Ez dut gehiegi sartu nahi, baina harreman ona duzu zeure emaztearekin?
Maite dut Thelma.
Ez zaitut mindu nahi, jauna.
Galdetu beharra dut.

Bai.

Kaskarin horrekin ondo konpon daitekeen neurrian.
Deitzen badu, izan adeitsua.
Benetan pozik bazeunde bezala berari entzunda.
Faltan sentituko bazenu moduan.
Emakumeek izugarri maite dute kaka hori.
Ados, zuek badiozue.
- "Emakumeek izugarri maite dute kaka hori."

Hara!

Nahi duzu ezer?
Abiatu, Louise!
Abiatu!

Joan!

Joan!

Zer gertatu da?
Lapurtu egin duzu denda?
Lapurtu egin duzu denda puta?
Dirua behar genuen.
Ez dut inor hil, jode!
Thelma!
Barkatu.

Kaka zaharra, Thelma!
Louise.

Tira, zatoz zeure onera.

Bale.
Kaka zaharra!
Eta zelan...

Sartu naiz lasai asko, eta esan dut...
Egun on, jaun-andreak.

Inor ez bada urduritzen, inor ez da urdurituko.
Simonek dio: "Etzan lurrean, mesedez, oraintxe bertan".
Eskerrik asko, andrea, etzango zara?

Ea nork irabazten duen saria lasai egoteagatik.
Jauna, egingo dituzu ohoreak?
Hartu kaxoian dagoen dirua eta jarri poltsa batean.
Bai, andrea.
Orain baduzu zer kontatua zure lagunei.
Bestela, etiketa bat jarriko dizugu behatzean.

Bizkor.

Andrea, isilduko zara?

Eskerrik asko.

Egon eroso, besterik ez.
Sartu botila batzuk Wild Turkey, bai?
Bai, andrea.
- Mila esker.

Jaun-andreok, eskertu nahi dizuet zuek laguntzagatik.
Segi etzanda lurrean, ni joan arte.

Jode!
Jainko maitea.
Jainkoarren.
Louise, hobe mantsoago bazoaz.
Hil egingo naiz, harrapatzen banaute multa batengatik.
Lehenbizikoz nire bizitzan, nahiago nuke autoa berdea ez balitz.
Seguru zaude horrela gidatu beharko zenukeela?
Alegia, egun argiz eta hori guztia?
Ez, baina urrundu nahi dut gure azken krimenaren lekutik!
Ez zenuke sinetsiko.
Esan zitekeen bizitza osoan aritu naizela hori egiten.
Inork ez zuen sinetsiko.
Uste duzu aurkitu duzula zure bokazioa?
Beharbada.
Askatasunaren deia!
Burutik eginda zaude!
Bai, apur bat.
Thelma, ez bota zaborrik.
Itxaron apur bat.
Txos, gorroto dut...

Kaben.

Saiatzen ari naiz.
Ez al da jatorra?

Gidaririk onenak errepidean.
Jainkoarren!

Eskerrik asko.
Jode!

- Txerri halakoa!

Nazkagarria da!

Ez dakit.
Uste dute gustatu egiten zaigula.
Uste dute horrek berotu egiten gaituela.
Isildu!
James Lennox?
Bai, nork galdetzen du?
Arkansas estatuko poliziak.
Epa.
Thelma.
Zer?
Nahi dut zuk Darryli deitzea.
Zertarako?
Jakin nahi dut begira dezazun ea dakien ezer.
Uste baduzu badakiela, eskegi telefonoa, horrek esan nahi duelako poliziak esan diola, eta telefonoa pintxatuta duela.
Telefonoa pintxatuta?

Tira, Thelma, hilketa eta arma bidezko lapurreta?
Hilketa?

Ez zen izan.

Bai, baina eurek ez dakite hori.
Gu biok baino ez ginen han.
Esango dut bortxatu egin ninduela, eta disparatu egin behar izan zenuela.
Ia egia da.
- Ez du funtzionatuko.

Ez dagoelako froga fisikorik.

Seguruenik ezin dugu frogatu ezta ukitu zintuela ere.
Jainkoa.
Legea konplikatua da, ezta?
Dena dela, zelan dakizu hainbeste horrelako kontuez?
Gainera, zer esango dugu lapurretaren gainean?
Ez dago aitzakiarik horretarako.
Ez dago "lapurreta justifikatua" bezalako konturik.
Nahikoa, Louise.

Lapurtu egin dut.
Epa.
Epa!
Nor da zoro hori?
Dickinson andrearen senarra.
Barkatu.
Kaka egin eta ipurdia garbitzekorik ez.
Jainkoa.
Nondik atera dituzu 6.600 dolarrak eskudirutan?
Lagun bat.
Gaur hitz egin dugu gizon batekin, eta dio berak eman ziola antzeko kopuru bat Louise Sawyer andreari.
Ezagutzen duzu?
Bai, jauna.
Bai, uste dut berak gidatzen zuela autoa.
Gizonak esan zuen eraman zuela Oklahoma hiriko motel batera.
Halaber, esan du orduan gizon bat ezagutu zuela.
Identifikatu egin zaitu argazki batzuetan.
Esan digu zuk eta Dickinson andreak oso hurbilekoak ematen zenutela.
Egia da?
Beno, esan zenezake adostasun batera iritsi ginela.
Bazenekien Dickinson eta Sawyer andreak poliziak bilatzen dituela hilketa batekin lotuta?
Hilketa?

Aditzera eman zuten iheska ari zirela?
Orain diozula, urduri samar zebiltzan, bai.
- Badakizu zer?

Hasi zara ni haserretzen.
Baita ni ere.
Gertatzen da.
Zuek biok gauza asko dituzue komunak.
Igoal irten egin beharko nintzateke gela honetatik une batez.
Ideia hobea daukat.
Inporta zaizu berarekin hitz egiten badut bakarrik?
Zer?

Gauza bat esango dizut, hau da kaka piloa.
Seme, bihozkada bat dut, eta...
Bai?
...iritzia eskatu nahi dizut.
Uste duzu Thelma Dickisonek lapurreta egingo zuela zuk ez bazenie diru guztia hartu?
Kendu hanka mahaitik.
Katuak jan dizu mihia?
Ez.
Zelan dakizu neuk lapurtu niela?
Zelan dakizu eurek ez zutela...
Ez niri gezur ostiarik esan!
Bi neska dabiltza hor kanpoan aukera bat zutenak.
- Eta zuk izorratu egin diezu aukera.

Eta orain arazo larriak dituzte.
Eta erantzuletzat hartuko zaitut zati batean behintzat, zerbait gertatzen bazaie.
Ez zaitut begiko.
Edo kontatzen didazu dakizun gauza puta bakoitza, egon dadin aukera txikiren bat nik haiek laguntzeko apur bat,
edo zure gainean ibiliko naiz bizi guztian euliak kakaren gainean nola.
Zure miseria izango da nire misio puta bizitzan.
Bai, jauna.
- Ados?

Ulertzen diogu elkarri?
- Bai.

- Dickinson jauna?

Itxaroten baduzu apur bat, zurekin hitz egin nahiko nuke.
Gustatzen zait zure emaztea.
Itzuli hona!
Itzuli hona, kaka-zaku hori!
- Etorri hona!

Etorri hona!

Etorri orain.

- Goazen etxera.

Zer izango da, andreak?
Bete ezazu.

Barkatu, badaukazue telefonorik?
Eskerrik asko.
Thelma, entzun.
Uste baduzu badakiela, nahiz eta seguru egon ez, nahi dut eskegi dezazun, ulertzen?
Bai.
Kaixo.
Darryl, ni naiz.
Thelma, kaixo!
- Badaki.

Denbora gehiago behar dut.
Zer?

Epa?
Darryl, Louise naiz.

- Epa, Louise.

Jar nazazu poliziarekin.
Zer esan nahi duzu?

Dena dela, non zaudete, neskak?
Jar nazazu agintean dagoenarekin, edozein dela.
Zelan dakizu hemen...
Kaixo, Sawyer andrea?
Hal Slocumb ikertzailea naiz, Arkansas Estatuko Polizia.
Zer moduz zaude?
Izan naiz hobeto.
Kontuz ibili pistolarekin.
Bai, badakit.
Istilu larri batean sartu zarete.
Ondo zaudete biak?

Bai, jauna...

Ondo.
Kontatuko didazu zer gertatu zen?
Bai horixe, kafea hartzen dugula.

Jakin ezazue oraindik zuetako inor ez dagoela akusatuta hilketagatik.
Oraingoz galdekatzeko bilatzen zaituztegu.
Nahiz eta orain Oklahoman Dickinson andrea nahi duten, lapurretagatik.
Ez adarrik jo.

Sawyer andrea, ez dut uste iritsiko zaretenik Mexikora.
Hitz egin behar dugu.

Kaka zaharra.
Txos, J.D. mutiko hori kaka-zaku bat da.
Zer?
Thelma, zelan dakite Mexikorantz goazela?
Zelan dakite hori?
Zuk esan zenion lapur kakatsu horri nora gindoazen?
Esan nion inoiz Mexikora joaten bazen, gu bilatzeko.
Baina eskatu nion...

Esan nahi dut, nik...
Uste nuen ez ziola inori esango.
Ez nuen uste inori kontatuko zionik.
Zer zuen galtzeko?

Kaka zaharra!
Thelma, kabendios!
Sentitzen dut.

Kabendios, Thelma!
Orain arte, bi abantaila izan ditugu, bat: inork ez zekien non geunden;

inork ez zekien nora gindoazen.
Orain galdu egin dugu abantaila horietako bat!
Begira, Thelma, ez hitz egin gehiago jendearekin.
Ez zaitez izan hain irekia.
Orain iheslariak gara, ados?
Joka dezagun iheslariek bezala.
Arrazoi duzu.
- Eskerrik asko.

Galdetzen ari nintzen neure artean...
Entzun mutiltxo, jakina nahi dudala zu joatea.
Horrek kezkatzen bazaitu, mesedez ez pentsatu...
Ez, ez nengoen horretan pentsatzen.
Banekien nahiko zenukeela nik lana hartzea, baina...
Barkatu.
Judy, ezkon gaitezen.
Jainkoarren, hau bai ederra.
Halakoxea da, bai.
Beti nahi izan dut bidaiatu, baina ez dut izan aukeratik.
Orain baduzu.
♪ Goizeko eguzkiak
♪ Ukitu zituen arinki Lucy Jordanen begiak
♪ Hiri-inguruko logela zuri batean
♪ Hiri-inguruko herri zuri batean
♪ Izarapean zetzan
♪ Mila maitalerekin ametsetan
♪ Mundua laranja bihurtu arte
♪ Eta gela biraka hasi zen
♪ Hogeita hamazazpi urte zituela
♪ Konturatu zen
♪ Sekula ez zela Parisen ibili kirol-auto batean
♪ Haize beroa bere ilean
♪ Beraz, utzi zuen telefonoa jotzen
♪ Eta bertan jarri zen leunkiro kantatzen
♪ Eskolaurreko errimak
♪ Buruz ikasi zituenak bere aitaren altzoan
♪ Hogeita hamazazpi urte zituela
♪ Bazekien betiko aurkitu zuela
♪ Parisen zehar gidatu bitartean
♪ Haize beroa bere ilean
Zer gertatzen da?
Ezer ez.
Kaka zaharra.

Begira!

- Sutan jarriko nau.

Epa, laztanak!

Neu naiz-eta zuen maitasun-soldadua!
Ez diot kasurik egin.
Zer?
- Zer?

- Zer gertatzen zaio?

Justu...
Hark ipini zuen aurpegia...
Zer?
Ez zuen horrelakorik espero.
"Zurrupatuidazu buztana".
Thelma, ez dauka graziarik.
Badakit.
Zuri gertatu zitzaizun, ezta?
Zer?

Texasen.
Alegia, hori...

Bortxatu egin zintuzten.
Begira.

Ez noa horretaz hitz egitera.
- Ulertzen duzu?

- Ez noa horretaz hitz egitera.

- Ulertzen duzu?

Ados, Louise.
Ondo da.
Kaka zaharra!
- Thelma, alde batera egin beharko dugu.

Kaka zaharra!
Zer egin nahi duzu?

Ez dakit.
Konforme, inprobisatu egingo dugu.
Igoal ez daki.

Jainkoa, mesedez, ez utzi gu harrapatzen.
Jainkoa, mesedez, ez utzi gu harrapatzen.
Konforme, alde batera egitera noa.
Itzali motorra.
Kapela janzten ari da.
Jainkoarren, nazi bat da.
- Zer egiten ari da?

Kaixo, agentea.
Arazorik bai?
Utziko didazu gidabaimena, mesedez?
Bai.
Hementxe dago.
Aterako duzu karteratik, mesedez?
Konforme.
Esan dizut polikiago joateko.

Esan dit, bai.

110 inguru.
Irtengo zara autotik, mesedez?
Bai, jauna.
Zatoz nirekin, mesedez.
Bai, jauna.
Hau al da zure ibilgailua?
Bai jauna, hauxe da.
Sartuko zara autoan, mesedez?
Bai, jauna.
Aurrean ala atzean?
Aurrean.
Erantziko dituzu betaurrekoak, mesedez?
Bai, jauna
Arazotan sartu naiz, agentea?
Niri dagokidanez, bai, andrea, arazo handi bat duzu.
Epa, hona hemen 9-8...
Egingo duzu atzera eta sartuko zara zure autoan, mesedez?
Agentea, izugarri sentitzen dut, baina utziko duzu hori?
Benetan, barkamena eskatzen dizut, baina jarriko dituzu eskuak bolantean?
Erabiltzen baduzu irratia, jakingo duzu bi estatutan bilatzen gaituztela, eta jotzen gaituztela armatu eta arriskutsutzat, ni behintzat banaiz, eta orduan gure plan guztia pikutara joango da.
Louise, hartu bere pistola.
Hartu bere pistola.

Bai.

Irtengo zara autotik, mesedez?
Zin dagizut, orain hiru egun, gutako inork ez zuen egingo horrelako numeritorik, baina sekula ezagutzen baduzu nire senarra, jakingo duzu zergatik.
Jarriko dituzu eskuak buruan, mesedez?
- Louise.

- Egin tiro irratiari.

Poliziaren irratia, Louise.
Kristo!

- Eginda.

Egingo duzu autoaren atze aldera, mesedez?
Louise, hartu giltzak.
Thelma, zer gertatzen da?
Airerako zuloak.
Ireki maletategia.
Kaka zaharra, Thelma.

Sartuko zara maletategian, mesedez?
Mesedez, emaztea eta umeak dauzkat!
Bai ala?

Izan zaitez adeitsua eurekin, bereziki emaztearekin.
Nire senarra ez zen izan nirekin, eta begira zer bihurtu naizen.
Segi.

Itxaron.

Itxaron apur bat.

- Munizio gehigarria.

Eta... truka ditzaket betaurrekoak zurekin?
Mila esker.

- Hori al da dena?
Konforme.
Agentea, benetan sentitzen dut.
Nik ere barkamena eskatzen dizut.
Goazen.
- Gertu?

Badakit zorakeria dirudiela, baina uste dut balio dudala kontu hauetarako.
Nik ere gauza bera uste dut.
Sakatu.
Oraindik ezin dut asmatu neska hauek benetan azkarrak diren ala zorte itzelekoak.
Ez dio inporta.
Garunak toki bateraino eramango zaitu, eta zortea agortu egiten da.
Louise, oraindik ere Mexikora goaz?
Bai.
Orduan, ez goaz okerreko bidetik?
Harrapatzen baduzu polizia bat, tiro egiten badiozu haren autoari, hartzen badiozu pistola eta sartzen baduzu gizona maletategian, onena da estatutik alde egitea ahal bezain laster.
Hori entzun dut.
Ez mailatu nire autoa!
Ederra egin dut.
Nigatik egoera batean gaude, eta hil gaitzakete.
Jode, ez dakit zergatik ez nintzen joan poliziarenera orduan bertan.
Badakizu zergatik.

Esazu berriro nik esandakoa.
Inork ez liguke sinetsiko.
Arazotan sartuko ginateke, gure bizitzak hondatuta.
- Badakizu zer gehiago?

Morroi hura min egiten ari zitzaidan.
Orduan agertu ez bazina, askoz min handiagoa egingo zidan.
Eta seguruenik berari ez zitzaion ezer gertatuko, denek ikusi nindutelako harekin dantzatzen gau osoan.
Esango zuten horren bila nenbilela.
Nire bizitza erabat hondatuta legoke, gaur egun dagoena baino okerrago.
Orain gutxienez ondo pasatzen ari naiz.
Eta ez dut sentitzen putaseme hura hilda dagoelako.
Bakarrik sentitzen dut zuk egin izana, eta ez nik.
Kaixo?
Jar nazazu Slocumb-ekin.
Zurekin hitz egin nahi du.
Epa, Louise.
Epa.
Zer moduz gauzak hortik zehar?
Modu arraroan.

Hala ere, gurekin segitzen duzu.
Lurrean zaudete, nonbaiten.
Ez gaude munduko ipurdian, baina ikus dezakegu hemendik.
Zin dagit.
Louise, ematen du ezagutzen zaitudala.
Baina ez nauzu ezagutzen.
Denbora joan ahala, gero eta iskanbila handiagoan zaude.
Sinetsiko zenidake esango banizu hau guztiau istripu bat izan dela?
Sinesten dizut.
Eta nahi dut denek hori sinestea.
Arazoa da ez duela ematen istripu bat.
Eta zu ez zaude hemen niri kontatzeko.
Zure laguntza behar dut hemen.

Ez dut hitz egin nahi horretaz.
Ez duzu nahi etortzerik?
Ez dut uste.
Orduan sentitzen dut, baina hilketaz akusatu beharko zaitugu.
Nahi duzue bizirik atera honetatik?
Zenbait berba eta esaldi pilatzen ari zaizkit buruan.
Adibidez, "kartzelatzea", "miatze sakona", "elektrokuzioa",
"bizi bitarteko zigorra", horrelako kaka.

Nahi ote dudan bizirik irten?
Ez dakit, nik...
Ez dakit.

Louise, edozer egingo dut.
Badakit zergatik ari zaren ihes egiten.
Badakit zer gertatu zitzaizun Texasen.
Goazen, Louise.
Etzazu kakaztu.
Badaukat!
Emadazu.
Max, eraman behar nauzu hara.
Ez, Hal, ezin dut.
- Berak neurekin bakarrik hitz egin du.

Orain ez didazu balio.
Orain ezin duzu ezer egin nire alde.
Ez dut nahi inork burua galtzerik!
Badakizu zer gertatzen den.
Bolumena igo egiten da, eta hurrengoan jakiten duzu neska biak hilda daudela!
Zer?
Ez nauzu entregatuko, ala?
Zer esan nahi duzu?
Ez duzu traturik egingo morroi horrekin?
Jakin nahi dut.
Thelma, ez noa inolako traturik egitera.
Ulertuko nuke horretaz pentsatuko bazenu.
Zelanbait, baduzu nora itzuli, Jimmy eta.
Jimmy ez da aukera bat.
Baina...
Ez dakit.

Eta ezin naiz itzuli.
Alegia, ezingo nuke bizi.
Badakit zer esan nahi duzun.
Edozelan ere, ez dugu nahi amaitzerik Geraldoren show ostia horretan.
Bai.
Hilketaz akusatuko gaituzte.
Diote erabaki behar dugula zelan irtengo garen, bizirik ala hilda.
Jope, ez du ezer positiborik esan?
Esna zaude?
Esango nuke baietz.

Ni ere bai.

Ondo.
Oso esna.
Ez dut gogoratzen sekula hain esna egon izana.

Denak dirudi diferente.
Zu ere horrela sentitzen zara?

Margaritak edango ditugu itsaso ondoan, "mamacita".
Izenak alda genitzake.
"Hacienda" batean bizi gintezke.
Lan bat hartuko dut.

Bai.
Poliziak tratu ona eskaini beharko digu hori hobetzeko.
- Oso ona izan beharko da.

♪ Hobe duzu behera ez begiratzea nahi baduzu hegan egiten segitu
♪ Utzi mailua Segi aurrera ziztu batean
♪ Hobe atzera ez begiratzea
♪ Edo negarrez amaituko duzu
♪ Segi aurrera
Jainkoarren, Louise!

Begiratu bera ote den.
Bera da.

Pasa ezazu.
♪ Hobe atzera ez begiratzea
♪ Edo negarrez amaituko duzu
♪ Aurrera egin dezakezu behera begiratzen ez baduzu
Laztana!

Epa.
Iep!

Gu, ondo.

Ederto!
Prest zaudete benetan aritzeko?
Uste dut baietz.
Jarraitu guri.
♪ Hobe duzu behera ez begiratzea nahi baduzu hegan egiten segitu
♪ Utzi mailua Segi aurrera ziztu batean
♪ Hobe atzera ez begiratzea
♪ Edo negarrez amaituko duzu
♪ Aurrera egin dezakezu behera begiratzen ez baduzu
♪ Hobe duzu behera ez begiratzea nahi baduzu hegan egiten segitu
♪ Utzi mailua Segi aurrera ziztu batean
♪ Hobe atzera ez begiratzea
♪ Edo negarrez amaituko duzu
♪ Aurrera egin dezakezu behera begiratzen ez baduzu
- Nora zoaz?

Leku guztietan ikusi zaitugu.
Zergatik ez kendu betaurrekoak?

Bai, nik ere ikusi zaituztet.
Bai, uste dugu oso portaera txarra duzula.
Bai.
Non ikasi duzu horrela portatzen ezagutzen ez dituzun emakumeekin?
Zelan sentituko zinateke baten batek hori egingo balio zure amari?
Edo zure arrebari?

Zertaz hitz egiten ari zarete?
Ondo dakizu zertaz ari naizen.
Mihiarekin egiten duzun hori.
Zer da hori?

Eta eskua hankartean jartzea.
Zer arraio esan nahi du horrek?
Esan nahi al du: "Gelditu.

Bai, edo esan nahi du:

- Zuek andreak zoratuta zaudete!

Uste dugu barkamena eskatu beharko zenukeela.
Ez noa barkamenik eskatzera!
Esan sentitzen duzula.
Izorra zaitez!
Esazu sentitzen duzula, edo sentiaraziko dizut.
Jeseus.
Egingo nuke "aluak" deitu diguzula kamioiaren irratian, ezta?
Bai horixe!
Jode!

Barkamena eskatu behar duzu edo zer?
Izorra zaitezte!
Kabendios, puta halakoa!
Ez dut uste barkamena eskatuko duenik.
Ez, ez dut uste.
Puta halakoak!
Infernuko puta halakoak!

Ordaindu beharko duzue honengatik!
Ordaindu beharko duzue honengatik!
Ordainaraziko dizuet!
Ordainaraziko dizuet honengatik!

Jainkoarren!
Non ikasi duzu disparatzen horrela?
Telebistan.
Eta zuk?

Texas.
Epa!

Giltzak alde horretan daude.
Jaioteguna: 55.10.17
Ile gorria, begi marroiak, 1,70 garai, 55 kilo.
Susmagarria, Thelma Yvonne Dickinson.
Emakume zuria,
Jaioteguna: 56.11.27
Ile gorria, begi berdeak, 1,77 m. garai, 60 kg.
Biak armatuta eta oso arriskutsuak.
Kontuz ibili.
...New Mexiko eta Arizona atxilotzeko aginduarekin, kargu hauekin:
polizi agente bat bahitzea, asaltoa arma hilgarriarekin.
Gidari susmagarria, Louise Elizabeth Sawyer.

Uste duzu ikusi gaituztela?
Ez dakit.

Hobe desbideratzea, badaezpada.
Ipinita duzu segurtasun-uhala?
Hona hemen 1-12.

Thunderbird berde bat.

Kaka zaharra!
Susmagarriak, begi-bistan.

Eutsi posizioari!
Badakit hau guztiau nire erruagatik izan dela.
Jode, Thelma, honezkero jakin beharko zenuke ez dela izan zure errua!
Louise, edozer gertatzen dela ere, pozik nago zurekin etorri izanagatik.
Kaka zaharra!
Kaka zaharra!
Ikusi duzu morroi hori?

Eutsi gogor!
Hemendik aurrera kakaztu egingo da dena.
Eramangaitza izateraino, seguruenik.
Begira, galtzeko genuen guztia galduta dago.
Jainkoarren.

Tira, goazen!
Adiskide ona zara.
Zu ere bai, laztana, onena.
Zer moduz oporrak orain arte?
Zoro samarrak, ezta?
Ez, zu beti izan zara zoroa.
Baina hau izan duzu lehen aukera zeure burua adierazteko.
Ondo gidatzen duzu.
Eskerrik asko.
Jainkoarren!
Zer arraio da hau?
Ez dakit.

Uste dut Arroila Handi puta dela.
Ez al da ederra?
Bai.

Jainkoarren!
Armada ematen du.
Hau guztiau gugatik?
Ez utzi hauei neskei tiro egiten!
Hau gehiegi da.

Emakume horiek armak dituzte, Hal.

Lasaitu zaitez.

Jarri eskuak bistan.
Ez baduzue agindua betetzen erasotzat joko dugu, gure kontra.
Berriro diot, itzali motorra eta ipini eskuak bistan.
Zer egiten ari zara?
Ez dut amore emango.
Max, egin behar duzu zerbait!

Zenbat aldiz emakume horiek izorratu aurretik?
Entzun!

Lasaitu zaitez.

Jode!
Berriz diot, itzali motorra, eta ipini eskuak bistan!
Entzun.

Zer esaten ari zara?
Segi dezagun aurrera.
Zer esan nahi duzu?
Joan!
Seguru zaude?
Bai.