# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Helmand probintzia Afganistango hegoaldean, 2009.
ARMADILLO Abangoardiako operazio-basea.
2001ean Estatu Batuek talibanak Kabuletik bota zituzten.
Geroztik, ISAF nazioarteko armada Afganistan egonkortu nahian dabil.
URTARRILA
Husarren erregimentua, Slagelse, Danimarka.
Zeregina garrantzitsua al da danimarkarrontzat?
Begien bistako galdera hori egingo zenioten zeuen buruei.
Zuen aurretik Helmand-en egon zirenek gogor eutsi diote eta ahalegin handiak egin dituzte hango zibilei laguntzeko oso bizimodu latza izan baitute zibilek han.
Gure kide batzuek larrutik ordaindu dute hori.
Zuen kideen urratsei jarraitu behar diezue orain zuen gobernuak bere bide politikoa finkatu duenez.
Hilabete lehenago.
Hori da, nik uste.
Ez zara benetan konturatu nora joatekoa zaren.
Ez zara aztoratuko agur esateko ordua arte.
Hilabeteak daramatzat hori irudikatu nahian, eta ezin dut.
Futbola bezalakoa dela esan zenezake.
Ariketak eginez, gero eta gehiago ikasten duzu baina partidak jokatuz gehiago ikasten duzu.
AGUR FESTA
Kamiseta erakusten ari den asiar mutila...
Ikusi arte, ama.
Kontu handiz ibili eta erne begiratu inguruko guztiari.
Dena segurua iruditzen bazaizu ere.
Ahaztu zure buruaz eta zure itxuraz.
Ikusi arte.
Agur, aita.
Ez gara aspertu Armadillon.
400 jaurtigai bota zizkiguten atzo.
Haien mortero bati 120 mm.ko 260 jaurtigairekin erantzun genion eta 105 mm.ko 120 jaurtigairekin.
Talibanak nik uste baino askoz erneago daude.
Armadillotik 800 bat metrora daude, erne-erne.
Sei hilabete emakumerik gabe.
Miniren jaka 3 neurrikoa da.
Horregatik jartzen du bere kaskoan "Zona Berdeko erregea"?
170 daniar eta britainiar soldaduren etxea.
Suziri hotsa entzuten baduzue, jaurtigailuak tiroka ariko dira.
Eguneko edozein unetan aritzen dira tiroka.
Horra dutxen kontainerrak.
Erasotzen dutenean, handiagoa da arriskua beraz, ez gelditu hor begira.
Berehala konturatuko zara ea hor inguruan dabiltzan edo zerbait baliagarria ote den.
Noraino joan gaitezke Armadillotik iparraldera talibanak erasoan hasi baino lehen?
Armadillotik iparraldera, 800-1.000 metrora.
Hemendik lerro bat marraztu daiteke Helmand ibaitik goraino.
Hemengo alde hau gurea da, gehienbat.
Pasabide estu honetan borrokatzera behartzen ditugu.
Mujaidin ohiak dira; errusiarren aurka hortxe borrokatu ziren beraz, ohituta daude gehiagoren aurka borrokatzen.
Tratatu al zenituen abenduan hil eta zauritu zituztenak?
Nik eta Jk aurkitu genituen abenduaren 19ko hilak.
Begiak itxi nizkion, eta aurpegia estali.
Hatzak, esku bat eskularru batean, belaun bat, bihotz bat lurrean...
Latza da horrelako leku bat deskribatzea.
Zeure burua ere zaindu behar duzu.
Ergelkeriaren bati barre egiteak ez du esan nahi erotuta zaudenik.
Lasai hartu beharra dago, hau ez baitago ulertzerik.
Hori askoz interesgarriagoa da.
Berarekin hitz egiten utziko dizut.
Ondo gaude, Mads.
Baina atzo zure ama ikaratu egin zen telefonoak gauerdian jo zuenean.
Nik ez nuen entzun; berak bai, eta sekulako ikara hartu zuen.
Gauza izugarri bat gertatu dela pentsatzen duzu aurrena.
Baina negozio-dei bat zen, Indiatik hango eta hemengo ordutegiaren aldeaz ahaztuta.
Danimarkatik etorri ginenez gero, etsaiaren helburua ez da aldatu.
Talibanek Helmand desestabilizatu nahi dute bertako jendea USAFeko armadaz fio ez dadin.
Haftaran-en eta Athakharan-en sartu beharra dago jendearekin harremanetan jartzeko.
Zuen janaritik zerbait gustatzen ez bazaizue gorde ezazue eta eramazue patruilan.
Emaiezue hori umeei, borondate onez.
Borrokarako arauak.
Tirokatuak izan aurretik aplikatu behar da autodefentsa.
Eta egiaztatu armarik ba ote dagoen edo norbait tiro egitera ote doan.
Ilaran jarri, gure lehen patruila baino lehen argazki bat ateratzeko.
Ez daukat ezer.
Horra zergatik diren arriskutsuak wadiak.
Minak ezkutatzen dituztela pentsatzeak gaizkitu egiten nau.
Hobe dugu zona hori inguratzea txorakeria litzateke, beraz, hemen bat jartzea.
Gizon bat ikusi dut hesian zehar korrika iparretik hegora doan zuhaixka-lerroaren ekialdean.
Ongi etorri Nam-era.
Zibil batzuk zelai inguruko bidea erakusten ari zaizkigu.
Salaam aleikum.
Esaiguzu zerbait ikusten baduzu.
Horrela, inguru hauetatik botako ditugu.
Ezin dizuegu lagundu.
Zuen armekin etortzen zarete, baina gero alde egiten duzue.
Gu, berriz, hemen geratzen gara, eta talibanak gure aurka datoz.
Ez badiguzue laguntzen, ezingo ditugu inguru hauek babestu.
Eta ezingo dugu eskolarik eraiki zuen umeentzat.
Polita dirudi, motel!
Itxoin pixka bat.
Lehenengo patruila berri ematen.
Ez dut ezer sentitu.
Sentituko dut, ziur asko, borrokan hasten garenean.
Bai, jende honi laguntzera ere etorri gara.
Ferietara joan eta zaldiko-maldiko aspergarrienean ibiltzea bezala.
Patruila ondorengo bilera!
Bakarkako saioak penagarriak izan dira.
Zenbat belaunikatu zarete geldialdi laburretan?
50 gizonetik 8.
Hori hobetu beharko dugu, ezta?
Bestela, halako batean, danba!
Nik ez dut gauza handirik atera patruila honetatik.
Gogoratu hau nekazari-eremu bat dela.
Nekazariek erein berria dute garia, eta guk soroak hondatzen dizkiegu.
Gure babes-neurri bakarra haien soroak zapaltzea izan da.
Hor kanpoan ez da oraindik ezer gertatu.
Horrelako medikuak nahi nituzke, ospitalera joanez gero.
Arraroa badirudi ere, lagundu egin dio!
Nire gurasoek onartzen zuten, baina misioetara joan beharra, ez.
Kosovora joatea erabaki nuen, eta guarnizioko lehen egunean Kosovora nindoala uste nuen oraindik.
Baina Kosovora ezin zela joan esan ziguten bileran.
Negar batean hasi zen.
Zer arraio izan da hori?
Lehen aitzurtzen ari zen pertsona bera izango da.
Jomuga erraza zinateke orain.
Hegazkin zelataria.
Horra hor gure kanpoko begiak.
Ondo dago berak miatzea inguruko gauza susmagarriak.
Bai horixe.
Ekintza pixka bat ikusi nahi nuke.
Ez dakit nolakoa izango den nire lehen erreakzioa.
Ez dakigu nolakoa izango den, probatzen ez dugun arte.
"Kanpoko borrokalarien" ideia, badakizu.
Lehen kontaktua bixia izango dela imajina dezaket.
Talibana izan liteke.
Hor kanpoko beste 7 mila milioiak bezala.
Jantzi azpian ezkutatuta edukiko du, beharbada.
Norbait ote dago guri begira?
Esparru horietan norbait egongo da talibanen aldekoa eta guri begira dagoena.
Zeri begira zaude?
Zer nahi du?
Orain zer, Billy Bob?
Itxoin pixka bat.
Gizon bat daukat hemen itzultzailearen zain.
Ez dute beti hori egiten.
Iskanbila izan da interneten 40 pakistandar horien kontura lubakian babestuta zeuden, nonbait baina ezin izan da egiaztatu han zeudenik.
Menderatze-patruilan abiatuko gara alegia, ez diegu utziko libre mugitzen guri aurrea ez hartzeko eta haiek lurraldeaz ez jabetzeko.
Babestuta zauzkagu.
Entzun dugu.
Behia hil diguzue.
Eta tiro egingo dizuete.
Makurtu!
Norbait jo dut.
Miatu inguru hori!
Zer izan da hori?
Bizkor, Mini.
Bi esparruen artean daude, sakongunean.
Atzerakorik gabeko arma tiratzeko prest!
Denok kanpora!
Bejondeizula!
Zulo handia eta polita!
Talibanek esan dute gutako bost ikusten dituztela.
Lurrera!
Nerbioak airean egoten da beti.
Ikusi dituzu gizon horiek korrika?
Mutiko batzuk dira.
2-5.
Herritarrek eskatu diete talibanei ez tiro egiteko beren zauritu, emakume eta haurrak ebakuatu ahal izateko.
Koldarrak badira, baliteke armak garraiatzen aritzea.
Armak beste kokaleku batera mugi ditzakete gu itzultzean.
Baliteke zibil zauritu bat izatea.
Ez ditugu bereizten, eta zibilen artetik tiro egiten digute.
Astun samarra da.
Aletegira sartzerakon, oiloek eraso didate.
Noiz egongo da egina ogia?
MARTXOA Handik hilabetera
Zergatik egin behar dugu kaka hau?
Ranger.
Begiraiozu honi, Mads.
Zuk arma eduki arren, irabaziko dizut.
Ea nork ateratzen duen lehenengo.
Zuk zurea atera behar duzu, eta nik hau jirarazi baizik ez.
Hor behetik?
Hiru tiro bularrera.
Ondo, Mads?
Mini, zoaz hara Kimekin.
Badaukazu etxerik?
Ez dizut dirurik zor, hori esaten ari bazara.
Handituta dirudite.
Ipurdian dauka.
Soroak hondatu, eta uzta galarazten omen diegu.
Sentitzen dugu zuen galera, baina badakizue soroetan barrena patruilatu behar dugula.
Iaz gure etxea bonbardatu ziguten.
Jainkoagatik zin dagit ez dudala arroparik janzteko.
Eta nire semeek ezin didate lagundu.
Gu hiltzen gaituzte.
Talibanek tiro egin, eta ihes egiten dute.
Sentitzen dugu; iparralderantz mugitu nahi dugu gerra.
Hori ona litzateke guretzat, honek dena hondatzen baitigu.
Lagundu dezakegu, baina talibanak inguruan dabiltza.
Ezin duzue.
Bonbak ipini dituzu, tximu horrek!
Dakigunez, zibilen auto bat gasolindegira hurbildu da –basamortuko 1 errepidean, gure etxerako bidean, alegia–...
Autoak zerbait jo du eta lehertu egin da.
Lehenik, tiratzailearen kokalekutik begiratu.
Hara iritsitakoan ikusiko dugu zenbateraino latza izan den.
Piztu gau-ikusgailua eta babestu erretagoardia.
Handik itzultzean, eztanda handi bat entzun dugu.
Ezin nuen sinetsi.
Atzera joan naiz korrika eta 7-5 eta 3-5 nigana etorri, ni jo, eta hegan atera naiz.
Mundu guztia korrika ari zen batetik bestera.
Rasmus pelotoi-burua zauritu du errepide bazterreko bonba batek.
Demontre!
Eztanda handi bat entzun nuen, dena hautsez bete zen segundo gutxi batzuetan.
Mihiaz hortzak aztertu nituen, ea puskatuta neuzkan eta hatzak mugitu nahi nituen onik ote neuzkan jakiteko ahoa hondarrez eta odolez beteta neukalako.
Ez dut garbi oroitzen baina nik behera begiratu, eta bi odol arrasto ikusten nituen.
Helikopteroan egon arte ez nintzen konturatu ez nintzen benetan deseroso sentitu.
Orduan izan nuen horretan pentsatzeko astia.
"Arraro hitz egingo dut beti?" Eta horrelako galderak.
Armadillora itzuli, eta haien aurrean egon behar dut eta esan: "Ez zarete nitaz hain erraz libratuko".
Hiru gizon hegoalderantz, 62. 7, 31.4.
Tiro egiteko lekutzat erabili izan den tokian nago.
Lehenengo, arma montatu behar al dute?
Jomuga iritsi du!
MAIATZA Handik 3 hilabetera
Rasmus pelotoi-burua Afganistanera itzuli da.
2. pelotoia, ibilgailuetara.
Kaixo, motel.
Operadore, bertakoek diotenez, talibanek alde egin omen dute etortzen ikusi gaituztenean.
Operadore, babestuko nauzu zelaian ibiltzen banaiz?
Daniel, joango al gara biluzik zelaian zehar?
Ixo, alua!
Lehengo egunean, etxea bonbardatu zidaten.
Nire behia eta bi zekor hil zizkidaten.
Zekorrak ez ziren hil, zaurituta daude.
Gure zakur zaindaria ere txiki-txiki egin zuten.
Gure kanpamentura etor zaitezke gaur arratsaldean edo arratsean?
Baina garrantzitsua da gu elkarlanean aritzea.
Hemen egin dezagun bakea.
Lurraldea jota dago.
2-1, aurrera egin dezakegu edo itxoingo dugu?
Baina nahi baduzu, zulo bat daukat galtzetan.
Hatza erabil dezaket, nahi baduzu?
Demontre, zer aspergarria!
Herenegun behia hil zioten jaurtigailu batek jota.
Talibanak hemengo jendea mehatxatzen ari dira.
Hemengoentzat, abereak eta jendea hiltzera etorri omen gara.
Aurrera egin beharko dugu, mutilok.
Hemen badago zerbait.
Aurrera!
Hemen ez dago inor.
Hemen ez dago inor.
Salaam aleikum.
Haiek guri burlaka, eta gu denbora galtzen zera hauek desegiten!
Martin, mortero-behatzailea.
Neskak zauriak zituen sabelean.
Eta garuna hautsia.
Granada batek neskato bat hil zuen.
Egindako plana bete dut.
Ezin da ezer egin.
Ia-ia "esne isuria" esan nuen.
Hitz gogorrak, baina halaxe da.
Egindakoa ezin da desegin, eta zure buruari ez errua bota.
Egin behar genuena egin dugu, eta berriz egingo genuke.
Horrelakoak dira gauzak.
Nire ama hil zen, eta nire ume txikia ere bai.
Etortzeko esan nion amari, baina ez zuen nahi izan.
Esaiozu sentitzen dugula, baina egoera latza bizi dugu.
Zehatzago esan dezala zer galdu duen.
Esan behar diguzu zer hondatu zaizun.
Tapakiak, koltxoiak, errezelak, platerak eta etxeko gauza asko.
Atera gaitezen hemendik!
Itxoin!
O, ez...!
Esan zerbait, gizona!
Dena ondo dago?
Bera jasotzeko lekura mugituko dugu pixkanaka.
Gure jendea bidali diogu, lau gizon izan ezik...  ...horiek azken aztarnak jasotzen ari baitira.
Ibilgailu bat dugu, eta 10 minutu barru iristekoak gara.
Onik dago, baina ezkerreko hanka izter aldetik moztu diote eta eskuinekoa, berriz, belaun azpitik.
Iztarpean zauritu dute eta sabelean, baina ez du hemorragiarik barnealdean.
Bizirik aterako omen da, baina oso zauri larriak ditu.
Ahulguneak aurkitu dizkigute eta horretaz baliatzen ari dira.
Onak gara erasoan eta aurrera mugitzen baina geldirik gaude, aurkitu ez ditugun minengatik.
Dena izorratuta dago.
Bai horixe.
EKAINA 2 hilabete geratzen dira
Mina batek beste kanpamentu bateko 3 daniar soldadu zauritu ditu.
Patruilatik etorri ginenean, hau esan ziguten:
Romeo 1.5eko 3 gizon mina batek jo zituela 1. errepidean.
Hona iristean, hirurak hilda zeudela esan ziguten.
Uste dut denek espero zenutela historian sartuko ginela hilik gabeko talde gisa.
Gero, hiru gazte lerden horien argazkiak erakutsi zituzten.
Irribarrez zeuden, eta begiak distiratsu.
Mesedez, kontuz ibili.
Etorri bizkor etxera.
Gorazarre egingo diegu gure hiru gizonei eta haien ohorez minutu bateko isilunea egingo dugu.
Haiek badakite zehatz zenbat gizon garen eta noiz ari garen zerbait egiten edo ez.
Ea enboskada jartzea ondo ateratzen zaigun.
Baten bat aztoratuegi dago hara joateko?
Behar banauzu, joango naiz.
Ederki.
Zibil talde bat zuen biderantz doa.
Atzealdeko gizonen eskuinetara.
Emakumeak eta umeak badoaz inguru horietatik.
Horretan ez dago zalantzarik.
Azken berrien arabera, gure patruilari enboskada egingo diote.
Eskuineko horiek, itzuli zuhaitzetara.
3, atzera egin esparruko hormara.
Pelotoiak zauritu bat du.
Non arraio daude putakume horiek?
Goazen, aurrera!
Ez dizut entzuten.
Nire eskuinetara zaudete.
Zer arraio esaten ari da?
Talibanak zure aurreko lubakian daude.
Gure aurre-aurrean!
Eman al diezaiokezu granada batekin?
Tiro zulora!
Herrenka ibil bazaitezke, goazen eraikin horretara.
Bidean dago.
Hiru hildako daude han.
Hori garbitzen dugun bezain azkar... 5, eskuko granada bat daukat.
Begira...
Zerri madarikatuak!
Gorantz eduki eskua.
Zer daude, bost taliban hilda?
Erabat surrealista dirudi honek.
Kiratsa darie.
Animaliarik akabatu baduzu, hau ez da gauza handia.
Gehiegitxo da, ezta?
Ez dauka armarik.
Eskerrak ez diren batere astunak.
Zer ari zara biltzen, motel?
Presta zaitezte aurrera segitzeko.
Eta guk, berriz: "Bai, badago!" Beraz, atera kontuak.
Errebotez urratu bat egin dit eta hemen geratu da.
Patrikan gordeta daukat bala.
Goazen!
Sekula ikusi dudan gerra-ekintzarik onena izan da.
Demontrezko lana egin duzue!
Ez zeukaten identifikaziorik edo esku-telefonorik.
Haietako bat enbor baten azpitik bultzatu behar izan dut.
Ez diet sinetsi, baina kargagailu bat hustu dut errekan.
"Hemen daude oraindik!" "Ez, ez dago inor hor".
5ek parte hartu nahi zuen, eta kargagailua hustu du enborrean.
Bati sorbaldan, besteari hankan.
Grej-ek dio sentitzen duela, ez dela berriz etorriko.
Lan ona egin duzue eta potroak eduki dituzue, 2. pelotoia.
Gaur ozta-ozta libratu zarete.
Has dezagun misio ondoko bilera.
Azkar jorratu nahi dut, mamira heltzeko.
Gaur, ziur dakigu ez diogula elkarri tiro egin.
Zalantza handiak izan ditugu kasu askotan eta hutsegiteak egin izan ditugu.
Ez nengoen ziur etsaia 3 metrora zegoenik.
Oihuka entzun dizuet gertu zeudela, baina nik ezetz.
Azkenean, haserre, kargagailu bat hustu dut korrontean.
Nahikoa izango zela uste nuen, baina zuk ezetz esan duzu eta orduan jaurti dugu granada.
Gero, operadoreak eta nik 4 gizon aurkitu ditugu lubakian, intzirika zeuden, itxura txarrean.
Ahalik eta bihozberatasun handienaz akabatu ditugu.
5 guregana etorri da, eta kargagailua hustu du zubian bazterrak garbitu ditugu eta lehengo hori aurkitu dugu.
Hori izan da dena.
Inoiz ez naiz patruila batean horrela sentitu.
Baina oraingoan uste dut baina oraingoan zerraldo bukatzeko arriskuan egon gara.
Nik ez.
Zirrara hori sentipen atsegina da.
Gaizki pasatu ondoren, ondo sentituko zara etxera itzultzean.
Imajinatu ezer egin gabe itzuli garela patruila aspergarri batetik.
Frederiken hanka ikustera goaz.
Erakutsi egin behar digu.
Bejondeizula, motel!
Begiak estalita eta eskuak lotuta ekarri zuten bat atzo.
Barrura itzultzen bazara, berriz etorriko gara.
Bala hemendik sartu zitzaidan eta ipurditik atera.
Minaz ahaztu nintzen helikopteroan eraman nindutenean.
Ølbyk lau akabatu zituen granada bakarraz.
Baina haietako hiru multzoan etzanda zeuden.
Ia ez nuen ezer ikusi: belarri bat eta beste baten burua ozta-ozta.
Beste bat enborraren azpian zegoen, eta bestea, harago.
Sari nagusia irabazi genuen lubaki hartan.
Ederki, mutilok.
Agur.
Norbaitek zuen gurasoei deitu die eta esan die gizon zaurituak hil ditugula eta hildakoak pilatu ditugula heroi gisa argazkiak ateratzeko.
Hara itzulita, neronek hil omen nituen taliban zauritu batzuk.
Bileretan horretaz barrez aritu ginela ere esan dute.
Gurasoek... ama horrek Operazio-Agintaritzara deitu du eta galdetu du ea horrela egiten ditugun hemen gauzak.
Gure bileran gertaeren sekuentzia entzun izan banu oso kontu delikatua zela pentsatuko nukeen.
Uler dezaket han ez zegoenak irudipen hori izatea.
Gerora ere, sekulakoa izan zen.
Hori kontuan hartu behar duzu.
Muturreko esperientzia bat zenez, muturreko hitzak erabili genituen.
Haiek ez zeuden han, baina guk badakigu zer gertatu zen.
Kasu hau ikertzen badute, zigortu egingo gaituzte ederki izorratuko gaituzte etxeratzen garen arte.
Nire ustez, operadoreak eta Danielek potroak eduki dituzte egin behar zutena aldi berean egiteko.
Zuzen jokatu zuten, bi zauriturekin, bat hilzorian eta hiru gizonek uniformeak zulatuta zeuzkatela...
Danielek eta operadoreak bakarrik seinalatu zuten enborrera eta esan:
"Bat hemen, bestea han".
Hori nahikoa izan zitzaidan tiro-jasa bat botatzeko.
Ez nuen duda izpirik izan armadun baten aurrean.
Ez zen gauza ziurra, baina tira...
Hori nahikoa zen niretzat.
Gogorra da jendearentzat ulertzea nola...
Hemen egon behar duzu hori ulertzeko.
Bai horixe.
Gerra bera ulertzen duen jendeak guk hemen zer sentitzen dugun ulertzen duen jendeak jende horrek ulertuko digu.
Kanpokoek esan dezatela gu erotuta gaudela edo gauza izugarri bat egin dugula.
Nik badakit egin behar nuena egin dudala.
Denok egin dugula egin behar genuena.
...eta saiatuko dira batailoitik atera ez dadin.
Baliteke zurrumurrua gure artera berriz etortzea baina berriketa hutsa da, egiatik batere ez duena.
Egun on.
Gauza pare bat esan behar dizuet.
Urrezko eta zilarrezko Zaldiak eman nahi ditut azken ekintzagatik.
Lehenengo biak Joerentzat eta Ølbyrentzat dira.
Bi hauek egin dutena beste era batera senti dezakete batzuek.
Bost taliban gure pelotoiari tiroka ari ziren.
Gure mutilek eskuko granada batez eraso eta akabatu zituzten.
Horretarako kemena behar da, eta harro nago zuetaz.
Urrezko Zaldia ematen dizuet saritzat, merezi duzue eta.
Beste bat zuretzat, Joe.
Pentsamendu sakonak...
Irakurtzeko interesgarri samarrak zirenak.
Ondo legoke hona itzuli eta zure zirriborroak ikustea.
ABUZTUA
ONGI ETORRI ETXERA Mila esker zuen ahaleginengatik.