# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ser Hughek familia dauka hiriburuan?
Ez.
Gau osoan hil-beila egin diot nik.
Ez da inor agertu.
Lehen aldiz erabili du burdin-jantzi hau.
Zorte txarra berarentzat...
Mendiaren aurka borrokatzea.
Nork erabakitzen du hori?
Lasto txikiena hartzearen zoriak erabakitzen ditu borrokak, Lord Stark.
Ondo dago.
Baina nork dauzka oraturik lastoak?
Lan ona egin duzue, serorak.
Bizitza arraroa da..

Hiruhortzekoan etsai moduan borrokatu genuen.
Pozten naiz gudu-zelaian ez aurkitu izana, Ser Barristan.
Baita nire emaztea ere.
Ez dut uste alargun bizitza maiteko zuenik.
Umilegia zara
Dozena bat zaldun handiri gailentzen ikusi zaitut.
Behin aitak esan zidan zu inoiz ikusitako onena zinela.
Eta aitak horrelakoetaz asko zekien.
Gizon ona zen, zure aita.
Errege Zoroak egin ziona krimen izugarria izan zen.
Eta mutil hau...
Ezkutaria zen hilabete gutxi arte.
Nola ordainduko zuen burdin-jantzi berri bat?
Beharbada Lord Arrynek dirua utziko zion?
Erregeak gaur borrokatzea nahi duela entzun dut.
Bai, baina ez diot utziko.
Robertek nahi duena egiten du.
Erregeak beti nahi duena egingo balu, oraindik edozein matxinadatan borroka ibiliko litzateke.
Txikiegia egin dute, Gorentasuna.

Zure ama puta ipurdi-handi bat zen.

Ikusi ergel hau!

Ez daki burdin-jantzi bat egoki jartzen ere.
Potoloegi zaude zure burdin-jantziarentzat.
Potolo?

Hori da erregeari hitz egiteko modua?
Graziosoa izan da, eh?
Ez, Gorentasun.
Ez?

Ume gaixoa torturatzen ari zara.
Entzun duzu Eskuak esandakoa.

joan bular zabaltzailearen bila...

"Bular zabaltzailea"?
Zenbat denbora beharko du konturatzeko?
Beharbada asmatu egin beharko genuke bat.
ONdo da, ondo da.
Baina kontuz...

Ez daukazu zergatik borrokatu behar.

Zergatik?

- Eta nork itzuliko dizu kolpea?

- Eta gainean geratzen den azken gizona...

Ez dago Zazpi Erreinuetan gizonik
Erregea zauritzen ausartuko denik.
Koldar horik irabazten utziko didatela esan nahi duzu?
Bai.
- Edan.

Edan.

Jainkoak, potoloegia nire burdin-jantziarentzat.
Zure ezkutaria...

Ergel huts bat, baina Cerseik nahi izan zuen.
Jon Arryni eskerrak eman behar dizkiot beragatik.
"Cersei Lannister emazte ona izango da", Esan zidan.
"Bere aita zure alde beharko duzu".
Errege izatea nahi nuena egitea izango zela uste nuen.
Nahikoa honetaz.

Gutxienez besteen odola usaindu ahal izango dut.
- Robert?

ikuskizun ederra herriarentzat, ezta?
Ea, makurtu erregearen aurrean!

- Non dago Arya?

Loreen Zalduna.
Eskerrik asko, Ser Loras.
Ez utzi Ser Gregorrei min egiten.
- Laztana.

100 urrezko Dragoi Mendiagatik.
Onartzen dut apustua.
Zer erosi dezaket urrezko 100 dragoirekin?
Dornish ardoaren dozena bat upel?
edo Lysen plazer etxeko neska bat?
Lagun bat eros dezakezu.
Hil egingo da.
Ser Loras ona da borrokan.
Pena bat da, Hatztxiki.
Oso polita izango zen zuk lagun bat edukitzea.
Eta esan, Lord Renly,
Noiz izango duzu zuk zure laguna?
Lorasek bazekien bere behorra ar-gosean zegoela.
Oso azkarra, benetan.
Ser Lorasek ez luke hori egingo.
Ez dago ohorerik amarruetan.
Ohorerik ez, baina urre nahikoa.
Ezpata!
Utzi bakean!
Geratu hau zuen Erregearen izenean!
Joan dadila!
Bizitza zor dizut, Ser.
Ez naiz Ser.
Kendu txanoa.
# Gau horretan, nano presoa # # bere zalditik jaitsi zen # # bere harrotasuna gabe # # ezin du ezer egin #
Hau ez da Errege Bidea.
Negualdera gindoazela esan zenuen.
Egia da...

Oso azkarra.
Denak irtengo dira, ni okerreko lekuan bilatzera.
Zurrumurruak aitaren belarrietara helduko ziren.
Ordain-sari ederra eskainiko du.
Denek dakite Lannister batek bere zorrak ordaintzen dituela.
Aska nazakezu?
- Zergatik egin beharko nuke?

Ihesi egingo dut?
Mendietako gizonek nire zapatak hartzeko hilko nindukete.
Pizti batek aurretik jaten ez banau.
Piztiak eta mendietako gizonak ez dira zure arazorik handienak.
Ekialdeko bidea.
Harana ikusten da.
Zure ahizparengana naramazu nire irudizko krimena ordaintzeko.
Esan, Lady Stark, noiz ikusi zenuen zure ahizpa azkenekoz?
Bost urte direla.
Aldatu egin da.
Lehen ukitua bazeukan, baina orain...
Hobe duzu bertan hiltzea.
- Ez naiz hiltzaile bat, Lannister.

Ez dut inolako ikusi-beharrik zure semearen hilketa saiatzeaz.
- Aurkitutako sastakaia...

- Ahoa estaliko diot?

Arrazoia izaten hasi naiz?
Rodrik!
Nire Andrea, hemendik.
Aska nazazu.
Hilik, zertarako balio dizut?
Rodrik?
Ondo nago, nire Andrea.
Ez dago arrazoirik zu odolez zikintzeko.
Lehena?
Emakume bat behar duzu.
Borroka baten ostean ez dgo emakume bat bezalakorik.
Ni gertu nago bera ere hala badago.
Bran.
Burdinaren Irlak.
Ikurra:

Goiburua:

- Jaunak?

Famatuak arkuan, nabigazioan eta emakumeekin maitakerietan.
Eta porrot egindako matxinatuak.
Ikurra: orein bat... koroadun orein bat orain Robert erregea delako.
- Ondo.

Jaunak:

Mendebaldeko lurrak.
Ikurra:

Goiburua:

Ez.
Askotan esaten da, baina ez da goiburu ofiziala.
Jaunak:

- Oraindik goiburuarekin gaude.

Badakizu.

"Tente, tinko, ioiz apurtua".
- Hori Martell etxea da.

- Hornwood etxea.

Horiek Tully hitzak dira, zure amarenak.
- Jolasean ari zara?

- Ordena ondo dago?

Familia da lehena?
Zure amak Negualde utzi behar izan zuen familia babesteko.
Nola babes dezake familia familiarekin ez badago?
Zure ama zure ohe ondoan egon zen hiru aste zu lo zeunden bitartean...
Eta gero alde egin zuen!
Jaio zinenean, ni izan nintzen zure amaren sabeletik atera zintuena.
Bere besoetan jarri zintudan.
Ordutik eta hil artean, berak maitatuko zaitu.
Guztiz.
- Indartsu.

Oraindik ezin dizut esan,
- baina laster bueltatuko da.

Gaur?
Ez, ez dakit.
Orduan nola esan diezadakezu laster bueltatuko dela?
Batzutan arduratu egiten nau zu holako azkarra izateak.
Ez dut berriro gezi bat bota ahal izango.
Non dago hori idatzirik?
Hanka behar dira arkua erabiltzeko.
Lord Tyronek diseinatutako jarlekuak ondo funtzionatzen badu, arkua zaldi gainetik erabiltzen ikas dezakezu.
Benetan?
Dothrakien umeak lau urte dituztenetik ikasten dute.
Zuk zergatik ez orduan?
Jaitsi ahotsa.
Ezin zara egon gazteluaren barnean.
Uste nuen nahikoa garrantzitsua zinela horretarako.
Zuretzat nahikoa behintzat.
Ez zara nire bizitzako noble bakarra.
Zein, nanoa?
Noble erdia deituko nuke.
Jeloskor?
Zergatik egon beharko nuke ba?
Diru pixka bat daukan edonor izan daiteke zure jabe gau batez.
Eta nolako0a da nano bat hor behean?
Beti jakin nahi izan dut.
Harrituko zinateke.
Atzamarrekin ere ona da.
Eta mihiarekin.
Eskupeko onak ematen ditu.
Lannister batentzat urrea merkea izango da.
Jeloskor zaude.
Greyjoy bat naiz.
Burdin Irletako jaunak izan gara 300 urte baino gehiagotan.
Ez dago ekialdean hori esan lezakeen familiarik, ezta Lannisterrak ere.
Eta Stark familia?
Lord Starken ezkutari izan naiz zortzi urte nituenetik.
ezkutaria... hitz polita horretarako.
Zure aita Robert erregearen aurka matxinatu zen
- eta berriro egiten badu...

Zer egin zuen zure aitak?

Oso mutil serioa zara.
- Ez naiz mutil bat.

Mutil serio bat zakil serioarekin.
Ez dut ordaindu nahi.
Emazte bat bilatu orduan.
Goazen.
Ez dizut minik egingo.
Nola dago zure semea, jauna?
Ez ditu berriro hankak erabiliko.
Burua argi dauka?
Hori diote.
Bendizio bat orduan.
Nik gaztetan ebakitze bat pairatu nuen.
Ate batzuk betirako ixten dira... espero ez duzun lekuan beste batzuk zabaltzen dira.
Jar naiteke?
Orain esango dizudana behar ez duenak entzungo balu, buru gabe geratuko nintzateke.
Eta nork egingo luke negar Varys gaixoagatik orduan?
Ipar edo Hegoan, ez dituzte armiarmentzat abestiak abesten.
Baina jakin behar dituzun gauzak daude.
Erregearen Eskua zara eta erregea inozoa da... zure laguna, badakit, baina inozoa... eta bereak egin du zuk ez baduzu libratzen.
Hilabete daramat hiriburuan.
Zergatik itxaron duzu hau esateko?
Ez neukan zugan konfiantzarik.
Orduan, zergatik orain badaukazu?
Erregina ez da gertutik zelatatu zaituen bakarra.
Hiriburuan ohorezko gizon gutxi daude.
Zu beraietako bat zara.
Ni ere halakoa naizela pentsatu nahi nuke, arraroa bada ere.
Zein da erregearen gainean dagoen arriskua?
Jon Arrynek izan zuen berbera.
Lysen malkoak, deitzen diote.
Zerbait arraroa eta garestia, kolore eta zapore gabekoa ura moduan.
Ez du arrastorik uzten.
Nork eman zion?
Lagun maite batek, ziur aski Baina, nork?
Hainbeste zeuden.
Lord Arryn gizon on eta sineskorra zen.
Bazegoen gazte bat.
Zeukan guztia Jon Arryni zor zion.
Ser Hugh, ezkutaria?
Pena bat zer gertatu zitzaion, bere bizia hain ondo zihoala zirudienean.
Ser Hughek pozoitu bazuen...
Nork ordaindu zion?
Diru nahikoa zaukan norbaitek.
Jon baje gizona zen.
17 urtetan ezan zen Eskua... 17 urte on.
Zergatik hil?
Galderak egiten hasi zen.
Sasikumea aurkitu du.
Liburua badauka.
Beste guztia laster helduko da.
Eta egia dakienean, zer egingo du?
Jainkoek bakarrik dakite.
Inozoek bere semea hil izan nahi zuten.
Eta oraindik txarrago...

Otsoak eta lehoiak eraso egingo diote batak besteari.
- Gerrate bat egongo da laster, lagun.

Ez gaude gertu.
Eskua bat hil badaiteke, zergatik ez bigarrena?
Esku hau ez da aurrekoa modukoa.
Denbora behar dugu.
Khal Drogo ez da hasiko gudan bere semea jaio artean.
Badakizu nolakoak diren basati hauek.
"Atzeratu", diozu.

Hau jada ez da bi jokalarirentzat jokoa.
Inoiz ez da izan.
Heltzen lehena eta joaten azkena.
Zure lana miresten dut.
Isilean mugituz.
denok dauzkagu gure gaitasunak.
Oso bakarrik ikusten zaitut gaur.
Nire putetxera etorri beharko zinateke gauean.
Lehenengo umea etxearen kontura.
Negozioak plazeraz nahasten ari zara.
Bai?
Zure belarrietara gauza polita kontatzen dituzten duten... txoritxo guzti horiek.
Izan konfiantza, joera guztiak onartzen ditugu.
Ziur nago.
Lord Redwynek ume txiki-txikiak ditu gustuko.
Edertasuna eta diskrezioa saltzen ditut... bi gauza oso garrantzitsu.
Baina edertasuna bertute subjektiboa da, ezta?
Egia ote da
Ser Harri Jausiko Ser Marlonek anputatuak dituela gustuko?
Nahi guztiak egokiak dira poltsikoa beteta duenarentzat.
Eta entzun dut baita zurrumurrua dioena jaun batek hilberriak dituela gustuko.
Oso zaila izan behar du joera horretakoei laguntzea.
Logistika bera... usteldu aurretik hildako gorputz ederrak jasotzea.
Zorrozki begiratuta, Erregearen legea ez luke horrek beteko.
Zorrozki begiratuta ez.
Esan... zure arrautza norbaitek kaxa batetan gordeta ditu?
Askotan galdetu diot nire buruari.
Ez daukat ideiarik ere non dauden.
Eta hain lotuta egon gara.
Nahikoa da nitaz hitz egiteaz.

Zuk ni azkenezkoz ikustetik, edo nik zu azkenekoz ikustetik?
Nik azkenekoz ikusi zintudanean,
Erregearen Eskuaz ari zinen hitz egiten.
- Zure begiekin ikusi ninduzun?

Kontseiluko gauzak..
Denok dauzkagu Ned Starkekin hitz egiteko gauzak.
Denok dakigu zer sentitzen duzun Lord Starken emazteagatik.
Lannisterrak ikusi-beharra edukiko balute
Stark umearen hilketa saiakeraz eta zuk Starkei hau ikertzen lagundu diezula jakingo balitz...
Erreginari hitz huts bat eta...
Pentsatzeak beldurra ematen du.
Baina, badakizu?

- Bai?

Gaur bertan gogoratzen dut zu Lord
Starkekin bere gelan hitz egiten ikusi izana.
Ohe azpian zeunden?
Eta horren ostean atzerriko kargudun bati eskolta egiten...
Kontseiluko gauzak?
Suposatzen dut Itsaso Zabaletik bestaldera lagunak dituzula.
Hangoa zara azkenean.
Lagunak gara, ezta, Lord Varys?
Bagarela pentsatu nahi nuke.
Pentsa dezakezu beraz zein den nire karga, erregeak nire lagunaren lagunak kuestionatuko ote dituen galdetzean.
Bidegurutze batetan nago, non ezkerra lagunari leialtasuna den, eta eskuma erregeari leialtasuna...
- Mesedez.

Zein azpijokotan ari zarete biok?
Dena dela azkar ibili.
Nire anaia badator.
Kontseiluko bilera batetara?
Albiste asaldagarriak, oso urrundik.
Ez duzu ezer entzun?
Alde.

Ez naiz eskalea.

Kolpe bat hartu nahi duzu hobeto entzuteko?
Nire aita ikusi nahi dut.
ETa nik erreginarekin txortan egin, baina...
Zure aita ikusi nahi duzu, mutil?
Taberna batetan botata egongo da bere lagunek gainean pixa egiten dioten bitartean.
Nire aita Erregearen Eskua da!
Ez naiz mutil bat.

Beno, pasatzen utziko didazue edo belarrian kolpe bat nahi duzue hobeto entzuteko?
Badakizu nire guardiaren erdia zure bila zebilela?
Gehiago ez zinela hola ibiliko agindu zenidan.
Hik egingo zaituztela esan zuten.
- Nork esan zuen?

- bat potoloa zen.

Ez naiz gezurretan ari!

Basatiei buruzko zerbait.
- Non entzun zenuen hori?

Zer egiten zenuen zuk ziegetan?
Katu baten atzetik.
Barkatu, jauna.
Gaueko Guardia batek zurekin hitz egin nahi du.
Garrantzizkoa dela dio.
- Nola duzu izena, lagun?

Hau zure semea izango da, zure antza du.
Neska bat naiz!
Benjenek bidaltzen zaitu?
Inork ez nau bidaltzen, jauna.
Murrurako gizon bila etorri naiz jauna, ea ziegetan badagoen guretzat ona izango litekeen zaborrik.
Aurkituko ditugu zuretzat erreklutak.
Eskerrik asko, jauna.
Baina ez da hori zugana etortzeko arrazoia.
Benjen zure anaia, bere odola beltza da... zurea bezain anaia da nirea.
Horregatik etorri naiz hain azkar, ia zaldia hil dut.
Beste batzuk ere badatoz honantz.
Hiri osoak jakingo du bihar.
Jakin zer?
Nahiago dut bakarka kontatu, jauna.
Joan.

Jory, eraman bere gelako segurtasunera.
Etorri, nire andrea.

Zenbat guardia dauzka aitak?
Erregearen Lehorreratzean?

Ez zenuke utziko inork bera hiltzen, ezta?
Ez beldurrik izan, andereño.
- Eta?

Iratxoa preso hartu du.
Etxetik urrun zaude, Lady Stark.
Norekin hitz egiten dut?
Ser Vardis Egan, Haraneko Zalduna.
Lady Arrynen zure bisita espero du?
Esateko ez dut denborarik izan.
Galde dezaket, Nire Andrea, zergatik dagoen hori zurekin?
Horregatik ez dut denborarik izan.
- Preso daukat.

Nire ahizpak erabakiko du hori.
Bai, nire andrea.
Horrela izango da.
Arranoen Habia.

Emazkidazu hamar gizon on eta eskalatzeko material... eta nirea da.
Atsegin zaitut.
Lord Stark, Kontseilura joateko deitua izan zara.

Lehenengo erregea ikusi behar dut, bakarka.
Erregea Kontseiluaren bileran dago, jauna.
Berak deitu du.
- Nire emaztea da?

Uste dut Daenerys Targaryen dela arazoa.
Putakume hori haurdun dago.
- Ume bat hiltzeaz ari zara.

Beno, entzun orain.
Hilik nahi ditut, ama eta semea, biak.
Eta Viserys inozoa baita.
Guztiz argi geratu zaizu?
Biak hilik nahi ditut.
Ohorea galduko duzu hori egiten baduzu.
Ohorea?

Zazpi Erreinu ditut gobernatzeko!
Errege bat, zazpi erreinu.
Ohorea uste duzu dela baturik mantentzen dituena?
Bakea mantentze duena ohorea ote da?
Beldurra da...

Ez gara Errege Zoroa baino hobeak izango orduan.
Kontuz, Ned.

Neska bat hil nahi duzu
Armiarmak zurrumurru bat entzun duelako?
Ez da zurrumurrua, jauna.

Noren informazioan oinarrituta?
Ser Jorah Mormont.
Targaryenen kontseilari moduan dago.
Mormont?

Jorah Mormont esklabista zen, ez traidorea.
Badakit diferentzia txikia dela gizon ohoragarri batentzat.
Legea apurtu zuen, familia traizionatu, eta gure lurretik ihesi egin.
Gizon horren izenean egingo dugu hilketa?
Eta arrazoia badu?
Eta seme bat badauka?
Targaryen bat Dothraki gudaroste baten buruan...
- Orduan zer?

Dothrakiei beldurra izango diet zaldiak uraren gainean ibiltzen ikasten dutenean.
Ezer ez egin orduan?
Hori da zure aholkua?
Ezer ez egin etsaia gure itsasertzean eduki arte?
Nire Kontseilua zarete.

Inozo ohoredun hau arrazoira ekarri.
Uste dut zure mesfidantzak uler ditzakedala, jauna.
Benetan.

Baina gobernatu behar dugunok batzutan gauza zitalak egin beharra daukagu erreinuaren onuragatik.
Jainkoek seme bat ematen badiote Daenerysi, erreinua odoldu egingo da.
Ez diot ezer txarrik oparo neska horri, baina Dothrakiak indarrean badatoz, zenbat errugabe hilko dira?
Zenbat herrik amaituko dute sutan?
Ez da zuhurragoa, baita borondate hobekoa ere, orain hil dadila milaka pertsonak bizirik jarraitzeko?
Urte asko direla hil behar izan genituen.
Ohean emakume zatar batekin zaudenean, onena begiak itxi eta azkar amaitzea da.
Moztu haren eztarria.

Zure atzetik joan nintzen gerratera, bil aldiz.
zalantza izpirik gabe, hobeto pentsatu gabe.
Baina ez zaitut orain jarraituko.
Nirekin hazi zen Robert ez zen dardaraka hazten jaio gabeko ume baten itzalarekin.
Hil egingo da.
Ez dut parte hartuko.
Erregearen Eskua zara, Lord Stark.
Agintzen dudana egingo duzu edo beste Esku bat aurkituko dut egiteko.
Zorte ona izan dezala.
Pertsona hobea zinela uste nuen.
Kanpora.

Zureak egin du.
Alde, ihes egin Negualdera.
Zure burua lantza batetan jarriko dut!
Nik neuk egingo dut, inozoa!
Honetarako onegia zarela uste duzu?

Hau gerra da!
Nire alabekin alde egingo dut.
Gerta itzazu.

- Inori ez eskatu laguntzarik.

Lord Baelish etorri da.
Gorentasunak zuri buruz hitz egiten jarraitu du zu joan eta gero.
"Traizioa" hitza aipatu zuen.
Zer egin dezaket zugatik?
Noiz itzuliko zara Negualdera?
Zergatik?

Iluntzean oraindik hemen bazaude,
Jon Arrynek gaixotu aurretik azkeneko ikusi zuen pertsona bisitatzera eramango zaitut.
Gauza horietan oraindik interesa baduzu behintzat.
Ez daukat denborarik.
Ordubete baino ez da izango.

Elkartu ditugun gizon guztiak eta nesken gela ondoan gera daitezela.
- Zeintzuk dira zure bi ezpata onenak?

Aurki itzazu eta itxaron ukuiluetan.
Baimen gabe ekartzen dituzu?
Nire etxea bere presentziarekin zikintzen duzu?
Zure izebak zerbait txarra egin du, Robin, oso txarra.
Gogoratzen duzu, ezta?
Ez da ederra?
Eta indartsua gainera.

Bere azken hitzak "hazia sendoa da" izan ziren.
Bere semea zein ona eta indartsua izango zen denek jakitea nahi zuen.
Ikusi, Haran osoko jauna.
Lysa,
Lannisterrei buruz idatzi zenidan,
- esanez...

Ez beraietako bat hona ekartzeko!
Ama?
- Hau da gizon txarra?

Txikitxoa da.
Tyrion iratxoa da, Lannister Etxekoa.
Zure aita hil zuen.
Erregearen Eskua hil zuen!
Bera ere hil nuen?
Itxuraz oso lanpetuta ibili naiz.
Zaindu zure mihia!
Hauek Haraneko zaldunak dira.
Guztiek maite zuten Jon Arryn.
Denak hilko lirateke nigatik.
Zerbait gertatzen bazait,
Jamie nire anaia arduratuko da horretaz.
Ezin diguzue minik egin, inork ezin digu minik egin hemen.

- Esaiozu!

Beldurtu egin nahi gaitu.
Lannisterrak gezurtiak dira.
Inork ez dio mini egingo nire umetxoari.
Amatxo...
Hegan ikusi nahi dur gizon txarra.
Beharbada ikusiko duzu, maitea.
Gizon hau nire gatibua da.
Eta ez dio inork minik egingo.
Ser Vardis, nire ahizparen gonbidatua nekatuta dago.
Eraman behera atseden har dezan.
Mordi aurkeztu.
Lo egin, nano.
Ondo lo egin, nano.
Lord Stark pozik egon daiteke oraindik burua duelako.
Robertek egun pare batez protesta egingo du, baina ez gehiago.
Gizon hori maite du.
Jeloskor zaude.
Ziur zaude minik ez duela egingo?
Irristatzen banaiz bakarrik.
Eta horrela ederrago nago zuretzat?
Ile gabeak nahiago badituzu, beharbada ume bat aurkitu beharko duzu.
Zu nahi zaitut.
Nire anaiak gudan egon ze dena gizona ez dela uste du.
Gaizki hazitako ume bat moduan tratatzen nau.
Eta zu, ez zara berdina?
Loras Tyrrel, Loreen Zalduna?
Zenbat gerratetan egon zara?
Eta zenbat xahutu zuen zure aitak burdin-jantzi horretan?
Geldi egon.
Robertek eta Stannisek beti diote ez naizela behar besteko gogorra, odola ikustean gaizki jartzen naizenez...
Botaka egin zenuen borroka umeari begia irten zitzaionean.
Begizulotik kanpo zeukan!
Borrokan ez dakiena ez litzateke borrokatzera joan beharko.
Zuretzat erraza da esatea.
Denok ez daukagu ezpatarekin zure dohaina.
Ez da dohain bat.

Ona naiz egunero egunero... lantzen dudalako, makila bat oratu ahal izan nuenetik.
Egun osoa entrenatuko banu ere, inoiz ez nintzateke zu bezain ona izango.
Inoiz ez dugu jakingo.
- Leku guztietan?

Eta nola amaitu zen?
Targaryen neskatxa hil egingo da?
Ezatsegina izanik ere, hala egin beharko da.
Robert oso baldar dago gai honekin.
Neska hiltzeaz hitz egiten duenean, mahaia sei hazbete igotzen da.
Bere emaztearekiko gar hori ez izatea pena da.
Bere diruagatik gutizia gogor eta iraunkorra dauka.
Lannisterrei hori behintzat aitortu behar zaie... mundu honetan Jainkoak permititu duten ergelik harroputzenak eta astunenak izanik ere, beraien poltsikoak diruz beterik dituzte.
Nik ere nire poltsikoak diruz oparo beteak ditut.
Ez Lanisterrek beste.
Biana bai zuk baino gehiago.
Robertek ehizan eraman nahi nau berarekin.
Azkenekoan bi aste egon ginen kanpoan.
Egunero egunero, zuhaitz artean eta euripean oinez, lantza bat edozer gauzaren okelan sartu ahal izateko.
Baina Robertek hiltzea maite du.
Eta erregea da.
- Eta nola da hori?

Eta lehen ona zen.
Badakizu nor izan beharko zen errege?
- Ez txantxarik egin.

Nire aita zure bankua izango zen.
Inoiz ez dut gerrate batetan borrokatu, baina zugatik egingo nuke.
Ondorengotzan laugarrena naiz.
Eta zenbatgarrena zen Robart ondorengotzan?
Joffrey munstro bat da.
- Tommenek zortzi urte ditu.

Stannisen nortasuna otarrain batena bezalakoa da.
Hala ere nire anaia nagusia da.
- Zertan ari zara?

Ebaki egin nauzu.
Odola bakarrik da.

Noizean behin pixka bat isurtzen da.
Errege bazara, odol asko ikusiko duzu.
Ohitu egin behar zara.
Goazen.

Herriak maite zaitu.
Zerbitzatu nahi zaituzte beraiekin ona zarelako.
Zure ondoan egon nahi dute.
Gertu zaude egin behar dena egiteko, baina ez zara harropuzten
Ez duzu hiltzea maite.
Non ago idatzia boterea beti txarrenentzat izan behar dela?
Tronuak beti beldurra eta gorrotoa sortzen dutenentzat izango direla?
Errege zoragarri bat izango zinateke.
Sentitzen dut Ned Starkekin egindako ezkontzak ez funtzionatzea.
Bikote polita egiten zenuten.
Pozten naiz zu zoriontsu izateko zerbait egin izanaz.
Esku gabe, dena pikutara joango da.
Eta orain zera esango didazu lana Jaimie zure anaiari emateko.
Ez.
Ez da nahikoa serioa.
Ned Starki buruz gauza on bat esango dut: bera bai zen serioa.
Merezi zuen?

Ez dakit.
Baina gauza bat badakit:

gu indarrez hartzeko eta Dothrakiek Itsaso Zabala zeharkatzen badute...
Ezingo ditugu gelditu.
Dothrakiek ez dute nabigatzen.

Ez dute diziplinarik.

Ez dute setiorako armarik.
Amarru polita da zuk egiten duzuna:
zure ezpainak mugitu eta zure aitaren ahotsa irteten da.
Erratuta dago aita?
Pentsa Viserys Targaryen hemen lehorreratzen dela atzetik 40.000 Dothraki dituela.
Gu gure gazteluetan geratuko gara geldik... hori da zentzuzkoena...

Gure gazteluetan uzten gaituzte.
Herriz-herri doaz orduan, dena lapurtuz eta errez, harrizko pareta baten atzean gorde ezin diren gizonak hilez, gure uztak eta animaliak lapurtuz, gure emakume eta umeak esklabotzat hartuz.
Zenbat denbora izango da Zazpi Erreinuetako Herria bere errege koldarrarekin, pareta garaien atzean gordeta dagoen erregearekin?
Noiz erabakiko du herriak Viserys Targaryen dela benetako erregea?
Oraindik gehiago gara.
Zein zenbaki da handiagoa?

Bost.
Bat.
Gudaroste leial bat...

Gure asmoa Errege Zoroarekin batera hil zen.
Orain dirua poltsikoa duten gizon beste gudaroste ditugu.
Eta bakoitzak gauza bat nahi du.
Zure aitak munduaren jabe izan nahi du.
Ned Starkek alde egin eta bere burua elurretan sartu nahi du.
Eta zuk, zer nahi duzu zuk?
Azken bederatzi urtetan ez benetako gudarik izan.
Atzetik emandako sastadak ez dute benetako gudarako gertatzen.
Eta hori da gaur egun erreinua:
Atzetik emandako sastadak, jukutriak, traizioak eta ipurgarbitzaileak.
Batzutan ez dakit zerk mantentzen duen erreinua batuta.
Gure ezkontzak.
Eta hemen gaude 17 urteren ostean, dena batuta mantentzen.
Ez zara gogaitzen?
Egunero.
Zenbat denbora mantenu dezake gorrotoak zerbait baturik?
Beno, 17 urte denbora luzea da.
Bai, hala da.
Bai, hala da.
Nolakoa zen bera?
Inoiz ez didazu galdetu beragatik, inoiz ere ez.
Zergatik orain?
Hasieran, bere izena esateak, pribatuan ere, berriro bizitza ematen niola pentsatzen nuen.
Berari buruz hitz egiten ez banuen, zuretzat desagertuko zela uste nuen.
Hori ez zela gertatuko konturatu nintzenean, ez nuen galdetzen despitez.
Ez nizun zuri poz hori eman nahi, niri galdetzeko beste axola zitzaidala pentsatzearena.
Baina konturatu nintzen nire despitak zuretzat ez zuela garrantzirik.
Ikusten nuenez, gozatu eta dena egiten zenuen.
Eta zergatik orain?
Zein min egin diezaguke Lyanna Starken mamuak gaur egun ehunka aldiz guk batak besteari egin ez dioguna?
Egi izugarria jakin nahi duzu?
Ezin dut gogoratu bere aurpegia.
Bakarrik benetan maite izan dudan gauza bakarra zela gogoratzen dut... norbaitek kendu zidala, eta Zazpi Erreinuk ezin izan dutela berak utzitako hutsunea bete.
Noizbait zugatik sentitu nuen zerbait, badakizu?
Badakit.
Baita gure lehen semea galdu eta gero ere.
Denbora luzean, egi esan.
Noizbait izan dugu aukerarik?
Garairen batean, momenturen batean?
Ez.
Horrek hobeto edo txarrago senti arazten zaitu?
Berdin dit.
Bere antza dauka.
Bere sudurra du, bere ile beltza.
Bai.
Esaiozue ikusterakoan, jauna.
Nahi baduzue, esan zein polita den.
Egingo dut.
Eta esan ez naizela beste inorekin egon.
Zin egiten dut, jauna, jainko zahar eta berriengatik.
Ez dut bitxirik ez ezer nahi, bera bakarrik.
Erregea beti izan da ona nirekin.
Jon Arryn zugana etorri zenean, zer nahi zuen?
Ez zen horrelako gizona, jauna.
Neskatxa ea ondo zegoen jakin nahi zuen, ea osasuntsu zegoen.
Osasuntsu dagoela dirudi.
Ez zaio ezer faltako.
Putetxeak itsasontziak baino inbertsio hobea direla ikasi dut.
Emagalduan ez dira hondoratzen.
Zer dakizu Robert erregearen sasikumeez?
Beno, hasteko, zuk baino gehiago ditu.
- Zenbat?

Emakume askorekin egoten bazara, bat edo bestek erregalia emango dizu.
Eta Jon Arryn denen atzetik ibili zen.

Erregearen Eskua zen.

Aita-maitasunez betea egongo zen.
Goazen.
- Jory!

Otso gutxi.
Atzera, Ser.

Erregearen Eskua zen.
Orain, ez dakit zer den...
Oso oso urrutiko jauna.
Zertan ari zara, Lannister?
Barrura bueltatu, salbu jarri.
Nire anaiaren bila nabil.
Gogoratuko duzu, ezta, Lord Stark?
Ile horia, mihi garratza, txikitxoa.
Oso ondo gogoratzen dut.
Bidean arazoak izan dituela uste dut.
Ez duzu jakingo zer gertatu zaion, ez?
Bere krimenengatik erantzuteko preso hartu dute nik hala eskatuta.
Jaunak!
Guardiaren bila joango naiz.
Ea, Stark.
Nahiago dut zu eskutan ezpata duzula hiltzea.
- Nire jauna berriro mehatxatzen baduzu...

Zure jauna arrautzetatik bururaino zabaldu behar dut, ea zerez eginak diren Starktarrak.
Hiltzen banauzu, zure anaia hilko da.
Egia da.
Bizirik harrapatu.

Nire anaia, Lord Stark...
Bueltan nahi dut.