# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Kevin?
Kevin?
Zatoz hona.

Ongi da.
Lasai, ongi da.
Ea, ikustagun.
Zer gertatzen da?

Itzuli lotara, laztana.
Kevin?
Kevin?
Jode!
Ez du erantzuten.

Kaixo, Kevin Garvey naiz.

Non zaude?

Deitu egin behar didazu.
Ez dakit non zauden.

Ongi zaude?
Evie ez da etxera itzuli.
Lagunekin irten da bart eta haiek ere desagertuta daude.
Desagertuta?
Kaka zaharra!
Ez dago seinalerik.
Jode!
Ongi da... 911, zein da zure larrialdia?
Berriro gertatu da?
Andrea esango didazu...?
Ez dut aurkitzen...

Berriro gertatu da?
Andrea, lurrikara nabaritu baduzu...
Ez, lurrikara ez, jode!
Pikutara lurrikara!

Gehiago desagertu dira?
Desagertu egin dira?
Azalpenak eman beharko dituzu, txikito.
Nire telefonoa ikusi duzu?
Tabakoa nuen hemen.
Gau ibiltari zenbiltzala erreko zenituen agian.
Nora joan zara?
Lehortutako urmael baten ondoan esnatu naiz.
Ertzera igo eta auto bat ikusi dut aparkatuta.
Mercedes zuri bat.

Orduan beste auto bat etorri da.
John zen, auzokoa.
Semea harekin zuen.
Han utziko nuen telefonoa.
Aurkitu egingo dute.
Poliziari esan behar nioke?
Esan, zer?
Ez duzula gogoratzen nola baina, laku ondoan esnatu zarela.... auzokoa eta haren bi lagun desagertu diren lekuan?
Evie desagertu egin da?
Zure autoa da hor aurrean dagoena?
Bai.
Bilaketa eta erreskatea antolatzen ari gara mendian.
Txandak antolatu behar ditugu.
Lagun gaitzakezu?
Bai, noski.
Jarraitu atzetik.
Atoia askatuko dut.

Laguntza behar duzu?

Ados.
Txandak hor antolatuko dira.
Geratu lerroaren atzean.
Kevin, aurrera!
Geratu zintaren atzean.

Ez utzi autorik hemen.
Mahai berezi bat dago errepideak miatzeko.
Jesus!
Hor esnatu zara?
Bai.
Hesi horretatik igo naiz.
Orduan ikusi dut autoa.
Horra jaitsi behar zenuke.
Eta telefonoa aurkitzen badute, gaur bertan galdu duzula esan.
Hori azkarra da.
Milesker.
Autoa ikustetik hasi eta abiatu beherantz.
Nora zoaz?

Aizu, lagun zaitzaket?
Erreskatean nago.

Eskumuturrekoa.

Eskumuturrekoa eskaneatu behar dut.
Bai.

Parkea itxi dugu... bertakoak bakarrik geratzeko.
Aldi baterako jartzen du, baina etxea erosi dugu eta... ez eranzteko esan ziguten.
Non erosi duzue etxea?
Stantonen.
Helbidea?
41 zenbakia, uste dut.
Uste bakarrik?

Vega, nire auzokoa da.
Ongi da, John.
Laguntzera etorri zara?
Bai.
Hartu hori.
Eskerrik asko etortzeagatik.
Eskertzen dugu zuen laguntza.
Ezer bitxirik ikusiz gero, ez ukitu!
Jarri makilatxo bat eta eman abisua gutako bati.
Aurrera.
...buruan eta adimenean.
Jainkoa nire begietan eta begiradan.
Nire hasieran eta amaieran.
9.261en artean gaude.

9.261en artean gaude.
Salbu gara.
Ager dezagun gure esker ona.
Amen.

Gure aita, zeruetan zarena... santu bedi zure izena...
Kaka zaharra.
Ederki!
Kaixo!
Entzun dut zure arrebarena.
Aita eta Nora laguntzera joan dira.

Milesker.
Zergatik zaude bustita?
Badakizu iturri bat konpontzen?
Listo.
Ongi dago?

Ongi dago.
Sentitzen dut lana jarri izana.

Ongi da.
Zer?
Zergatik ez zara haren bila abiatu?
Sentitzen dut.

Ez duzu erantzun beharrik.
Nire arreba jada ez dago gurean.
Eta non dago?
Zure modukoei hau esaten diedanean... erotuta banengo bezala begiratzen didate.
Nire modukoak?
Jainkoan sinesten ez dutenak.
Zure ahizpa deseroso dago nire erruz.
Ez nauzu deseroso sentiarazten.
Itzuli egin behar nuke.
Milesker salbatzeagatik.
Deitu behar duzunean.
Atzera!
Ez dizut berriro esango.
Egin lekua datozenei.
Utzi pasatzen!
Itxi!

Behean ez dago ezer.

Erabat.

Hau Kevin da, auzokoa.

Sam.

Hauen alabak Evierekin zeuden.
Sentitzen dut.
Laguntzerik badugu...

Autoa Austinera eramango dute atoian.
Ez dute ezer aurkitu?
Argi ultramoreak ez du ezer argitu.
Esku marka bat atera dute gidariaren ondoko leihotik.
Zer?
Inspektoreak dio handiegia dela nesketako batena izateko.
Esku marka bat.
Gelditu!

Animalia hutsak dira!
Hemendik aterako zaituztegu.
Ez, utzi sartzen.
Ez da ura baino.
Zorterik izan duzu?
Ez.
Telefonoa agertzen bada... gaur erori zaidala esango diet, zuk esan bezalaxe.
Bila jarraitu behar nuke?
Ideia ona izan liteke.
Tori.
Ongi gaude?

Maite zaitut.

Milesker.
Lurrikara?

Zertan lagun zaitzaket?
Jarri 5 Wild Turkey eta Marlboro kartoi bat, mesedez.
Kaka!

Jarri nire kontuan.
Ez dago beharrik.

Gaur gauean festa duzu, ala?
Baina, ez zenuke erre behar.
Nire mutil-lagunarentzat da.

Eman helbide bat hau ordaintzeko.
Ez.

Milesker, jauna.

Virgil.

Sentitzen dut zure galera.
Zer?
Zure galera.
Lazgarria, benetan.
Madarikatua, Virgil!

Hona etorri nahi baduzu, ezin duzu hori egin.
Ospa!
Barkatu, traba egin badizut.
Badakit non dagoen zure telefonoa.
Eta esan diezazuket zer jazo zaien neska horiei ere.
Galdetu baino ez duzu egin behar.
Azkarra.

Hardy Boy aparta izango zinateke!
Ipuinetako horiek kakatsuak ziren.
Aizu... zergatik ez diozu esan Norari orkatilan lotutako blokearen berri?
Ondorioak ateratzeko beldur zara?
Nik badakit zer aterako nukeen!
Hotz zaude, lagun.

Hotz.
Epel.
Hori da!

Bai, berotzen!
Oso bero zaude, Kevin.
Erretzen ari zara!
Maitasuna ez da arrotza guretzat.
Biok ezagutzen ditugu arauak.
Sentitzen dudana esan nahi dizut.
Ulertarazi egin behar dizut.
Ez sartu auto horretan, Kevin!
Oraindik hemen?
Bai, lehen... telefonoa galdu dut hemen egon naizenean.
Aurkitu duzu?
Bai, zementuz estalita zegoen...
Orain basozainengana noa, laguntzarik behar duten galdetzera.
Ez dute ezer aurkituko basoan.
Sartu, neuk eramango zaitut.
Ez, Nora etorriko da bila.
Sartu autoan.

Ongi da.
Zer da hori?
Urtebetetze-opari bat.
Nabaritu duzu bart gaueko lurrikara?
Zer?

Ez zinen esnatu?
Bai.

Pasa horietako bat.
Hartu bat nahi baduzu.

Ez zenuela edaten uste nuen.
Alaba desagertu zait.
Ez gara hor bizi?
Patrick.

Zer moduz?

Kanpalekukoak urduri daude parkea itxi dugulako
Hobe duzu leihoa itxi.

Hementxe gaude, laguntzeko.
Jende honek asteak egiten ditu zain... hamar orduko bisita egin eta elastiko bat erosteko.
Elastiko bat baino gehiago nahi dutela uste dut.
Bai?
Eta zer nahi duzu zuk?
Hutsetik hasi.

3 milioi dolar ordaindu duzu erortzear dagoen etxe bategatik... zubi honen bestaldean bizitzeko.
Zuk seguru sentitu nahi duzu.
Zer gertatzen da?
Zergatik ez diote inori sartzen uzten?
Zer arraio gertatu da?

Baina, ez gaude beste inon baino seguruago.
Hori jakin badakit.
Ez dago miraririk Miraclen.
Madarikatua!
Zer gertatzen da?
Geratu autoan.
Zertan zabiltzate?

Zer egiten du horrek hemen?
Zuk ezetz esan zenidan, eta orain bera dator.
Mugitu kamioneta.
John, entzudazu, Isaacek ez du ezer egin...
Esku-marka bat dago nire alaba zegoen autoan.
Niretzat utzi dutela dirudi Esku-marka bat, jode!
Zuk bai zortea!
Arazo bat dugu eta konpondu egingo dut.
Norbaiti leporatu diozu errua, nahi gabe.
Isaacek ez du ezer egin.

Ez dut hau entzun beharrik!

John!

John!
Ez egin zorakeriarik!
Tira!

Aizu, zertan ari zara?
Norbaitekin hitz egin behar dut.
Norekin?

Etorkizuna iragartzen omen du.
Gauza lazgarri bat jazoko zela esan eta alaba desagertu zait.
Zergatik zure alaba?
Etxea erre niolako, agian.
Nirekin zatoz?
Aizu!

Zer?

Zergatik?

Ez duzula argi pentsatzen diotelako?
Ez duzu argi pentsatzen!
Utzi harekin hitz egiten.

Itxaron.
Bate horrekin sartzen utziko dizulakoan?
Polizia nintzen.
Bai, kaka!

Zure alabaz nahiz haren lagunez zerbait badaki, jakingo dut.
Eta gero, ikusiko dugu.
Nola du izena?
Isaac.

Zein gelatan dago?
12.ean.

Eta zu geratu hemen.
Ados.
Itxaron hemen.
Ene!

Lan bikaina, nagusi.
Neilek, nire senarrak, hobe esanda, senar ohiak... kontu susmagarriak zituen, mezuak eta horrelakoak.
Gauetan bulegora joaten zen.
Bulegora!

Joka zezakeen originaltasun pixka batekin!
Honelako motel batera jarraitu nion.
Autoan geratu nintzen.
Gelan sartzen ikusi nuen.
Biratu eta etxera joatea ere pasa zitzaidan burutik.
Beldur nintzen, Kevin.
Hura harrapatu eta dena amaituko zen beldur.
Utzi egingo ninduen.
Baina, ikusi egin behar nuen.

Autotik irten, gelan sartu eta begira geratu nintzen.
Neil biluzik zegoen emakume batekin.
Emakumeak haren alkandora bakarrik zeraman soinean.
Gainean kaka egiten ari zitzaion.
Kaka.
17 urte egin nituen astazakil harekin ezkonduta... eta behin ere ez zidan gainean kaka egiteko eskatu.
Lauriek aipatu dizu inoiz?
Nire psikiatra izan zen luzaroan.

Beti jakin nahi izan dut, mediku eta gaixoaren arteko... konfidentzialtasuna egia ote den.
Zabaldu atea, mesedez!
Isaac hemen dago?

Zabaldu atea!

Kreditu-txartela erabili duzu.
John!
Zabaldu atea!
Kaka zaharra.
Askatu!
Berak badaki non dagoen!

Nahikoa da, John, ostia!
Lasaitu!

Lasaitzeko?

Tiro egin dizu.
Non dago?

Nire alaba.
Bila zabiltzan hori ez dago hemen.
Orain ospa nire gelatik, John Murphy!
Zoaz.

Goazen.
Ospa!
Goazen.
Ez dago arriskutsuagorik... ezertan sinesten ez duen gizon bat baino.
Ei!
Ospitalera joan behar duzu.
Ez.

Mediku bat behar duzu.
Ospitalerik ez.
Laguntzeko prest zaudela esan duzu.
Ba, lagundu.
Egon!

Kaixo, laztana.
Tiro egin didate.
Kaixo.

Lo dago?

Ez dut ipuinen kaxa aurkitu, eta istorio bat asmatu dut.
Amaiera zoriontsua zuen?
Maltzurtzat naukazu ala?
Non dago aita?
Kanpoan.

18 urte dituzu, ezta?
17.
Ia-ia.
Zergatik ibiltzen da gauetan?
Ez dakit.
Estresagatik?
Herria hankaz gora zegoen... aitak zaintzeko ardura zuen... eta azkenean berak ere iparra galduko zuen.
Orain ez dauka ardura hura.
Eta herritik alde egin dugu.
Zoazen lekura zoazela, zarena zara.
Neskato, oso azkarra zara.
Michaelek, auzoko mutilak... arreba desagertuetako bat dela dio.
Ez da desagertuetako bat.
Nola dakizu hori?

Nola?
Desagertuen Sailean lan egin dut.
Salaketa faltsuen atalean nengoen.
Askok etxekoak desagertu zirela zioten, diru-laguntza jasotzeko.
Aditua nintzen 2. mailako desagertzeetan.
Behin emakume bat egokitu zitzaidan.
Berak eta senarrak txakurra ateratzen zuten goizero.
14tik hilabete t'erdi edo izan zen.
Etxetik irten orduko telefonoak jo zuen.
Barrura itzuli, hartu... 30 segundoz edo hitz egin eta eskegi egin zuen.
Berriro irten eta... txakurra lotuta aurkitu zuen, senarra desagertuta.
Azalpenik logikoena... gainerako 140 milioiekin batera desagertu zela sinestea zen.
Aireak eraman zuela, alegia.
Puerto Ricon aurkitu nuen kabroi hura.
Oso zuhur ibili zen.
Kopuru txikiak atera zituen 6 hilabetez... koltxoi bat egin eta unea heltzean... hanka egiteko.
Zergatik?
Alde egiteko historiako aitzakiarik onena zuelako.
Behin bakarrik jazo da bat-bateko desagertzea.
Duela 3 urte izan zen uholdea, urriaren 14an... eta behar ziren animalia guztiak igo ziren ontzi hartara.
Zertarako eraman gehiago, Jainkoaren izenean?
Ea ba...
Lasai, lasai.
Etzan, etzan.

Ongi zaude?
Zer izan da?

Ez da oso sakona.

Joan egin behar nuke.

Zer da hori?

Ez, ez, dut konortea galdu nahi.
Ongi da.
Lasaitu.
Hobeto.
Lasaigarria jarri dit.
Aurkituko nuela uste nuen.
Badakit.
Kanpora noa.

Bai.

Elizara.
Galdetuko balidate, hari heltzeko esango nieke.
Hori da entzun behar duten sermoia.
Hemengoak ez dira egoera horretan egon.
Esperientzian oinarritutako jakintza eskaintzen diet.
Baina ez didate halakorik eskatuko.
Eserita geratuko naiz, Winstonek parabolak irakurri... eta kongregaziokoen begiak malkoz lausotu bitartean.
Nora.
Hau benetakoa da?
Zer?
Leku honetakoa, egia da?
Ez dakit galdera ulertu dudan.
Leku berezia zela esan zenuelako hautatu genuen herri hau.
Segurua zela esan zenigun.
Eta lurrikara batek iratzarri eta neska batzuk desagertu dira.
Oraindik ez ditut kaxak hustu eta atzean utzitakoa ikusten dut.
Mary esnatu egin zen.
Zer?
Hona etorri ginen lehen gauean.
Ametsetan ari nintzela uste nuen, baina... itzuli egin zen.
Ospitalera eramango nuela esan nion..
baina Maryk hitz egin besterik ez zuen nahi.
Istripua zen gogoan zuen azken gertaera.
Eta ordutik jazotako guztia azaldu nion.
Orduak egin genituen hizketan.
Negar egin genuen.
Bata bestearen besoetan lokartu ginen arte.
Esnatu nintzenean, horrela zegoen berriz.
Herri honetakoek ez dute nahi gertatuaz hitz egiterik.
Ez didate sinetsiko.
Agian zeuk ere ez didazu sinetsiko.
Baina argi-izpi bat izan nuen.
Une bat izan nuen.
Eta ordutik berriz jazoko den itxaropenez egoten naiz egunero.
Betiko itzuliko den itxaropenez.
Baina ez dut dudarik egin hemengoa benetakoa ote den.
Benetakoa da.
Hau utzi duzu etxean.
Eskerrik asko.
Zertarako da hori?
Guk ere badugu bat.
Parkeko zaindariek ardura hartu aurretik... gobernukoak etxe guztiak aztertu zituen.
Egia zela baieztatzeko... inor desagertu ez zela. alegia.
Sartu nahi duzu?
Ezin dut.

Bakarrik zaude?
Ni ere bai.
Johnek etxea erre omen zion... tiro egin dion tipoari.
Orain berdinduta daude.
Etxeak erretzea berria da.
Normalean abisatu bakarrik egiten du.
Zergatik abisatu behar du?
Jendeak hemen jazotakoa jakin zuenean... nahaste handia izan zen.
Salaketa ugari egon zen... salaketa faltsuak.
John kartzelan zegoen.
Etxera itzuli eta gertatzen ari zena ikusitakoan... ezin zuen ulertu.
"Ez dago miraririk Miraclen".
Hitzaldia eman dizu?
Evie miraria izan zen.
Goizegi etorri zen.
24 aste zituen.
Askok ez dakite bikiak... 2 hilabeteko tarteaz jaio daitezkeela.
Michael txintxo geratu zen.
Baina Eviek ezin zuen bizitzen hasteko itxaron.
Ez zen kilo batera heltzen.
Eta begira orain!
Badakit jendeak zer dioen.
Zoritxarren bat gertatu dela diote.
Edota... txantxaren bat egin eta basoan barrez ari dela.
Inork ez lioke Evieri minik egingo.
Berak ez lioke inori minik egingo.
Hori baino hobea da.
Neska paregabea da.
Paregabea.
Herri hau bezalaxe.
Gauzak aldatu egingo dira.
Gustatzen zaizkit Murphytarrak.
Interesgarriak dira.
Erika ez da makala, ezta?
Senarrak tiro egin diotela esateko deitu... eta bala atera dio, galderarik egin gabe.
Hori da benetako konpromisoa, hori konfiantza... hori da maitasuna.

Zuk duzuna ez da maitasuna, kalteen zaintza baizik.
Zure familiak eztanda egin zuen eta Norarenak ere bai.
Eta orain batak besteari eusten diozue... zerbaiti eutsi behar diozuelako.
Horregatik erosi zuen etxea.
Ez zitzaion axola zuk nahi zenuen edo ez.
Bere dirua zen.

Umiliagarria izango zen.
Eta zuk berriz...

Maiteko bazenitu, fidatuko zinateke nitaz hitz egiteko adina.
Maiteko bazenitu, ez zenien gezurra esango.
Itxi ahotzarra!
Ez diet zutaz hitz egin, hemen ez zaudelako!
Maite dut nire familia.
Maite ditut.
Orduan zergatik saiatu zara zeure buruaz beste egiten?
Zer?
Tira!
Ez da munduko misteriorik handiena!
Zurekin nengoen.
Etxetik irten zara... gauerdian.
Soka bat eta zementu-bloke bat aurkitu... orkatilari lotu... eta lakura bota duzu zeure burua.
Onartu behingoz, Kevin.
Asko arreta erakartzeko suizidatzen dira.
Baina, badira... behingoz hil nahi dutenak ere.
Zu eta ni bezalaxe.
Ikusi egin zaitut.
Ez duzu zalantzarik egin, lagun.
Jauzi bat... urezko amildegira zuzenean.
Jainkoak esku-hartu izan ez balu... hilda zeundeke.
Familia maite duen inork ez luke hori egingo.
Ez dut nire burua hil nahi.
Tira... zeure iritzia izan dezakezu.
Ni pozten naiz azkenean honi buruz hitz egin dugulako.
Niri galdetzeko adina axola ez zaizunez... esan egingo dizut.
Desagertu egin dira.
Neskez ari naiz.
Autoan zeuden... musika entzunez... inolako kezkarik gabe.
Eta bat-batean, desagertuta!
Amak arrazoi zuen.
Gauzak aldatu egingo dira, benetan.
Ez zaitut baztertuko.
Ez dizut huts egingo.
Ez naiz hor barna ibili eta joango.
Ei!

Hotzikarak nabari ditut.
Ugaritzen ari dira.
Kontrola galtzen ari naiz.
Ematen didazu indarra... elektrikoa da.
Indarrak hartu beharko dituzu.
Gizon bat behar duzu.
Eta nire bihotzak zu hautatu zaitu.
Hobe duzu indarrak hartu...
Aurkitu duzu?
Bai.
Eskerrak!
Kevin, neska horiei gertatua gerta... badakit ez duzula horretan zerikusirik.
Eskerrik asko.
Baina ezin naiz berriz horrela bakarrik esnatu.
Zure uniformearen kaxan aurkitu ditut hauek.
Elkarrekin gaude honetan, ezta?
Bai.
Giltza ere aurkituko zenuen, ezta?
Indarrak hartu beharko dituzu.
Gizon bat behar duzu.
Eta nire bihotzak zu hautatu zaitu.
Indarrak hartu beharko dituzu.
Ulertu behar duzu...
Bihotzari jarraitu behar diodala.
Zeu zara nahi dudana.
Kevin.
Aurkituko dituzte neska horiek?
Ez dut uste.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak