# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
BIZITZAREN LIBURUA
Gaurko azken bisita.
Zergatik ez ote ditu inork hartu nahi?
Bete-betean!
Kaixo, Superzahar jauna!
Gorroto dut dena.
Neu arduratuko naiz.
Seguru zaude?
Eskolako bazter-nahasleak direla esango nuke.
Zoaz atseden hartzera.
Milesker.
Nirekin, umeok!
Aizu, andereño, museoko atea hor dago.
Bai, baina zuek ez zarete edonolako haurrak.
Ez, ez, ez.
Zuek zerbait berezia ikusi behar duzue.
Sartu ate honetatik.
Ez daudenak ikusten dituzu.
Hara!
Goazen!
Gaur azaroaren 2a da.
Inork badaki zergatik den egun berezia?
Gaur afaltzeko takoak ditugulako!
Ez.
Halloween eguneko gozokien Betekada eguna delako?
Zer da Zonbien Egun Nazionala?
Ezin zarete hona sartu!
Arazotan sartuko gaituzu.
Museo zuzendaritzako araudi zaharra hautsi duzu.
Tira, ezikusia egin dezaket behingoan... laztana.
Haurrok, egin so Mexikoren edertasunari!
Hara!
Leku hau zoratzekoa da.
Hau da burezur pila!
Hau ez dago gaizki!
Hara!
Zer liburu da hori?
Hori Bizitzaren Liburua da.
Istorioz osatuta dago gure mundua... eta istorio horiek guztiak hemen jasota daude.
Liburu honetan egia asko daude.
Batzuk benetan dira egia.
Cinco de Mayo bataila?
Eta beste batzuk ez hainbeste.
Nik horrelako bat nahi dut.
Istorio hauetako batzuk zalantzan jarri arren... gauza bat seguru dakigu.
Mexiko da unibertsoaren erdigunea.
Eta orain dela asko, Mexikoren erdigunean...
San Angel herrixka harrigarria zegoen.
Txurro azukretuak!
Eta noski, San Angel unibertsoaren erdigunea zenez... haren azpian zegoen Gogoratuen Lurraldea.
Festaz eta magiaz betetako lekua... maite zituztenen oroimenean bizirik zeudenen eskualdea.
Eta haren azpian...
Ahaztuen Lurraldea zegoen.
Inguru tristea eta bakartia... inork gogoratzen ez zituen arima gaixo haien bizilekua.
Baina, istorioa kontatzen hasi aurretik... leku horietako buruzagi magikoak ezagutu behar dituzue.
Nor da hori?
Hori Catrina da, heriotza.
Azukrez eginda dago.
Oso guapa da!
Bai, ezta?
Gizateria osoa maite du.
Gu guztion bihotzak zintzoak eta benetakoak direla uste du.
Eta hori Xibalba da.
Gizateriaren zintzotasunean sinesten ez duen alproja.
Amarrugile hutsa.
Beldurra ematen du.
Bai, galipotez eta beste hainbat gai likatsuz egina dago.
Bai... polita!
Eta nor da bizardun bitxi hori?
Argizariz eginda dago eta hodeiz beteta dauka bizarra.
Hodeiz?
Egurrezko irudi hauek dira... istorioko benetako pertsonaiak, zuek eta ni bezalaxe.
Hara!
Gure ipuina mexikarrek ospatzen den...
Heriotzaren egunean hasten da.
Ez dugu etsiko!
Ez, atzera egingo!
Magiaz betetako festa-egun honetan... familiek jana eta opariak eramaten dituzte... maite dituztenengana.
Ehunka urtebetetze ospatzea bezala da!
Halaxe da, bai!
Hildakoen egun berezi honetan... hainbat mendetan erbesteratuta bizi ondoren...
Xibalbak ezin zuen gehiago.
Laztana, ez dakizu zeinen hotz eta lehor... dagoen Ahaztuen Lurraldea.
Zure bihotza bezalaxe, Xibalba.
Zure bihotza bezalaxe.
Zergatik gobernatu behar dut hain leku ilun eta mortua... zuek Gogoratuen Lurraldean etengabeko festa duzuen bitartean?
Ez da bidezkoa.
Gutxi gorabehera.
Gaur ez, maitea.
Tira, laztana, egin dezagun lurralde trukea.
Erregutu egiten dizut.
Oso potxolo jartzen zara erregutzen duzunean.
Tranpak egiteagatik zaude hor!
Merezi duzu apustu hori egiteagatik.
Ez zara duela hainbat mende maitemindu ninduen gizon hura.
Ezin gara iraganean bizi, maitea.
Dena den, zera otu zait... egingo dugu beste apustu bat?
Beste apustu batekin, nire haserrea baretuko duzulakoan?
Zer darabilzu buruan?
Ikustagun zer dugun gaur gauean.
2 mutiko, lagun-minak, gainera... neska berarekin maiteminduta.
Bai gero?
Nola ausartzen zara gitarra-jole bati eragoztera?
Neska nirea da!
Ni ez naiz inorena!
Hala.
Oso ongi.
Bakoitzak mutil bat hartuko dugu txapelduntzat.
Goazen zorte ona opatzera.
Maria, ez zeunden zigortuta?
Aita pasatu egin da.
Nola jakingo nuen nik oiloei ez zaizkiela bainuak gustatzen?
Lasai, gaur benetako gizon batek babestuko zaitu eta.
Asko falta zaizu gizontzeko.
Baina, bibotea daukat!
Bai, zure amonak bezalaxe!
Maria.
Manolo!
Zatoz, seme.
Ama oso harro legoke zutaz.
Gaur itzuliko dela uste duzu?
Carmen hemen dago.
Baina, gurekin daudenean... goxotasun sentsazio arin bat bakarrik sentitzen dut.
Familia horiek guztiek galdu dute norbait.
Baina gogoan baditugu... gau batez gure inguruan senti ditzakegu, urtero-urtero.
Beste behin ikus nezakeela pentsatu dut.
Lore-usaina izaten zuen.
Abesten gogoratzen dut.
Emakume ona zen, bai jauna!
Haren huts handia dut.
Baretu bihotza eta sentituko duzu.
Zure ama hemen dago, gure arbaso guztiekin batera.
Gogoratzen baditugu, gurekin jarraituko dute.
Ahazten ditugun unean, benetan joango dira.
Nabari ditzaket.
Lagun bihozberok... ogi zatitxo bat emango didazue?
Oso gose naiz.
Amak hau ematea nahiko luke.
Ezta, aita?
Milesker, laztana.
Trukean, jaso nire bedeinkapena.
Zure bihotza zintzoa eta ausarta izan dadila beti.
Zer esaten da, Manolo?
Milesker, andrea.
Ene, Manolo.
Dena besteei ematen die.
Ezta, aita?
Mondragon kapitaina, Joaquinen aita, hil egin zen...
Chakalen gaizkile-taldearen aurkako borroka batean.
Nor dabil hor?
Mutiko, emango didazu ogi zatitxo bat, mesedez?
Oso gose naiz.
Ogi hau nire aitarentzat da.
Eta oso gozoa dago.
Eta truke bat onartuko zenuke?
Ez da domina arrunta, jauna.
Soinean daramazun bitartean, inork ezingo dizu minik egin.
Adore amaigabea izango duzu.
Benetan?
Ongi da.
Baina, ez inori erakutsi.
Bada buruzagi maltzur bat... domina berreskuratzeko edozer egingo lukeena.
Buruzagi maltzur bat?
Chakalez ari zara?
Nora joan ote da?
Orduan, nire mutikoa neskarekin ezkontzen bada... neu izango naiz buruzagi Gogoratuen Lurraldean.
Eta nire mutikoak irabazten badu... ez duzu berriz muturrik sartuko gizakien kontuetan!
Zer?
Ezin didazu hori eskatu.
Horixe da nire jostaketa bakarra!
Orduan ez dugu apusturik.
Ongi da, laztana.
Antzinako arauen izenean... apustua eginda dago.
Eta horrela hasi zen inoizko desafiorik handiena.
Manolo Joaquinen aurka, Mariaren eskua lortzea xede.
Bai potxoloa!
Ai, ez!
Nire aurrean ez.
Abereak askatu behar ditugu.
Tira, mutilak, aska ditzagun!
Iraultza amaitu da eta boluntarioak behar ditugu... gure brigada ahaltsura batzeko!
Heroi brigada bat da Chakalengandik babesteko.
Chakal hemen dago!
Askatasuna!
Maria, zer egin duzu orain?
Askatasuna bidean da!
Geldi!
Ai, ez!
Hara!
Jainko maitea!
Ez dugu etsiko!
Ez, atzera egingo!
Zatoz, zezenko!
Dohaina dauka.
Hori da, seme!
Horra nire semea!
Milesker, Manolo.
Milesker!
Ai, ene!
Zer galdu dut?
Ongi zaude, jauna?
Bizia salbatu didazu.
Neuk ere bai...
Isilik, hizketan ari naiz.
Neskato hori istilu ederrean sartu da!
O, ez!
Maria!
Sentitzen dut, aita.
Nik, ba...
Manoloren gitarra.
Maria!
Amaitu da matxinada zentzugabe hau!
Behar den bezalako andereño bihurtuko zara.
Espainiara bidaliko zaitut.
Betiereko Purutasun Argia Komentuko ahizpek... zentzatuko zaituzte behingoan.
Joaquin, zure aita bezalakoxea zara.
Herri honek heroi berri bat behar du.
Zatoz.
Izan ez dudan semetzat zauzkat.
Zure aita, anaiatzat nuen...
Ezin du Maria kanpora bidali.
Gurasoek haurrentzat mesedegarri dena egiten dute.
Zatoz.
Primeran egin diozu aurre piztia horri.
Gure arbasoak harro egongo dira.
Maria txunditu dudala uste duzu?
Maria eta herriko neska guztiak ere bai!
Jendeak gure familiako torerorik onena izan naizela dio... baina, seme, zeu izango zara historiako Sanchezik onena!
Abestiak egingo dizkizute!
Eta gero neuk abestuko ditut!
Zer esan duzu?
Neuk abestuko ditudala.
Seme, musika ez da Sancheztarrontzako ogibidea.
Gu toreroak gara.
Baina, nik musikari izan nahi dut.
Ez, zentratu zaitez.
Aurki hasiko dugu zure prestaketa.
Aitona Luisek zure adina nuela irakatsi zidan niri.
Itxaron, ez zinen koman egon zezen baten erruz?
Nire seme bakarra, 500 kiloko piztia amorratuen aurka.
Familiako tradizioak aurrera dirau!
Aupa!
Eta iritsi zen, Maria kanpoan ikastera joan zen eguna.
3 lagunak banandu egin ziren.
Agur, Maria!
Joan egin behar dut!
Zuen hutsa izango dut.
Hementxe egongo gara zure zain.
Beharrezkoa den denbora guztian.
Ez musika-jotzeari utzi, ados?
Eta zuk... ez utzi bidezkoa denaren alde borrokatzeari.
Itxaron, oparia ekarri behar zen?
Txui jarri diot izena.
Hark zainduko zaitu.
Gogoratzen zaitut.
Herriko zati txiki bat eraman nahiko zenuela pentsatu dut.
Eskerrik asko.
Aizue, inork ez du esan oparia ekarri behar zenik.
Hartuko duzu Txui?
Hau zure gitarra apurtu izanagatik.
Bidaiariok, trenera!
Joan egin behar dut.
Ez nazazue ahaztu!
Maria!
Zure kapelua!
Maria!
Itzultzen zarenean... zuretzat abestuko dut!
Eta ni zure alde borrokatu!
Urte luzeetan ez zuten Maria berriro ikusi.
Itxaron egingo dizut.
Ausarta izango naiz.
Eta indartsua ere bai.
1, 2, 3...
Burua erabiliko dut... bihotzarekin batera.
Gorputza baretu... eta begirada zuzendu.
1, 2, 3...
Burua zentratu... gezurrak baztertu...
Eta belaunikatu egingo naiz.
Eta belaunikatu egingo naiz.
Itxaron egingo dut, itxaron egingo dizut.
Eta horrela akabatzen da zezena!
Itxaron egingo dut, itxaron egingo dizut.
Itxaron egingo dut, itxaron egingo dizut.
Itxaron egingo dut, itxaron egingo dizut.
Nik ez dizut itxarongo!
Aita, banindoan!
Urteetan trebatu ondoren, Manoloren aitak... semearen lehen zezen-korrida antolatu zuen.
Eta zoriak hala erabakita...
Maria itzuli zen egunean izan zen.
Itxaron, aita!
Gau osoa mariachiekin eman duzu!
Zoro horiek bezala amaitu nahi duzu?
Lasai, Manny, kanpoan itxarongo dut.
Ez dut uste Sanchez jaunak atsegin gaituenik.
Nire etxean bizi artean, nire arauak beteko dituzu.
Zezen-hiltzaile izango zara!
Aita, nire bizitza da.
Sanchez guztiak izan gara toreroak!
Den-denak.
Zenbat bider esan behar dizut?
Ez duzu nigatik egiten, zugatik egiten duzu.
Seme, Joaquin herriko heroia izango da... baina, gaur zeu izango zara zezen-plazako heroia.
Baldin eta, behingoan, zezena akabatzen baduzu.
Akabatu zuen zezena azken entrenamenduan!
Zatoz, zezenko!
Horrek ez du balio.
Ez, zezenak hiltzea ez dago ondo.
Hasi gara berriro.
Gaur egungo gazteek, ilea luze daramate... eta ez dute ezer hil nahi.
Banoa hemendik.
Ez duzu zure familia maite?
Ba akabatu zezen hori, seme!
Ez desohore egin gure izenari.
Izan Sancheztar bat!
Seme, ez du egingo.
Manolo!
Ez dugu etsiko... ez atzera egingo!
Itzuli da San Angelgo heroia!
Eta Maria ere hemen dago!
Zu ikustera bakarrik itzuli delakoan?
Ez Mariak zer duen nahiago.
Azkenean serio hartu duzu toreatzearen kontua.
Benetako Sancheztarra naiz!
Itzal handien pean bizi gara, ezta?
Izugarriak.
Aizu, anaia, onenak eraman dezala Maria.
Joaquin!
Maria Europatik itzuli izanaren omenez... herriak bere semerik ospetsuenaren bisita izan zuen... hainbat dominaren jabe zen heroia.
Joaquin herriz herri ibiltzen da jendea gaizkileetatik libratuz!
Arratsalde on, jenerala.
Bibote ederra duzu gero!
Espero bezala, herritar guztiak...
Maria gaztea nola hazi zen ikusteko irrikaz zeuden.
Herriko harribitxia itzuli da!
Umezurztegian lagunduko digu.
Liburuak irakurtzen omen ditu, denbora-pasa!
Baita zera ere!
Posada andereñoa.
Kaixo, Joaquin.
Ederra da zu ikustea!
Manolo omen da inoizko Sancheztarrik onena!
Zer?
Gaurko zezenketa...
Maria Posada andereñoari eskaini nahi diot.
Ongi etorri, andereño.
Alergia diot heriotzari!
Batez ere aurpegian ematen badit!
Zatoz hona, zezenko!
Hona!
Hori bai Sancheztarra!
Zatoz!
Manolo!
Arraioa!
Horra nire semea!
Aurrera, seme.
Nigatik!
Ez.
Zezena hiltzea gaizki dago!
Ez dugu zertan zezena hil!
Agur, Maria.
Manolo.
Sentitzen dut, aita.
Ez egoera okertu, barka eskatuta!
Sancheztarrok ez dugu barkamenik eskatzen.
Inoiz ez!
Torero izateko zezena hil behar bada...
Ni ez naiz toreroa.
Garaipena!
Gaixo horrek ez zuen aukerarik, laztana.
Baina, ederra izan da.
Hau ez da amaitu.
Ai, Maria.
Hemen egon zarenean... ezin izan dizut begietara begiratu.
Aingerua dirudizu... zure azalak negarra eragiten dit.
Baina baztertua naiz... tipo arraroa naiz...
Zer egiten dut hemen?
Hau ez da nire lekua.
Ez da nire lekua...
Manolo.
Maria!
Zer gertatu da?
Ez dituzu ezer emakumeez, laztana.
Gau hartan, Posada jeneralak sekulako festa antolatu zuen...
Mariari ongi etorri egiteko.
Baina, ikusiko duzuenez, beste asmo bat ere bazuen.
Joaquinengatik!
Heroi handia!
Lastima, egun batzuetarako soilik etorri izana.
Ba ote dago, hona ekarriko zaituenik... neska bereziren bat, esaterako.
Ezta, María?
Zer esan dut ba?
Horrelakoa da nire aita.
Ederra da zu berriro ikustea, Joaquin.
Zergatik eman zizuten hau?
Zergatik ez diguzu Europaz hitz egiten?
Asko gustatu zait.
Liburuak, artea, zoragarria.
Asko ikasi duzula dirudi, Maria.
Egunen batean, gizon bat oso zoriontsu egingo duzu.
Eta espero dut haren biboteak eta dominek... zeu ere oso zoriontsu egingo zaituztela.
Bai horixe.
Bibote ikusgarria duen gizon ororen atzean... emakume eder bat dago.
Bai horixe.
Harentzat janaria prestatu eta garbitu egingo dut... eta han egongo naiz behar nauenerako.
Bai hori ederra, bikaina litzateke...
Adarra jotzen, ala?
Arraioa!
Horrela ikusten dituzu emakumeak?
Gizonezkoak alaitzeko bakarrik gaudelakoan?
Bai horixe!
Tira, ez dakit ba...
Jateko gogoa joan zait.
Axola ez bazaizue, Txui ikustera noa.
Nire txerria da.
Izaki zibilizatuekin egon nahi dut.
Gau on!
Jenio bizia du gero!
Harrigarria da jeneralak herri osoa gonbidatu izana... zu izan ezik, Manolo.
Sentitzen dut, lagun.
Geu ere gonbidatu gaitu.
Eta gorrotoa digu.
Sinetsi niri, lau akorde jo eta dena goitik behera aldatuko da.
Akorde guztiak jo ditugu gaur.
Bi bider.
Erromantikoa eta dotorea izan behar du... eta duintasuna igorri.
Zuk, behar dudana daukazu.
Baina, lagunak soilik dela diozu.
Laztana, zuk...
Baita nire emaztearekin ere.
Nire gorputza nahi baduzu, sexia naizela uste baduzu... esadazu laztantxo...
Oso erromantikoa, Pepe.
Ez dut besterik, lagun.
Neure txanda.
Neska hori eskuraezin duzu, lagun.
Gehiegi maite zaitut... zure maitasunik gabe bizitzeko.
Gehiegi maite zaitut..
Zerua dut lekuko, ez dut hori aldatuko.
Badakit zuzen nagoela.
Abesti hau abestean.
Maitasuna dago maitasunaren gainetik... eta geurea da, gehiegi maite zaitut eta.
Zure laztan bategatik bizi naiz... gauero xuxurlatzen dut zure izena.
Gehiegi maite zaitut.
Horixe da sentitzen dudana eta egiazkoa da.
Badakit zuzen nagoela.
Abesti hau abestean.
Maitasuna dago maitasunaren gainetik... eta geurea da, gehiegi maite zaitut eta.
Zeruak badaki zure izena otoitzean ari tu naiz eta.
Nigana etor zaitezen.
Zu gabe, zati bat falta zait... zu neure egiteko borrokatuko naiz.
Gehiegi maite zaitut...
Zerua dut lekuko, ez dut hori aldatuko.
Nire arima duzu bizileku.
Zure bihotza dut xede.
Maitasuna dago maitasunaren gainetik... eta neurea da, gehiegi maite zaitut eta.
Maitasuna gainetik eta zeurea da, maite zaitut eta.
Maitasuna dago maitasunaren gainetik... eta geurea da, zuk hainbeste maite banauzu.
Hain erraza izango zela uste zenuen?
Bai, bai edo!
Manolo!
Itxaron, banoa.
Joaquin.
Bai.
Ez kezkatu, zure aitak ezkontza onartu du.
Aitak... zer?
Bestela, nork babestuko gaitu Chakalengandik?
Zer galdu dut?
Zaude hortxe... berak ere eskatu dizu?
Ez.
Bi inozo dirudizue!
Oso indartsua zara, Joaquin.
Milesker, asko entrenatzen naiz.
Maite zaitut eta badakizu.
Baina, nola babestuko duzu Maria... zezen bat hil ezin baduzu?
Ongi esana, Joaquin!
Hori ez zen beharrezkoa.
Ez ni hatzez seinalatu.
Joaquin!
Eraso iezadazu, lagun.
Manolo!
Zer egin behar duzu gitarra horrekin?
Hezibidea zer den irakatsiko dizut.
Joaquin!
Esan dizuet eskrima ikasi dudala?
Nahi duzunean, nahi duzun lekuan.
Nahikoa da, mutilok.
Ez!
Ez joan, Joaquin!
Bidelapurrak etortzen badira zer?
Hemen dira bidelapurrak!
Eta Joaquin joan egin da!
Gureak egin du!
Beldur zaitezte Chakalen armada ahaltsuaren aurrean!
Haurrak eta emakumeak elizara!
Jaunok, bidal dezagun hemendik Chakalen gaizkile taldea!
Nork lagunduko dit?
Hau ez dago ondo.
Entzun, koldarrok!
Hauxe da Chakalen nahia!
Eman zuen oiloak... sosak, hirugiharra... ontziak, bibotea kentzeko argizaria...
Hemen "merla" jartzen du, baina "perlak" izango da...
Bai, perlak.
Dena den, hori guztia ematen badiguzue... agian ez dugu zuen herria kiskaliko.
Aizu, itsusi!
Borroka zaitez benetako gizon baten aurka!
Bibote bikaina duen baten aurka!
Joaquin!
Eskerrak etorri zaren!
Hartu hau, eta hau... eta hau, eta hau...
Astunegia bada, utzi Mariari.
Joaquin dut izena, Mondragon kapitainaren semea naiz!
Gaur gauean San Angel herria... nire babespean dago.
Prestatu garaituak izateko.
Harrapatu, Plomo!
Joaquin!
Nork nahi du gehiago?
Harrapatu!
Kaixo, neska.
Inozo halakoa.
Ez didazue minik egiten.
Heroi ederra!
Betiereko Bizitzaren domina dauka.
Joaquin!
Atzera!
Eta ez inoiz itzuli!
Harrigarria izan da.
Bai, benetako heroia zara.
Agian, orain, jarrai dezakegu lehengo solasa, Posada andereñoa.
Maria, mesedez, egizu herriaren alde.
Joaquin gabe...
Chakalen menpe egongo gara..
Zergatik ez didazu zure dominez hitz egiten?
Honako hau, esku batekin haur bat mundura ekartzeagatik... irabazi nuen, bestearekin hartz baten aurka ari nintzela.
Joaquin hautatuko du, seguru.
Ikusi duzue bibotea?
Zoratu egin zara?
Mariak herria babesteko hautatuko du bera.
Bizitza gogorra izan daiteke hilkorrentzat.
Kale egin duzu plazan eta plazatik kanpo.
Sanchez sendia osoari huts egin diozu.
Ez hori esan, mesedez.
Manolo...
Mariak Joaquini baietz esan ez badio... orduan ezetz esan dio.
Zer egin behar duzu, seme?
Xibalbaren domina magikoa borroka batean lapurtu... eta Chakal bidelapurren errege egin zen.
Baina, Xibalba domina berreskuratu eta Chakalek hondoa jo zuen.
San Angel herrian dago.
Heroi ederrak darama herria babesteko.
Horrelakoxea zen.
Bildu nire gizonak.
Goazen San Angelera.
Itzuli zara, dominatxo.
Hau umezurtz batzuk sute batetik atera eta... haien ohe eta jostailuen bila itzultzeagatik eman zidaten.
Hankan arantza zuen txakur bat ere salbatu nuen.
Eta hau ia domina guztiak edukitzeagatik.
Iritsi gara.
Eskerrik asko zuri buruzko hizketa argigarri honengatik.
Zuretzako zerbait dut, Maria.
Oso atsegina zara...
Gau on, Joaquin.
Nire kapelua!
Gorde egin duzu denbora honetan guztian?
Honek aurrera egiten lagundu dit.
Eta nire galderari buruz, pentsatuko duzu gutxienez?
Gau on, Joaquin.
Joaquin, itzela haiz!
Bai!
Elkartu nirekin zubian, egunsentian.
Ezin dut, nire aitak...
Harekin elkartzen bada, apustua galduko dut.
Konpondu arazoa, adiskide zaharra.
Manolo.
Jakintsuek diotenez... inozoak bakarrik maitemintzen dira ari.
Baina nik ezin dut eragotzi... zutaz maitemintzea.
Baina nik ezin dut eragotzi... zutaz maitemintzea.
Hauxe erakutsi nahi nizun.
Zoragarria da!
Orain sentitzen duzun hori... sentitzen dut nik zurekin nagoen bakoitzean.
Ez dut eraztunik zuri eskaintzeko.
Nire maitasuna besterik ezin dizut eman.
Manolo.
Ez naiz herriko heroia izango, Maria... baina bihotz-bihotzez diotsut... ez diodala inoiz zu maitatzeari utziko.
Eta nik beti maiteko dut bihotzez jotzen duen gizon bat.
Maria!
Ez.
Lagundu!
Zer egin duzu, Manolo?
Suge bat zegoen eta...
Hilda dago.
Zergatik ez duzu babestu?
Ez!
Edo Jainkoak lagun nazala zu ez...
Nire neskatxoa.
Zer egin duzu, mutiko?
Zer egin duzu?
Neuri egin behar zidan hozka.
Bai, halaxe da.
Ez!
Maria hil egin da?
Ezin liteke!
Zerua negarrez hasi zenean...
Manolo bere gitarraren bila itzuli zen.
Ez dut berriro ikusiko.
Seguru zaude?
Maria berriro ikusi nahi duzu?
Bihotz-bihotzez.
Pentsatu ongi diozuna, mutiko.
Bihotz-bihotzez, bai.
Eginda.
Maria...
Ez!
Manolo ere bai?
Zer dute mexikarrek heriotzarekin?
Ongi etorri, Gogoratuen Lurraldera!
Iritsi naiz.
Bai, Hildakoen egunean gainera.
Non dago...?
Hasieran iparra galduta ibiliko zara... ez hartu dena kolpetik.
Izenarekin hasiko gara.
A zer nolako izenak jartzen dituzten gurasoek!
Ez daukat Maria Posadarik zerrendan.
Ez, ez.
Maria Posadaren bila nabil.
Ni Manolo Sanchez naiz.
Beste Sanchez bat?
Eramango nauzu haiengana?
Pozik elkartuko dut bikote gazte bat.
Eutsi gogor!
Urteak daramatzat hemen behean... nire azukre koxkorraren zain.
Kaixo, laztana!
Gogoratuen Lurraldea alaia eta zirraragarria zen.
Azaleko Lurraldea bezalakoa zen... baina, koloretsuagoa... politagoa eta festa giroz betea.
Eta Hildakoen egunean... lurraldea festa amaigabeetan eta desfile ederretan murgildu zen.
Festa horretan dago zure familia.
Arraioa!
Barrura!
Bai!
Beste Sanchez torero bat.
Zeu zara Carmelo Sanchez itzela!
Muletak koldarrentzat dira!
Lagunduko didazu Maria Posada aurkitzen?
Jorge Sanchez handia!
Zure zerbitzura!
Ospetsu egin nintzen hanka eta beso banarekin toreatzeagatik.
Hankak eta besoak koldarrentzat dira!
Zu Manolo zara, gitarra jolea.
Bai, halaxe da.
Gaztea nintzela, operan abestearekin egiten nuen amets.
Bai, gero?
Baina, ongi dakizunez...
Musika ez da Shancheztar batentzako ogibidea.
Betiko kanta.
Baina ez da hain guapoa.
Arraioa!
Luis da. "El Super Macho" Sanchez!
Ospetsu egin nintzen... hiru zezeni aurre egiteagatik.
Zezen bakarra koldarrentzat da!
Aitona, neu naiz, Manolo.
Zergatik egin diozu familiari desohore gitarra joz?
Ezin duzu zezen bat akabatu?
Pailazo halakoa!
Barkatu, Chucho.
Ongi etorri etxera, seme.
Ama poztuko da zu ikusteaz.
Ama?
Manolo.
Ama.
Manolo!
Zure huts handia izan dut.
Seme, bihotzean zulo bat neukan.
Luzaroan egon naiz zure zain.
Baina, luzaroago egon behar nuke.
Zertan ari zara hemen?
Nire maitearekin elkartzera etorri naiz, ama.
Asko gustatuko zaizu Maria.
Seguru nago.
Manolo, zure aitaren antz handia duzu.
Oso guapo zaude.
Ez duzu ezer ikasi familiaren iraganetik?
Ene, gure Carlos!
Ikusiko du hona etortzean.
Goazen, seme.
Lagunok, hona nire semea, Manolo!
Eta irabazi!
Itzela!
Kaixo, primo!
Sancheztar guztiekin nago... eta zurekin, ama.
Hau bikaina da.
Horra Catrinaren gaztelua.
Ez dut ikusten.
Basati halakoa!
Goazen, nire errainaren bila.
Bai polita!
A zer nolako gaztelua!
Beti izan gara Catrinaren begikoak.
Badakizu toreroak dantzan ibiltzen direla heriotzarekin.
Eta horrexegatik zaudete zuek denok hemen.
Catrinak denontzako festa antolatu du Hildakoen egunean!
Basatia!
Galdetu, seme.
Andereño, lagunduko didazu Maria Posada aurkitzen?
Inork ezin dizu lagundu, torero.
Gogoratuen Lurraldeak buruzagi berria dauka!
Zu, berriro?
Catrinak ez luke sekula bere lurra zure esku utziko.
Apustua galdu du.
Lurralde hau neurea da azkenean!
Maria zurekin ezkonduko zela egin zuen Catrinak apustu.
Eta nik Joaquinen alde egin nuen.
Eta orain, bizien artean ez zaudenez...
Maria Joaquinekin ezkonduko da bere herri maitea babesteko.
Beraz, neu irabazle.
Baina, Maria hil egin zen.
Neure begiz ikusi nuen.
O, ez.
Bai horixe!
Seme, zer gertatzen da?
Suge baten hozkadak trantzean jarri zuen.
Nire txapeldunak erraz esnatu zuen loti ederra.
Eskerrik asko!
Ni... ni... bizirik dago.
Topa!
Niri bi bider egin dit hozka!
Tranpa egin duzu!
Hau ordaindu egingo duzu!
Horrela hitz egin didan inortxok ere... ez du bizirik iraun, inongo erresuman.
Esan argi... mehatxu egin didazu, mutiko?
Catrinarekin hitz egingo dut.
Eta ondoren, zuk eta nik kontuak argituko ditugu!
Haren lurralde berrian ez duzu inoiz aurkituko.
Eta nik ongi dakit, han hilabeteetan usteldu nintzen eta.
Orain, zuen baimenaz, ezkontza bat antolatu behar dut.
Zer gertatu da?
Non dago Manolo?
Sentitzen dut, Maria.
Manolo...
Manolo hil egin da.
Sentitzen dut, bihotza.
Maria, denok sentitzen dugu Manoloren heriotza... baina Joaquinek bizia salbatu dizu.
Jenerala, hau ez da une egokia...
Mesedez, egizu guztiongatik, alaba.
Gera dadila gurekin.
Zurekin ezkontzen banaiz, San Angelen geratuko zara?
Bai, baina ez duzu...
Onartzen dut Joaquinen eskaera.
Maitale gazteak!
Catrina aurkitu behar dut.
Lagundu, mesedez.
Festa itzelak egunero!
Sancheztar guztiekin.
Eta nahi adina txurrorekin.
Milesker, baina ez.
Mariarekin egon behar dut.
Ez dut besterik nahi.
Manolo nola itzuliko da?
Harrapatuta dago betiko!
Eta Maria Joaquinekin ezkonduko da.
Tira, jarraituko dut ala ez?
Gauza bat argi zegoen...
Manolok senideen laguntza behar zuen.
Catrina Xibalbaren lurraldean badago...
Ahaztuen Lurraldean egongo da.
Manolo, modu bakarra dago Ahaztuen lurraldera joateko.
Arimen Koba zeharkatu behar duzu.
Hori zure azkena litzateke.
Tira... egun ederra azkena izateko!
Sancheztar peto-petoa da.
Sancheztarra.
Ezinezkoa da!
Zorte on, Sanchez txiki!
Zurrumurruen arabera Arimen Koba...
Ahaztuen Lurraldearen mugan zegoen.
Asko saiatu omen dira bertara heltzen... baina, ez da inor itzuli, osorik ez behintzat.
Arraioa, min egiten du begiratze hutsarekin.
Zergatik ez diote Arimen Igogailua esaten?
Artritisak akabatu egingo nau.
Oraindik ez gara iritsi?
Lortu dugu, seme.
Zuk ez duzu merezi!
Aitona!
Ama!
Manolo!
Egin aurre labirintoari... eta irabazi epaitua izateko eskubidea.
Ikusten dut!
Nora joan da?
Korri, bizi nahi baduzu!
Bai polita!
Irabazi duzu... epaitua izateko eskubidea.
Baina, adi gero!
Ez dago hemendik igaro den hilkorrik eta!
Mariagatik!
Manolo!
Manolo Sanchez, zure bihotza zintzoa eta ausarta da.
Zu eta zure senideak sar zaitezkete.
Hau da Arimen Koba?
Aitona, errespetu pixka bat.
Egin duzuna... itzela izan da, txo!
Arroka erraldoiak agertu dira... eta gero zu berriz...
Gero Kobako Zaindariak honakoa esan dizu:
"Ezpata erraldoi honekin epaituko zaitut".
Barkatu jauna.
Eta gero zu... igaro egin zara.
Catrina aurkitu behar dut.
Catrina?
Oraintxe pasa da, Manolo.
Egon, ezagutzen nauzu?
Guk denok ezagutzen zaituztegu, Manolo.
Horra Luis, Carmen eta putzua.
Zer moduz, putzutxo?
Kaixo, putzutxo.
Dena hemen dago, Bizitzaren Liburuan.
Egon, non dut nik hezibidea?
Zatozte nirekin!
Manolo eta bere familia izan ziren... erresuma guztiak batzen zituzten ur-jauzi magikoak ikusten lehenak.
Ongi etorri Arimen Kobara!
Zuen etxean zaudete.
Hauxe bai koba puska!
Kandela hauek guztiak ikusten dituzue?
Bakoitza bizitza bat da.
Eta neu naiz, Argizari Gizon apala eta biziki guapoa!
Ez dut ulertzen.
Itxaron, ez dizuet agurra egin.
Begira!
Hara!
Harrigarria, ezta?
Hona gure lana!
Hauxe egiten dugu!
Eta hona María.
Eta alboan dauka, Manolo.
Batek bizirik du bizitzaren sua eta besteak... kaput!
Hara, bizirik dagoen inork gogoratzen bazaituzte...
Gogoratuen Lurraldean bizi zaitezkete...
Chakal herrira bidean da.
Harekin zuen herriarenak egin du.
Ez da zuek gogoratzeko inor geratuko.
Denok ahaztuko gaituzte.
Mesedez, Argizari Gizona.
Lagundu itzultzen.
Ezin dizut lagundu, Manolo.
Santa Chihuahua!
Ongi da.
Hara, Bizitzaren Liburuak guztion istorioak biltzen ditu.
Baina Manoloren bizitzako orriak hutsik daude.
Ez duzu zuretzat idatzi zena bizi.
Zeure historia idazten ari zara!
Hori ona da?
Lagunduko didazu Catrina aurkitzen?
Nik ez nuke esku hartu behar, baina arauak alda ditzaket... pixka bat, bederen.
Azken batean, Hildakoen eguna da gaur.
Ezta, liburutxo?
Ongi da, aurrera!
Catrinaren aurrera eramango zaituztet.
Ez dugu atzera egingo!
Saiatu naiz abisatzen.
Damutu zait erabakia!
Ziur hemen dela?
Ur-jauzietara jauzi egin aurretik begiratzen ikasi behar duzue.
Nahasten bazarete, zer?
Tijuanara hel zaitezkete.
Ni han hil nintzela uste dut.
Ongi etorri Ahaztuen Lurraldera.
Tristea, ezta?
Gaixoak!
Hauxe gertatuko zaigu arin ibiltzen ez bagara.
Goazen.
Horra Xibalbaren gaztelua.
Catrina!
Zurekin hitz egin behar dut, andereño!
Manolo?
Nola heldu zara hona?
Laguntza pixka bat izan dut.
Kaixo!
Eta, Luisen burua?
Jakin dut apustuarena.
Eta Xibalbak tranpa egin du.
Zer egin du?
Bi buruko suge bat erabili du.
Zuen onerako, estali belarriak.
Xibalba!
Bai, laztana?
Asto legenardunaren sasipotro halakoa!
Tranpa egin duzu!
Berriro!
Nik ez dut halakorik egin.
Bai, tira!
Nik ez du sugea Mariarengana bidali... eta ez diot dominarik eman Joaquini.
Zer domina?
Ez diot eman.
Nor da Joaquin?
Betiereko Bizitzaren domina eman diozu Joaquini?
Bai.
Betiereko Bizitzaren domina?
Domina daramana, ezin da ez hil, ez zauritu.
Igoko nauzu gora, mesedez?
Eskerrik asko.
Nik ere eman ditzaket masaileko batzuk?
Nire semeak ez zuen hori merezi.
Tira, itzuli egin behar dut.
Bidezkoena da.
Mesedez, Balby?
"Balby"?
Apustu egingo dugu?
Ez duzu nik nahi dudanik.
Baina, nik bai.
Xibalba, zuk irabazten baduzu, bi lurraldeak zuretzat.
Zertan ari zara, ume?
Tratua dugu?
Bai, tratua dugu.
Esan, mutiko, zer eragozten dizu loa?
Zerk jaten zaitu barrutik?
Zein da zure beldurrik handiena?
Badakit!
Manolo Sanchez!
Sancheztarrek akabatu dituzten zezen guztiak garaitu behar dituzu!
Milaka izango dira!
Denak aldi berean!
Bete erronka eta berriro biziko zara.
Huts egin eta ahaztua izango zara.
Betiko!
Hori lortzea ezinezkoa da.
Lortuko duzu!
Ongi zaudete?
Chakal honantz dator, armada izugarri batekin!
Eman abisua Posada jeneralari.
Denbora irabaziko dut.
Nor izango da lehena?
Gorroto ditut toreroak.
Zatoz eta gogor emango dizut.
Manolo, atera hortik!
Zer gertatzen da?
Aita?
Chakal eta bere gizonak San Angelen sarreran daude!
Hori da hori zezen puska!
Maria Posada... onartzen duzu Joaquin senartzat?
Bai.
San Angel herriagatik, bai.
Eta zuk, Joaquin... onartzen duzu Maria emaztetzat?
Nik...
Chakal hemen dago!
Joan beharra dut.
Joaquin da Chakal garai dezakeen bakarra.
Elkarrekin garaituko dugu, aita.
Hona, hona, zezenko!
Zatoz hona, zezenkote!
Zutitu eta borrokatu Sancheztarron bezala!
Kolesterola.
Adi denok!
Entzun!
Badakit beldur zaretela, baina begiratu ingurura.
Beren herri maitearen alde borrokatzeko prest dauden lagunak.
Zuen barruan, indar neurrigabea dagoela ikusten dut.
Bai.
Zure barruan ere bai, Pepe.
Ez du inork ahaztuko gaurko Hildakoen eguna!
Chakali okerreko herria hautatu duela erakutsiko diogu.
San Angel, gure arbasoen izenean agintzen dizuet ez garela eroriko!
Ez gaur...
Domina!
Ez inoiz!
Nor dago nirekin?
Inoiz izan ez dudan semea zara!
Baina, askoz politagoa!
Ez dago bere neurrikorik, txo!
Non sartu zara?
Eskerrak etorri...
Aizu, soldadutxo.
Ekarri domina hori
Berehala!
Hau guztia domina txatxu bategatik?
Adarra jotzen, ala?
Joaquin!
Adiskide, hitz egin dezagun honetaz.
Joaquin!
Joaquin?
Piztia jokoz kanpo dago!
Hau amaitzeko unea da!
Bai!
Akaba ezazu!
Zertan arraio ari da?
Zezena, sentitzen dut.
Gaur gauean ulertu dut... zure odolak ez lukeela plaza hau tindatu behar.
Bidegabekeria jasan duzu, beste hainbat zezenek bezalaxe...
Barka eskatzen dizut... baina, aspaldi eskatu behar nizun.
Sentitzen dut.
Sentitzen dut, zezena.
Entzun nire abestia.
Zintzo abesten dizut.
Borrokarako hezi gintuzten arren... zure bihozberatasunari deika ari naiz gaur.
Eta barka banazakezu... maitasuna benetan bizi daiteke.
Eta barka badezakezu... maitasuna benetan bizi daiteke.
Eta barka badezakezu...
Maitasuna... benetan biziko da.
Bai, onartu egin behar dut.
Baina, nola egin du hori?
Sancheztarra da.
Xibalba oker zegoen.
Manolo ez zen inoiz toreatzeko beldur izan.
Esan dizut, Sancheztarrok ez dugula barkamenik eskatzen.
Aita, nik...
Baina, zuk aldatu egin duzu hori.
Aita hobea izan behar nuen.
Asko sentitzen dut.
Ez, ez zenuen niretzat onena besterik nahi.
Oso harro nago zutaz, seme.
Une hartan, Manolok bere beldurrik handiena garaitu zuen... zen bezalakoa izatea.
Antzinako legeak hala onartuta... bizitzara itzuliko zaitugu.
Kontuz ibili hor goian, seme.
Mesedez, Chakal, ez iezaiezu minik egin.
Zer?
Manolo?
Zaindu hau, adiskide!
Aitak esan didanez, gorroto dituzu toreroak.
Nik mundu guztia gorroto dut.
Zuk eta nongo armadak?
Hildakoen eguna da, Manolo.
Eta gure egunean, askatasuna dugu... ekintzarako!
Zorte on!
Eskerrik asko!
Ez dugu etsiko... ez atzera egingo!
Orain lortuko du, bai!
Sancheztarrok, eraso!
Abestuz alaitzen baitira... bihoooo... bihotzak!
Taldean hartu behar genuke!
Zeure txanda da.
Ongi da, neuk ere ongi abesten dut.
Eta hark: "Niri zurea ere bai".
Nire botak dira horiek?
Niri hobeto ematen didate.
Zatoz hona, laztana!
Domina!
Eskerrik asko!
Aitaren...
Besarka nazazu.
Chakal, aurkitu dugu domina.
Amaitu da jolasa.
Esan dizuet kung fu egiten ere ikasi dudala?
Aska nazazu!
Ekarri domina, edo zure neskak ordainduko du!
Gizonezkoak beti berdin!
Zoaz dominaren bila.
Baina, Maria..
Zoaz dominaren bila.
Utzi hau neuri.
Salbu zara, Sanchez txiki hori!
Zorte on, Manolo!
Eman egurra, bilobatxo.
Horra igo behar dut!
Arrazoi nuen!
Inoizko Sanchezik onena zara!
Dantzan egin nahi, andereño?
Zuk eskatuko zain egon naiz.
Oso ongi, gitarra-jole!
Orain zeure txanda da!
Kontuz, ahizpak!
Salba zaitezte!
Kaixo, Maria!
Kaixo!
Herri osoa suntsituko dut nirekin batera!
Ez naiz itzaletan geratuko, aita.
Ez dugu etsiko... ez, atzera egingo!
Ei!
Ez utzi bidegabekerien aurka borrokan aritzeari!
Egon, zer?
Manolo!
Agur, anaia!
Zertan ari da?
Ez nazazue ahaztu.
Ez!
Chakal garaitu dute!
Atzera!
Manolo?
Neu naiz, maitea.
Baina, nola irten zara bizirik?
Ez niri begiratu.
Joaquin.
Domina eman didazu.
Zeure burua emateko prest zeunden, nigatik.
Ongi zaude?
Inoiz baino argiago ikusten dut dena.
Geure itzala egiteko unea da.
Eta geure istorioa idazteko unea.
Eta Joaquinek benetako heroia izaten ikasi zuen.
Eskuzabala izan behar da.
Oraindik, gauza bat egin behar dugu... seme.
Onartzen duzu Manolo senartzat?
Bai.
Bizitzaren Liburuak eman digun ahalmenaz... guk senar-emazte egiten zaituztegu.
Eman musu... senargaiari?
Sancheztar bikaina izango da.
Hildakoen egun bikaina izan da gaurkoa.
Tira... apustua irabazi duzu, maitea.
Eta nire bihotza ere bai, berriro.
Balby.
Asko sentitzen dut, bihotza.
Inoiz barkatuko didazu?
Bai.
Senar maitea, abesti bat kantatuko duzu?
Nahi duzun bezala, Sanchez andereñoa.
Alboan izango nauzu... erortzen garenean ere.
Eutsi eta zutitzen zaituen arroka izango naiz... beti goian egon zaitezen.
Ez dizut erortzen utziko.
Ez dizut alde egiten utziko.
Zauden lekuan zaudela ere... bertan egongo naiz.
Zauden lekuan zaudela ere... bertan egongo naiz.
Bihotz erraldoiak apurtzeko gai dira... gure barruko taupadak.
Agin diezaiogun elkarri amaigabeko... maitasuna!
Ez dizut erortzen utziko.
Ez dizut alde egiten utziko.
Zauden lekuan zaudela ere... bertan egongo naiz.
Zauden lekuan zaudela ere... bertan egongo naiz.
Zauden lekuan zaudela ere... bertan egongo naiz.
Bertan egongo naiz.
Munduak biraka jarraitzen du... eta istorioak aurrera doaz...
Jendea joan eta etorri egiten da... baina ez ditugu inoiz ahazten.
Eta ezagutzen dugun egia bakarrak bere horretan dirau.
Benetako maitasuna... zintzoa den maitasun ona... ez da inoiz hiltzen.
Arraioa, hunkitu egiten naiz beti.
Tira, umeak, ixteko ordua da.
Autobusa zain izango duzue.
Agur, andereño ederra!
Agur, Sasha!
Catrina?
Catrina!
Txundituta utzi nauzu berriro ere, maitea.
Zuk duzu pasioa!
Edonor hil daiteke.
Baina haur horiek bizitzeko adorea izango dute.
Zuzen zaudela apustu egingo nuke.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak