# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ongi da, seme...
Badakit hau bukatu nahi duzula
Hementxe naiz.
Hementxe egongo naiz.
Baina, ez etsi!
Aditzen didazu!
Indarrak akitu arte segi borrokan!
Hartu arnasa, segi arnasa hartzen.
Hawk.
Lasai
Kaka!
Ostia!

Kaka besterik ez digu ematen.
- Coulter ikusi duzu?

Entzun, haragia garbirik dagoenean...
Bildu dena, ongi esturik.
Eta gogoratu, ez sartu 15 larru bakarrik fardel bakoitzean 30 larru sartu

- Nagusi.

Zer uste duzu?
Tira...uste dut dauden tokian daudela, ehizan ari badira... ez dudala beste tirorik beharko.
Prestatu egunsentian abiatzeko.
Prest egongo zen gaur goizerako, hemendik joango nintzen, ez bazen...
Badakizu ez gaudela lur seguruan.
Uste dut egun gutxi batzuk izango direla gotorlekuraino.
Gure kezka bakarra da...
- mutilei haragi freskoa ematea.

Bai...

Aizue... altze bat bota dugu.
Handia.
Hona ekartzeko laguntza beharko dut.
Hemen dagoenean esan, larrua kentzeko.
Orduan bai, pozik lagunduko dizut.
Ez, mutilak, zuen laguntza behar dugu.
Fardelak egin ditugu, orain atsedena behar dugu.
Hainbeste denbora daramat haragi puta hau...
Andrearen jaki gozoak faltan ditut
Kaka, nik ere andrearen falta sumatzen dut.
Egon isilik, arraioa!
- Lagundu.

- Kaka.

- Egon elkarrekin.

Ostia!
- Isilik!

- Erne denok!

Kaka zaharra!
Zer izan da?
Aita?
Goazen!
Goian ditugu!
Ezin ditut ikusi.
- Behera!

Nonahi daude
Inguruan ditugu.
- Toki guztietan daude.

Gelditu hemen.
Ez, ez, ez, ene...
Gelditu behean.
Denok hemen, ez atera kanpora
Baten bat muinora!
Geldi denok, zaudetenean egon.
Larruak nahi dituzte.
Fardelak ez baditugu orain hartzen  denak galduko ditugu.
Segi txalupara.

Mugi, mugi, mugi.
Atera basotik, atera basotik txalupara!
Hawk!
Hawk!

Hartu larruak!
Tira, hartu larruak.
Eraman larruak.
Hartu horiek, segi.
Goazen.
Eutsi, laguntza lortuko dugu.
Segi, segi aurrera.
Glass!
Joan txalupara!
Putaseme halakoa!
Altxatu, segi txalupara!
Lagundu!
Mugi, mugi.

Goazen.
- Kontuz!

Moztu soka.
Goazen ibaian behera.
Igo txalupara!
Ez joan, mesedez!
Gure alaba Powaqa ez da hemen.
Bildu ahal diren larru guztiak.
Frantsesei emango dizkiegu zaldien truke  eta alaba bila segituko dugu.
Eta hautsetik loreak sortu ziren...
Amen.
Goiz argian...
Amen.
Prest?
Ez mugitu.
Non ikasi duzu hori?
Aita medikua izan zen.
- Bridger.

- Eutsi horri!

Esadazu planen bat duzula.
Glass.
Missouri ez da ona.
Ez du ur lasairik hemen.
Txalupa utzi behar dugu...
Txalupatik jaitsi nahi duzu?
Eta zer egingo dugu?
Larruak hartu eta ipurdi gainean eseri txakur puta batzuk bezala.
Seguruena da bide berria lurrera itzultzeko.
Prestatu ibilbidea.
Hobe orain urperatu, ergel horien eskutan erori baino.
Zuri begira ari dira oraintxe, seguru!
Nik diot txalupan segitzeko.
Gotorlekurantz abiatu  eta ibaian arriskatu.
Glassek guk baino askoz hobe ezagutzen du lur hau.
Haren lana da gu etxera onik eramatea.
- Etxera onik eramatea?

Gogoratu behar dizut 32 lagun galdu ditugula.
Dagoeneko 33.
Nire gizonak ziren, Fitzgerald.

Glassek dioena egingo dugu.

Txalupa utzi behar dugu.
Gure atzean ari badira, ibaiaren bukaeran topatuko dute.
Biderik onena da malda igo...
Kahoma gotorlekuraino.
- Goazen.

Hara heltzeko astebete dugu.
Zaldirik lortu ezean.
Ez dut hori egiteko tokirik ezagutzen.
Ongi, kapitaina.
Txalupa galtzea oker gaitza da.
Gainera, larrugorri horiek ez dira ergelak.
Txalupan segituz gero, jaitsi ahal gara mendien beste aldera.
Badirudi zertaz ari zaren badakizula, Fitzgerald.
Ez naiz zurekin ari.
Dena den, ez dizute entzuten.
Ezin dut sinetsi kaka hau jasan behar dudala.
Bakarrik esaten dut  kanpaleku bat bidean dagoela.
Eta bertan eutsi ahal dugula.
Ibiliko gara.
Bai, seguru ibiliko garela.
Arraioa, ezin dut sinetsi ez dakizula zure lana egin, kapitaina.
Hauxe egingo dugu orain:...
Fardelak harkaitzetan ezkutatu, bueltan itzultzean hartzeko.
Marka bat jarri tokian.
Dirutza utziko dugu harkaitz horietan.
Ez denbora gehiago hemen, Mendira joan behar dugu.
Glass.

Ibaiaren ahalik eta ondoen.
Bai, jauna.
Hori ez dago ongi.
Denok dakigu baso hau ez dela hemen egongo gu itzultzean.
Ezin ditugu eraman bide osoan gotorlekuraino.
Ez, behintzat, horrela.

Esan nahi dizut ez ditudala larru horiek galduko.
Zer nahiago duzu, larruak ala bizia?
Bizitza?
Zein bizitzaz ari zara?

Askatasuna besterik ez dut, eta hori lortzeko larruak behar ditut.
Ostia.
Hartu!
Inolaz ere ez, etxera noa... 6 hilabete daramatzat asto-lanetan lepoa galtzeko zorian lagunak hiltzen, eta zergatik?
Ia dena galdu dugu.
Negozio hau gaizki hasi zen.
Ederki izorraturik gaude.
Eta zuek, mutilok, hemen utzi nahi dituzue larruak...
Glass jaunak, nonbait gauzak konpondu behar dituelako.
- Mendiak ezagutzen dituelako.

Bai?
Eta haren kontua?
Semea ekarri zuen...
Eta basati bat bezalakoa dela esango dizuet.
Utzi haren semea bakean.
Bakarrik diot...
Basatiak basatiak direla.
Aizu, Glass.
Egia al da esaten den hori?

...basatien artean bizi zinenean?
Fitzgerald.
21 soldadu hilik eta beste asko indioen artean baina zu eta zure semea izan zineten onik atera ziren bakarrak.
Mirakulua dirudi, ezta?
Egon isilik, Fitzgerald.
Hori egin zenuen?
Zure arteko bat tirokatu hemengo txakur hau salbatzeko?
- Egon isilik!

Mutilaren amarekin jolasean ari zinen?
- Fitzgerald!

Fusilarekin bukatu ahal duzu, zurekin ari naiz.
Fusila garbitzen ari naiz.
Hori egin gero, zurekin hitz egiten eta gero.
- Begiratu niri, kakalardo horrek!

Zure lekua ahaztu duzu, motel.
Nik dakidala nire tokia hemen da, fusil horren ondoan.
Mugitu, Fitzgerald.
Agindua da.
Entzun.
Bi ordu besterik ez dugu ilundu baino lehen.
Larru horiek gorde behar ditugu  eta txalupa bota, goazen.
Bai, kapitaina.
Esan nizun ezkutuan ibiltzeko, seme.
- Behintzat...

- Hark behintzat entzun zidan...

Bakarrik zure larruaren kolorea ikusten dute.
Ulertzen?
- Ulertzen?

Entzun behar didazu, seme.
Entzun behar didazu.
Beckett.
Weston
Zergatik ez dute jauzi egin?
Badirudi ideia aldatu dutela.
Putakume argiak, horixe.
Putakume...
Txalupa horretan beharko nuke.
Egokiena egin duzu
Mugitzeko ordua.
Altxatu
Atera behar dugu.
Banoa.
Hobe segi etzanda.
Gainerako gizonak prest daudenean bidali niri.
Mendebalera noa
Nire semea zara.
Nire semea zara.
Hemen bi besterik ez dago.
Powaqa ez da hemen.
Besteek eramango zuten, nonbait.
Iparrera joan dira.
Haien aztarna segituko dugu mendietan.
Egokia izan ote da txalupa uztea?
Ezin genuen ibaian segitu.
Albotik erasotuko ziguten.
Ekialdera, lurretik, menditik segituz gero gotorlekuraino aste bat gutxiago dugu.
Hori ez badugu bidean ezer trukatzen.
- Baietz uste duzu?

Fitzgeraldek esandakoa egia da?
Legetik ihesi etorri zinela hona.
Glass, oso isilik zaude.
Zure mutilak asko ikusi du...
Ba ote du amarik zain.
Hor bada zerbait.
Glass!
Hor bada zerbait.
Ene Jainkoa!
Aizu, aizu!
Entzun!
Hor behean da.
- Lagundu...

Etorri, lagundu hemen orain.
Glass.
Ene...
- Ostia!

Zapiak behar ditut, oraintxe.
Zapiak ezarri odola darionean.
Prestatu gauzak
Bridger, eutsiozu!
- Lasai.

Meritua izan du Grizzly hartza berekin eramateko.
Tirokatu beharko duzu, ostia.

Aski da!
Haien lurrean segitzen dugu gure gizonetako bat da, arraioa!
Egin zirkulu bat gure inguruan.
Iparra eta mendebala, eraman bi horiek.
Bill, Fryman, zuek hegoan eta ekialdean.
Ez dut inoren tirorik entzun nahi.
- Bai, jauna.

Eta nirekin zer?
Sentitzen dut.
Hortxe gelditu behar duzu.
Asko sentitzen dut, Glass jauna, benetan.
Bridger, eutsiozu.

Hemen behean ere odola dario.
Putakume gaixoa.
Zuzenena litzateke...

Baina horrela badu ateratzeko aukera bat.
Ateratzeko?

Ordubetean hilko da.
Denok hilko gara, horretaz arduratzen segitzen baduzu.
Jarri bere tokian.

Nik eutsi eta zuk egin.
Egin orain!
- Zorabiatu da.

Josiko diot, utzi ikusten.
Ene!
Ura.
Richard, esan beteei gaur hemen kanpatuko garela.
- Hementxe nago.

Hementxe egongo naiz.
Taussaint, hemen dago.
Uste nuen ez nuela lortuko.
Ongi zaude, pozten naiz.
Zaldiak eta errifleak behar ditugu.
Larru asko ekarriko dizkizuegu.
Zaldirik ez...

Hartu nahi adina larru.
Zaldiak eta errifleak behar ditugu.
Eta nik titi handiko emakumea.
Sukaldean dakiena.
Ezin dizugu zaldirik eman.
Zer esaten ari da?
Ez dakit, zaldiei buruzko zerbait.
Ekarri edateko zerbait...
Whisky edo.
Esaiozu zaldiez ez galdetzeko.
Zurekin negozioak beti onak dira.
Zaldiak.
Zaldirik ez.
Bakarrik trukatu ahal ditugu armak eta munizioak.
Esaiozu berriro zaldiez galdetuz gero ez dagoela traturik.
Nondik atera du hori?
Amerikarrei kendu die?
Markaturik daude.
Prezio erdian saldu beharko ditut.
Atera hemendik.
Esan zaldirik ez dagoela.
Hiru zaldi hauek eramango ditugu.
Ez dut berriro esango.
Ez dira tratuan sartzen.
Orain esan zure mutilari joateko.
Hitza eman zenuen, bete behar duzu.
Hor ari zara niri hitza betetzeaz?
Esan nizun frantsesa badakiela.
Larru horiek guztiak lapurtuak dira.
Ez
Zuek lapurtu diguzue dena.
Dena!
Lurra.
Abereak.
Bi gizon txuri gure herrian sartu eta...
Powaqa nire alaba eraman zuten.
Larru hauek utziko dizuegu hitza eman genuelako
Eta nik zaldiak eramango ditut alaba bila joateko.
Aske zara ni gelditzen saiatzeko.
Ados.
Tratuak tratuak dira.
Prestatu bost zaldi haientzat.
Bihar lehen orduan denak jaiki eta prest nahi ditut.
Bai, jauna, nire kontu.
Glass eramatea ez da erraza izango.
Aurrera joan behar dugu ahalik eta urrutien.
Bi taldetan banatuko gara.
Fitzgerald, Jones, nirekin.

Anderson aurrera begiratuko duzu.
- Atzaparrak besterik ez da.

Bai, jauna.
Ez dira niretzat.
Norentzat...
Ez utzi uretara jausten.
Goazen.
- Atzera.

Kaka zaharra!

Ez utzi jausten.
Kontuz.
Nola egingo dugu hori?
Tira, pixka bat gehiago.
Ezingo dugu kapitaina.
Bridger, segi gora.
Segi igotzen...
Denok.
Eman gora
Igoko dut...
Tira, tira. ..
Eutsi.
Aski da, kaka.

Sukarretan dago, kapitaina
Kapitaina, ez du zentzurik...
Ez dio laguntzen sufrikario horretan luzatzeak.
Kapitaina!
Kapitaina, hor goian berdina da.

Beste bide bat hartu.
Eutsi!
Glass...

Bridger jauna, estali begiak zapi batez.
- Zer?

Jarri zapia begietan.
- Itxaron.

- Itxaron, nola itzuliko gara bera gabe.

- Guk ez dugu bidea ezagutzen.

Jarri zapia begietan.
Ezin dut, jauna.
Itxaron, ezin duzu...
Jarri zapia begietan.
Estali bere begiak.
Atzera.
Egon hor, Henry jauna.
Henry, mesedez.
Kapitaina, kapitaina...
Egon isilik.
Lasaitu, motel.
Lasaitu.
Henry, mesedez.
Konpainiako 70 dolarreko saria izango dute...
Glassekin hemen geldituko diren birentzat dena bukatu arte.
- Ni geldituko naiz.

Dirurik gabe ere geldituko naiz.
Beste bat behar dut.
Barkatu, kapitaina, baina familia daukat...
Ez nago burutik.
Kapitaina, hiru gizonek ezin diete indioei aurre egin.
Are gutxiago mutiltxoak badira.
Gainera, 70 dolarrek ez dute inor konbentzitzen.
100 orduan.
Gizon horri esker gaude bizirik.
Tira, kapitaina, hasieran 45 gizon ginen, orain 10, beno ia 9.
Nire aita da, nire zatia eraman ahal duzu.
Nirea ere bai.
Nirea ere bai.
Oso ongi.
Ongi, Bridger jauna iritzi berekoa bada, geldituko naiz.
- Zu?

Larruetako nire saria galdu nuen.
Beste aukerarik ez dut:

Gainera, hemen egun bat edo bi gehiago berdin du.
200 dolar bada etxera joateko zerbait.
Glass zaindu behar duzue momentua iritsi arte.
Ulertu duzue?
Bai, bai, hitz ematen dizut.
Mutilak, gaua baino lehen jaitsi toki seguru batera.
Entzun duzue, mutilok.
- Fitzgerald.

Glass zaindu behar duzue behar duen denbora guztian.
Eta unea iristean, lurperatu behar bezala.

Ulertu dut.
Entzun dezakezu haizea, aita?
Oroitzen zara amak haizeari buruz esaten zidana?
Haizeak ezin du bota erro sendoko zuhaitza.
Arnasa duzu oraindik...
Haren falta sumatzen dut.
Hementxe egongo naiz...
Hementxe nago.
Azken hatsa arte segi borrokan.
Arnastu, segi arnasten
Ekaitza datorrenean...
Eta zuhaitzaren aurrean zaudenean...
Adarrei begira, botako dituela uste osoa daukazu...
Baina enborra ikustean, sendotasuna ikusten duzu.
300 dolar ez da txikikeria bat.
Texasera joango naiz, lur puska on bat erosi eta pixa egingo dut mendian.
Jainkoak utzitako leku horretatik aterako naiz.
Larrugorriek egin zizuten hori?
Galdera bat da.
Egin zuten.
Hiria hartu zuten.
Hasieran ez nuen ezer sentitu.
soinua besterik ez nuen sumatu... nire burua ebakitzen ari zen labanaren soinua, badakizu.
Haiek barre egiten zuten, jo, oihu...
Eta orduan odola sentitu nuen hotzak hartu ninduen, begietan, aurpegian... arnasten nuen hotz hura... haren baitan itotzen nintzen.
Eta orduan sentitu nuen.
Dena sentitu nuen.
Burua beste aldera nuen.
Ene...
Bai, horregatik joango naiz Texasera lapurtuko dizute, baina ez dizute burua kenduko.
Nola izan zen?
Utziko duzu zarata hori, mesedez?
- Nik bakarrik...

Larruez zamaturik nago, eta mutil horiek ezin didate lagundu.
Mendi madarikatu horretara igo behar dugu, gure atzetik ibil ez daitezen.
Prest bazaude elizakoak hartu.
Zuregatik egin dezaket.
Zeri eusten diozu, Glass?
Badakizu?
Hobe litzateke azken hatsa orain emango bazenu.
Guretzat guztiontzat.
Gogorra zara.
Hori zerbait da.
Mesedez, Glass.
Larrugorriak oso gertu daude, usaindu ahal ditut.
...eta badakit zuk ere usaindu ahal dituzula.

Zure semeaz arduratu behar duzu.
Ze, horrela hilko duzu.
Denon hilko gaituzu.
Lagundu ahal dizut, nahi baduzu.
Mina kendu, azkar, erraz, ongi...
Inork ez du jakingo amore eman zenuela.

Begiak itxi besterik ez duzu egin behar.
Egitea nahi baduzu.
Salbatu zure mutila, itxi begiak.
Bakarrik itxi begiak.
Bai.
O, bai!
Ea gure jaunak hemendik azkar ateratzen gaituen.
Agian zure bekatuak barkatuko dizkizu, agian ez.
Jaunaren esku egon behar duzu.
Jesukristorengana, Jauna errukituko da zurekin.
Utzi, utzi.
Ongi zaude?

- Lagundu.

- Ez oihukatu, haiek hiltzea nahi duzu.

Zer egin duzun kontatuko diet, eta urkatuko zaituzte.
- Ulertu behar duzu bera...

Lagundu, Jim, etorri hona.
Isilik, motel.
Kaka.
Sua berpiztu behar da.
Haren arnasa aldatu da.
Ohartu naiz.
Arraioa, izotza bezain hotza dago.
Hemen, Glass jauna...

Berotuko zaitu.
Ongi da.
Non dago Hawk?
Ez zen zurekin?
- Ez.

Ulertzen dut, Glass jauna.
Ongi.
Uste dut bila joango naizela.
Bai, ideia ona ematen du.
Hawk!
Nire semea hil duzu!
Hawk!
Bridge, 20 bat larrugorri dira errekan.
Hona datoz.
Bildu zure gauzak eta goazen.
Kaka, itxaron.

Korrika, oraintxe.
- Eta Hawk?

Ezin dugu hemen utzi.
Esploratzailea da, ezta?
Aurkituko gaitu, ezta?
Itxaron, eta Glass?
Berak baino arazo gehiago ditugu, orain bere kasa doa.
Ez, ez, kapitainari hitza eman genion.
Egoki lurperatu behar dugu unea heltzean.
Errifle bat beharko du.
Ezin du ezer egin erriflearekin, ezin ditu eskuak erabili.
Tira, bildu zure pildak.

Ez, ez, ezin dugu hau egin.
- Ez dugu aukerarik.

- Ongi, lurperatu...

Eraman nahi duzu?

Ez, itxaron...
Lasai, poliki Fitz...
Lasai.
- Ezin dut....

Kaka.
Egon, itxaron.
Itxaron.
Isilik!
Itxaron.
Fitz...
- Zer ari zara?

Hileta egoki bat.
Hitza eman genuen.
- Ez, horrela ez.

Oraindik bizirik dago, Fitz.

Bota tiroa orduan.
Joan behar dut.
Sentitzen dut.
Sentitzen dut, barkatu.
Kapitaina, hemendik...
Hor behean bidea dugu.
Bada modurik hortik pasatzeko.
Kapitaina, eskalatu behar dugu.
- Pasatu poliki.

- Mapak zer dio?

Eskalatuko dugu, kapitaina.
Eskalatzen segitzeko.
Gotorlekua topatu arte.
Tira, goazen.
- Hemendik atera behar dugu.

Gertuago gaude.
Kapitaina.
Jauna, utzi niri hori eramaten.
Nori jarraituko diot.
Jarraitu nahi duzunari.
Igoko naiz.
Blair, etorri hona.
Ez zaitut utziko, seme.
Hementxe nago.
Sua itzali da.
Atsedena hartu beharko genuke...
Gainera, larrugorriengandik urrundu behar dugu.
Tira, dozena bat larrugorri ez dira gu baino azkarragoak.
- 20.

Uste nuen 20 larrugorri ikusi zenituela, hori esan zenuen.
Zertaz ari zara?
Esnatu nauzu.
Esan zenuen 20 larrugorri ikusi zenituela errekan.
Bai, 20 edo dozena bat, ze axola?
Ez nintzen geldituko horiek zenbatzen.
haien luma puta horiek errekan zenbatzen, ezta?
Fitzgerald.
Zer ari zinen errekan zu bakarrik?
Nahiko ur bagenuen.
Aizu!
Erantzun, Fitzgerald, galdera egin dizut.
Ez ni zalantzan jarri garrantzirik ez duten kontuengatik.
Erantzun edo burua lehertuko dizut.
Memoria ahula duzu, motel.
Oraintxe ipurdia uretan izango zenuke niregatik ez balitz.
Ez ditut zure galderak erantzungo.
Erantzuna ez duzulako jakin nahi.
Jakin nahi duzu Glass hiltzen zergatik utzi duzun?
Agian.
Umegorri bat ez bazina, jakingo zenuen ez zela bizirik.
Gezurrak esaten dizkizut oraindik gizona ez zarelako.
Bai, heriotzari beldur izan diozulako.
Eta beldur zara orain.

- Larrugorriak.

Esan orain eta esan egia.
- Jaitsi erriflea orain.

Ez.
Bat ere ez.
Gezurra esan zenidan?

Gezurra esan zenidan.
Bideratu behar izan zintudan, motel.
Hemendik aurrera ez dugu horretaz gehiago hitz egingo.
Ezin dugu egindakoa desegin, ulertzen duzu?
Denbora doblea galdu behar genuen, motel.
Orain Jainkoaren esku dago...
Jainkoak ematen du, Jainkoak kentzen du.
Kaka.
Altxatu, goazen.
Hurrengoan inor tirokatu behar baduzu... hobe zera...

Horrek erriflea hobetzen du.
Goazen.
Aurrera, goazen.
Odol berria.

Mutil bat hilda.
Pawnee bat da.
Goazen.
Goazen aurrera.
- Nork egin du hau?

Leavenwoth kapitaina eta bere mutilak izan daitezke.
Bai.
Ordena pixka bat jarri dute hemen.
Indio hauek ez dira inoiz uste bezain hilda.
Begira, ze kiratsa botatzen duten beti.
Zaldiak ditugu hemen.
Goazen.
Zaldiak ditugu.
Hartu behar ditugu.
Aldamenetik joan, motel.
Hil nahi duzu?
Tokirik aproposenean.
Hala uste dut.
- Ezin diot pentsatzeari utzi ongi egin...

Ez da galderak egiteko denbora.
Jaun Onak bidean jartzen gaitu, aukeratu ahal ez.
Aita fededuna zen, badakizu.
Hazi, hil eta jan zezakeen... eta dena egiten zuen sinetsi gabe, besterik gabe.
Behin mendira joan zen ehizan.
mendian ehizan.
Texaseko lagun batzuekin elkartu eta ehizan aritu ziren.
Normala zen, mila aldiz egina zuen lehenago ere.
Hiru egunetan sarraski handia egin eta gero, larunbatean... izorraturik ziren, nolabait gauean lagunak hil ziren.
...eta horretaz gain.
komantxeek zaldiak lapurtu zizkieten.
goseturik burutik eginda lokatzetan arrastaka baso galdu batean kaka likits horretan sartuta ...eta bertan aurkitu zuen fedea.
Esan zidan... momentu hartan...
Jainkoa aurkitu zuela.
Tira, azkenean "Jainkoa"
urtxintxa bat zen.
Bai, behin ezagutu zuen.
Jainkoa aurkitu dut -esaten zuen.
Edonon jarri eta hizketan hasten zen... haren gloriaz, haren erruki handiaz
Eta nik tirokatu nuen putakume hura.
Begiak itxiko dituzu, motel.
Zauriturik nago.
Zer gertatu zaizu?
Hartza.
Grizzly bat.
Nire gizonak hilda eman ninduten.
Semea hil zidaten.
Nik ere galdu nuen familia.
Siouxek nire jendea hil zuten.
Hegoaldera noa Pawnee gehiago topatzeko.
Bihotza odoletan dut...
Baina mendekua sortzailearen esku dago.
Nirekin etorriko zara...
Gorputz usteldua duzu.
Sendatu behar duzu.
Hil zaitezke.
Bai.
Hor dago.
Lortu dugu.
Zeure buruz harro egon beharko zenuke, motel.
Bai.
Aginduak bete genituen...

Ez joan horra kontzientzia arazorik duzula.
Biok urkatzea besterik ez duzu lortuko.
Tira, egin beharrekoa egin genuen.
Egun bat gehiago izan genuen, beraz, zuloa handitu genuen... gainean harriak jarri genituen basati horiek gorpua ukitu ez zezaten.
Ongi lurperatu genuen.
- Jauna...

Hawk desagertu zenean basatiek kezkatzen ninduten.
Prest nengoen berehala joateko.
Bridger, orduan, gelditzeko esan zuen.
Hil arte gelditzeko eskatu zuen.
Gurutzea egin zuen zerbaitekin.
hilobiaren gainean ezarri zuen eta Glassi eman zion merezitakoa.
- Horixe egin genuen.

Banekien egingo zenuela.
Gehiago oraindik, kapitaina.

Ongi.
Ulertzen dut gure tratua ez dela aldatu, ezta?
Nire onerako, uste dut ezetz.
Eskerrik asko.
Zure kuraia, ohorea..
- ...eta zerbitzuak ordaintzeko.

Tratua izan ala ez, egindakoak saria merezi du.
Mila esker.
Mutilak bide osoan sufritu du.
Denok ikusi genuen Glass nola zegoen, Ezin zen gehiagorik egin, ezta?
Bai.
Denok ikusi genuen.
Zergatik ez duzu prestatzen?
Berehala.
Momentuan aterako da.
Ekaitza datorrenean...
Eta zuhaitzaren aurrean zaudenean...
Adarrei begira, botako dituela uste osoa daukazu...
Baina enborra ikustean, sendotasuna ikusten duzu.
DENOK GARA BASATIAK
Kanpaleku bateko aztarnak daude
Kanpaleku bateko aztarnak daude
- Non?
Ilargiaren basoan sartzean.
Bi eguneko distantzian, beharbada.

Esan besteei.
Mugitu azkar, Powaqa haiekin egon daiteke.
Ekarri neska.
Bost zaldi horiek ez ziren doan atera.
Ez egin zaratarik.
Isilik.
Zaldia ekarriko dut.
Potroak moztuko dizkizut
Non da Toussaint?
Etorri hona...
- Batu naiteke?

- Bai?

Ari nintzen ea noiz izango den bidaiaren saria.
Bildu genituen larruak oraindik kanpoan daude.
elurretan eta zikin daude, baina hori ez da nire errua.
Ea Leavenworth kapitaina armadarekin etortzen den...
Eta orduan nahiko gizon prest izan... kanpora joateko eta larrugorri horiei ...zibilizazio pixka bat erakusteko.
Ongi, ongi.
Eta orain, noiz gertatuko ote da hori?
Ez dakit, baina  hori gertatu arte inork ez du saririk jasoko.
Entzun, ados?
Gogorra izan zen.

Nik uste dut...

- diruz betea.

Nagusia eta bere ondasunak babesteko.
Eta nire kutxa ez dago beterik, 300 dolar eskas ditu.
Eskas?

Nire artxiboko paperek diote... espedizioan galdu zenuenarekin oraindik konpainiari dirua zor diozula.
Urte berri on, Fitzgerald jauna!
FITZGERALDEK NIRE SEMEA HIL ZUEN.
Gizon zuria atarian.
Zer da?

Ez dut armarik, ez dut armarik.
- Dobb, ekarri kapitaina.

Eta zure gizonak?
- Hilda, denak hilda.

Ez dakit, jateko zerbait, mesedez.
Hau ordaindu behar da.
- Ez dut dirurik.

Agian, lapurtutako larruak itzul ditzakezu, indioei erosiak.
- Orain ez, Johns.

Zilarrezkoa da.
A, bai?
Hori besterik ez duzu?
Bederatzi ginen, laguna...

Egon, nondik atera duzu hori?
Kantinplora.
Bati... erori zitzaion elurretan.
- Bati?

Hawk izan zitekeen.
- Bai, izan zitekeen.

- Agian, mendebaldera joan zen.

- Zenbat da haraino?

Ipar-ekialdera, Yellowstonetik gertu.
Prestatu zaldiak.
Hornigaiak eta armak, 10 dolar gizoneko.
- Anderson, hemen geldituko zara.

Zaindu eta begiratu gizon hau.
Trago bat ekarriko dizut.
Ireki atea.
Denok erne.
Begiak aurrera.
Poliki.
Lasai.
Nor zara?
Beckett?

Weston?
Glass.
- Glass da.

Ongi dago.
Jainkoarren.
Jainkoarren, zer gertatu da?
Non dago?
Johns, har ezazu, tira.
Tira, aurrera noa.
- Phil.

Hartu Bridger.
- Bazaitut, Glass.

Ireki atea.
- Fitzgerald ikusi duzu?

Zutik.
Zutik.
- Fitzgerald ikusi duzu?

Fitzgerald
- Lasai.

- Nor?

Nora joan da?
- Ez zidan esan.

- Jainkoaz zin degizut, kapitaina.

- Esan!

- Texas?

Jainkoaz zin dagizut.

Eta lur puska on bat erosteaz aritu zen.
...Texasera doala, Jainkoaz zin degizut.
Gelditu hemen.
Fitzgerald.
Fitzgerald.
Mila deabru!
Ostia.
Ireki atea.
Ireki!
Ekarri kapitaina.
Eraman medikuarengana, orain.
Hilda zela esan zenuen.
- Hilda zela esan zenuen.

- Gezurtia zara.

Gezurtia, utzi zenuen.

- Barkatu...

- Zer?

Aita gurea zeruetan zarena...

Isildu.
Isilik.

Sartu kaiola batean.

Sartu barrura edo tiro egingo diot.
Hilko zela uste nuen.
- Zutik.

Ezin nuen ezer egin, mesedez.
- Mesedez, kapitaina.

Ongi da, goazen.
1, 2, 3.
Irristatu, irristatu,
- Nola dago?

Gero itzuliko naiz ea nola dagoen.
Ihes egin du, ezta?
Bridgerek egia dio.
- Nola?

...aginduak segitu zituen.
Ez zegoen han Fitzgeralek semea labanez akabatu zuenean.
Hori gertatu zen?

Zaldi bat eta arma bat behar ditut.
Ez, atsedena behar duzu, eta zerbait jan.
- Haren atzetik noa.

- Ez duzu topatuko ni ez banoa.

Ez du lortuko.
Beldur da.
Badaki zeinen urrunetik etorri naizen.
Beldurrez, uste du ongi egongo dela baso barruan...
Bertan harrapatuko dut, baina...
- ...berak oraindik ez daki.

Ez dut ezer galtzeko.
Mutil hori zen nire ondasun bakarra.
... eta hark kendu zidan.
Ezin dizut utzi kanpora berriro ateratzen
- Ez berriro.

Ez naiz berriro hiltzearen beldur.
Egina daukat.
Zurekin noa.
Zaldi aztarnak dira, bai.
Gauez ezin zuen segitu.
Zenbat aurrerago?
- Egun erdia gehienez.

Bera ez bada, galduko dugu.
Errealista izango da, horrela berriro hiltzeko aitzakia izango du.
Haren arrastoak hementxe dira.
Goazen.
Ezin dut emaztearen aurpegia gogoratu.
Aurreko astean oraindik nirekin zen.
Orain ez dago.
Kezkaturik nago, etxera itzuli eta ezagutu ez.
Egia da ofizial bat hil zenuela?
Bakarrik gizon bat hil nuen, semea hil nahi zuen gizon bat.
- Kea.

Kilometro eta erdira baino ez, bide horretatik.
Mendebaldetik joango naiz, zu joan ekialdetik...
- Ea arrastorik topatzen ditugun.

Larrugorriak badira, itzuli azkar hona nirekin elkartzera.
Aizu!
Ez nuen uste goi mailako gizonik hemen topatzea gotorlekutik hain urrun... halako goiz hotz batean.

Hemen nago zu Kahowa gotorlekura eramateko.
Bertan epaituko zaituzte hilketagatik.
Bai, jauna?
Zure planak ez nau txoratzen.
Gainera, badut neurea.
Tratu bat genuen, Glass.
Zure mutilari esan nion, bai.
Esan nion, baina ez zuen entzuten.
Eta oihuka segitu zuen.

Zuk eta biok tratu bat genuen.
Ez dakit han kanpoan zer izan zen.
Baina arima Jaunari zor diot.
Jaunak badaki han kanpoan zer izan zen.
Ez dago traturik.
Zeuk hil zenuen nire semea.
Agian, gizona hezi behar zenuen... eta ez zakur eme zaunkari bat.
Kaka zaharra!
Bide luze hau egin duzu mendekatzeko bakarrik.
Gozatu duzu, Glass?
Ze, ezerk ez dizu semea itzuliko.
Mendekua Jainkoaren esku dago... eta ez nirean.