# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Beste amesgaizto bat, txiki?
Lokartu berriz.
Bai!
Travis.
Kaixo, zer gertatzen da, Max?
Hitz egin dezaket zurekin minutu batez?
Bai, ongi da.
Jainkoa!
Barkatu.
Zertan ari zara hemen?
Benetan, lan gehixeago izan da uste nuena baino.
Baina zer esan nuen nire etxea sexurako erabiltzeari buruz?
Eta neska hauek jakitea non bizi naizen?
Esan nahi dut, badakizu ezin dudala hori egin.
Bai, baina Evelyn berriz geratu da lotara.
Hemen zaudela jakiten badu, Prius bat txikituko du!
Sasianaiak, teknikoki.
Atsekabetuta nago zurekin.
Nola lortzen duzun neska hauekin txortan egitea ez dut inoiz jakingo.
Maite ditut neska horiek dudan guztiarekin.
Lashandarekin kezkatzen naiz.
Asko axola zaizkit.
Barkatu, elektrolitoak xahutu ditut.
Ez hain ozen.
Ez dakit.
Evelynek ez dit uzten edukitzen beganoa ez den elikagairik.
Esaten ari zara ez duzula arrautzarik?
Ene Jainkoa!
Noiz esan behar diozu aski da neska horri?
Lehenik autoa salarazten dizu ez zelako hibridoa, eta orain zure dieta izorratzen ari da?
Bai, neska sexy bat ezagutzen duzunean, argia eta kezkatua ingurumenarekin Evelyn adina, hitz egingo dugu.
Ez dut uste nahi dudanik.
Ez duzue zertan etxera joan, baina ezin zarete hemen geratu.
Uste dut hau garbitu beharko zenukeela?
Eraman ezazu eta kito.
Aizu, gerta ahala gerta, hemen nago zuretzat, anaia.
Hori gogor samarra izan da, ez Ev?
Ongi da.
Baina zerbait eman diezadakezu ordainean.
Berandu noa lanera.
Orduan ez duzu zer galdu eta bai asko irabazteko.
Nork esan du denbora luzea behar dudala?
Nor ausartu da Maria Odoltsura deitzen?
Kaixo, Mary.
Hau garrantzitsua da!
Bai, leihoak konponduko ditut eta komunak garbituko ditut.
Entrega!
Goiz izugarria, Chuck.
Ezin dut sinetsi zure nagusiak jendea horrela agurtzera behartzea.
Bai, dio giroa osatzen duela.
Nire doluminak.
Sinatu hau.
Baina nire dendaren jabea naizenean nire bezeroak nahi dudan bezala agurtuko ditudala.
Aizu, iritsiko da egun hori.
Mila esker.
Eta azkena.
Ez horregatik, eta zoaz pikutara, Max.
Nik ez dut hau eskatu.
"Satan Jenioa.
Eskatu zure gogo, desira edo grina oro, modu diabolikoan".
Bizi Berde edo Blogeatu Gogor.
Salbatu mundua, blog bat aldi berean.
Nire gogokoenak.
Utzi blog hau amaitzen eta han naiz aitaren batean.
Hori zoragarria izan da.
Zure nagusiak hodi gori horiek kendu, eta fluoreszente konpaktuak jarri behar ditu.
CFLak hamar aldiz gehiago irauten dute eta argiaren faktura erdira jaitsiko luke.
Zoratu egiten nau berdean hitz egiten duzunean.
Saiatzen ari naiz... zure karbono aztarna murrizten.
Max's Scare Shack zabaltzen dudanean, nire ingurumen aholkularia izan zaitezke.
Ongi da, berriz ere horrekin.
Gizon-otsoak, banpiroak eta zonbiak fikziozkoak dira.
Zergatik galdu denbora kaka hori zabaltzen makina bat egiazko arazo dagoenean munduan?
Eta begira hau, ados?
Satan Jenioa.
Eskatu zure gogo, desira edo grina oro, modu diabolikoan".
Kaka pilo bat da.
Bai, baina horregatik da hain garrantzitsua.
Erronka botatzen digu, mundua utzi eta, badakizu, gure barruko munstroari aurre egitera eta lortzeko indarra biltzera.
Barrea eragiten didazu.
Pozten nau baliagarri izateak.
Benetan.
Nire ama galduta nire alderdi bat itzali egin zen.
Nire zati bat berarekin hil zen eta...
Eta zu aurkitu zintudan.
Bizitzara itzularazi ninduzun.
Hitzemadazu beti egongo garela horrela.
Hitzematen dizut beti elkarrekin egongo garela.
Beti eta betiko.
Ongi etorri zure etxe berrira.
"Gure" etxe berrira.
Horrek hil egiten zaitu.
Ene Jainkoa!
Begira hau zapore pila, Ev.
Dena etxean egina da eta dena ederra da.
Ginger Gore, Walnut Warlock,...
Gamma Hilotz.
Fruit Burte Munstro zereala bezala?
Bai, munstro zereala bezala.
Barkatu, mesedez, aurrera.
Zereal batzuk atera zituzten munstro klasikoetan oinarrituta Franken Berry, Boo Berry, Txokula Kontea eta Fruit Brute zerealetako bat izan zen baina ez zuen inork erosten, eta kendu egin zuten.
Vade retro!
Fruit Brute irabiatu bat hartuko dut, mesedez.
Soja eta Oreo irabiatu bat, eta presaka gabiltza.
Egia esan, ez dauzkat opilak eta krema.
Hori edonon lor daiteke, beraz...
Lehen aldia da izozkiaren irabiatu bat ezagutzen dudana.
Uste duzu zoragarria zarela, ez?
Berrikuntzen izozki-denda batean lan egiten duzulako, pop kulturan oinarritutako zaporeak jartzen zuk soilik ezagutzen duzun "cool" jendeari.
Baina ba al dakizu zer sartzen duten gauza bakoitzean?
Zure bezeroak pozoitzen ari zara.
Zein da zure arazoa?
Ederki.
Biziki sentitzen dut.
Esango didazu zer izan den hori?
Ederki, zoaz gosari desagertuen elikagai ilunak ezagutzen dituen norbaitengana, Max.
Irabiatu bat baino ez nuen nahi!
Max, biziki sentitzen dut.
Mesedez, ez haserretu nirekin.
Ez nago haserre, bakarrik jakin nahi dut zer gertatu den.
Ez dakit,...
Larruan nabaritu dut.
Batzuetan, bakarrik izutzen naiz.
Dudan guztia zara eta ez zaitut galdu nahi.
Ez nauzu galduko, Ev.
Ongi da.
Nor ausartu da Maria Odoltsura deitzen?
Kaixo, sexy.
Ihes egingo duzu lanetik minutu batez?
Sorpresa bat daukat zuretzat.
Hitzematen dizut ez zaizula damutuko.
Banoa.
Sorpresa!
Max, alfonbran ez, hipoalergikoa da eta hala jarraitze nahiko nuke.
Nire errua.
Beraz, maite duzu edo maite duzu?
Gure apartamentua % 100 berdea da orain.
Hitzez hitz.
Ez darama disolbatzailerik,... lllmetal toxikorik edo konposatu organiko lurrunkorrik.
Ederki.
Eta nire posterrak?
Lasai, tiraderan sartu ditut.
Puskatu egin dituzu.
Inportatuak direlako.
Ongi, horma guztia hartzen ari ziren.
Hauek jatorrizko egoeran zeuden.
Ulertzen duzu zenbat balio zuten?
Gune baten hasierako ordainketa hauekin egiteko asmoa nuen.
Hor zoaz dendaren ideiarekin...
Eta noiz erabaki genuen apartamentua berriz dekoratzea dena dela?
Nire amaren urtebetetzea zen eta zerbait dibertigarria egin nahi nuen.
Evelyn.
Tira.
Travis, ez nago hemen.
Esan dut "ez daukat errenta".
Tira.
Bai, tira...
Erekzio Andereñoak zure Etxera joatea debekatu zigunetik ez naiz gauza izan ergelkeriarik egiteko.
Galduta nago.
Tofua, tofua, tofua.
Hori nazka!
Ez hori bakarrik, uste dut Twinkieak iraungita zeudela.
Ez nekien.
Zerbait egin behar duzu emakume horrekin, anaia.
Txarra da zuretzat eta niretzat, bereziki niretzat.
Evelyn oso neska maitagarria da,...
Eta sexua da...
Baina erokeria deskontrolatuaren adibide ona da batzuetan.
Ez naiz inoiz izan moztu duena.
Beti moztua izan naiz.
Anaia, neska bat kalera botatzea gauza errazena da harreman batean.
Ez dut moztu testu mezu batekin.
Zer, ez daukagu testu mezu mugagaberik?
Elkarrekin bizi gara.
Hor, ezin dizut lagundu.
Ez didazu lagundu behar?
Ongi da, ongi da.
Hau da egingo duzuna.
Eta erotzen bada, eta kolpeka hasten bazaizu, deituko du norbaitek 911ra.
Aztertu non dauden ihesbide guztiak.
Ateratzeko estrategia sendo bat oinarrizkoa da.
Azkar zutituko da.
Gaur izango den ekaitz bati buruz blogeatzen ari naiz.
Tira. zer da?
Ene Jainkoa!
Txakurkume bat erosi duzu!
Itxaron, salbatu egin duzu, ezta?
Ordu erdi barru, ados?
Ongi da, Max, munduko bikotekiderik onena zara.
Ez dut hil nahi.
Beti eta betiko.
Evelyn!
Ev!
Mesedez, mesedez, Ev.
Emaztearen heriotzaren sumina gero eta agonia handiagoa bihurtu zen.
Hainbeste denboraz partekatu zuten etxea hilobi bat bihurtu zen.
Bere eskuekin landatu zituen lore gero eta ederragoak arrosa galdu bihurtu ziren bere masailetakoak.
Hitzematen dizut ez dagoela inor nirekin.
Ez behartu giltzak erabiltzera.
Zer gertatzen da, Max?
Ez zenuen izango... denborarik kaka hau Goodwillen uzteko?
Aizu, hori kaka bat da eta badakizu.
Elkartuko ginen berriz, zoriontsu izango ginen.
Ezin dizut utzi horrela hitz egiten...
Eta ezin dizut utzi zure ohiaren santutegi honetan usteltzen.
Zer egin behar dut?
Gustuko zenituen gauza guztiak.
Zinemara joaten zinen eta...
Gaur programa bikoitza dago New Beven.
Gustura joango nintzateke zinemara zurekin, baina...
Tinderren ezagutu dut eta...
Zure apartamentua erabiliko nuke.
Ez.
Betiko heriotzaren min ozpinak ematea, emakumea emakume gaiztoa zen, eta hilda zegoen, bizirik.
Bai, Jauna, izan erruki hilda daudenez eta eman bakea eta zoriona biziei.
Aizu, Fruit Brute!
Fruit Brute!
Val Lewtonen fanatiko bat, ikusten dut.
Bai, tira, tipoak B serieko filmak egin behar zituen.
Eta zinema bihurtu zuen arte, badakit.
Mutil horrekin moztu dut zeren bat-batean kristau berpiztu egin da.
Bai, nire ohia muturrekoa izan zitekeen, orobat.
Ez du erretzen, ez du edaten, sexurik ez.
Mesedez, izan dezala norbaitek sexua bakarrik nirekin.
Horrek oso gaizki jo du.
Dena dela, atsegina izan da ikustea.
Berdin.
Aizu...
Zerbait egingo duzu, oraintxe?
Pentsatzen ari nintzen, badakizu,  ez duzu aukerarik izan nahi zenuen irabiatua hartzeko.
Eta erabat biluzi nintzen eta zutik jarri nintzen bere aurrean eta esan nion: "Edo Jesus, edo ni".
Eta Jesus hartu zuen.
Gero rock banda kristau batean sartu zen.
Jakin nahi duzu zer izen duten?
The Christian Slaters.
Oso barregarria.
Beraz... nola moztu zenuen zurearekin?
Ni...
Nolabait, autobus azpira bota nuen.
Oraindik sentitzen naiz oso gaizki.
Tira, kontsolamendua bazaizu, badakizu, gatazkatsu samarra zen.
Bai, gure eztabaidak izan genituen.
Esan nahi dut, ez luke jakingo ezta gaur esan ditugun gauzen erdia ere.
Izango da... ez zegoela patuan.
Benetan, lagungarri da.
Ongi, orduan pozik nago laguntzeagatik.
Aurrera jarraitzeagatik.
Aurrera jarraitzeagatik.
Aizu, egin nahi duzu zerbait dibertigarria?
Erotuta zaude.
Hau ez da edozein hilerri, hau Hollywood Forevereko hilerria da.
Badakizu nor dagoen hemen lurperatuta?
Peter Lorre, John Huston,...
Johnny Ramone.
Zu harrapatzera datoz, Max.
Badakizu pistako lasterketa egin nuela Bigarren Mailan.
Zure bila datoz!
Harrapatuko zaitut.
Biziki sentitzen dut horrela eragiteak.
Denbora luzea pasa da.
Berdin dio.
Baina... gelditu egin behar dugu.
Bai.
Denda zabaldu behar dut goizean, dena dela.
Pasa egin beharko zenuke.
Deskontu bat egingo dizut odol-koagulu faltsuengatik.
Niretzat ere bai.
Ongi da.
Ongi da.
Mila esker.
Mila esker.
Hori ez da izan oso harrera beroa, Max.
Hau guztia oroigarri bat da Toad Wild Riderekin txundituta geratu zinenekoa.
Banoa.
Ate hori zabalduko duzu eta ez da inor egongo.
Txiki, zer gertatzen da?
Bai, badu.
Ez da beharrezkoa.
Alfonbra gorde duzu.
Egingo bazenu, hilko zinateke-eta oraintxe!
Jolastu dezagun, txiki...
Esan nahi dut, hilda zeunden aspaldi ez.
Nirekin etorriz gero bakarrik.
Badakizu gorroto dudala oheratzea ile bustiarekin.
Zein koldarra.
Kaka!
Madarikazioa!
Eman segundo bat, segundo bat soilik.
Entzun, esan duzun horretan pentsatzen ari nintzen.
Badakizu, gu, heldu arduratsuak garela eta abar.
Esan nahi dut, berdin gertatuko dela gero, ez?
Uste dut azkarregi hitz egin dudala.
Izugarria!
Sentitzen dut.
Uste dut gehiago gozatuko dugula, elkarren zain egonez gero.
Pentsatuko duzu naizela...
Enbarazu handi bat oraintxe.
Ez, benetan ez didazu enbarazu egiten.
Xanpurik gabe geratu gara, txiki.
Hemen hormak oso estuak dira.
Hori da beste arrazoi bat itxaroteko.
Ez duzulako nahi auzoek entzutea hiena talde bat izaten sexuaz erotuta dena ematen gau osoan zehar.
Nor zen?
Bai, tira, erabat eta zalantzarik gabe hara iritsi behar du, baita gauez ere.
Pakete berezi bat dut zuretzat.
Ziur ez duzula lehortu nahi aurretik?
Zenbat eta bustiago, orduan eta hobe, txiki.
Ene.
Ez dut esan grazia duenik.
Ez zara hiltzen.
Ez.
Beti elkarrekin egongo ginela esan zenuen.
Gau hartan, dendan.
Beti eta betiko.
Satan Jenioa.
Pentsatzen dut ez zela kaka pilo bat.
Nire akatsa.
Hau .dibertigarria izango da.
Non geunden?
Inoiz izan den amesgaiztorik txarrena.
Kaixo.
Barkatu, amesgaizto bat dut.
Esan nahi dut, amesgaizto bat izan dut.
Energiaz beteta nago 100 Red Bull edan izan banitu bezala.
Egin...
Ez...
Ez, zorabiatu egin zara.
Zure zakila mini malba zuri tamainakoa da.
Evelyn, Evelyn, Ev...
Ez genuke gosaldu behar aurretik?
Karbohidrato batzuk agian, energia.
Alkandorak ditugu, trajeak, lazoak, gerrikoak.
Aizu, neska, bikingo batekin jo duzu inoiz?
Iparraldeko batekin bada, ez duzu atzera pentsamendurik izango.
Kaka!
Esan nizun ez deitzeko bulegora, anaia.
Travis, egiten duzuna gorabehera, ez joan berriz nire apartamentura.
Hilda dago eta uste du elkarrekin jarraitzen dugula.
Ongi, lasai.
10-12 orduan pasako da.
Bien bitartean, ez hartu makineria astunik.
Eser zaitez izkina batean eta entzun musika pixka bat.
Ongi da, honetan sartu ninduzun, boterea duzu...
Kaka.
"Hades-era zuzenean:
Ongi etorriak ez diren ez hilak askatzeko gida bat.
Gatza, irina, apioa...
Odolean aurpegian.
Ongi da.
Hiltzera zoaz.
Erabat bakarrik geratuko naiz.
Artean zurekin egongo naiz, espirituz edo dena dela.
Badakizu jarraitu dezakedala zu gabe.
Baina ni bezalakoa egiten bazaitut...
Betiko elkarrekin egoteko modu bakarra da, hitzeman genuen bezala.
Ezkondu gaitezke, etxe bat erosi, haur pilo bat eduki.
Zer arraio da hori?
Pixka bat baino ez da, deitzen diodana...
Uste nuen doministiku egingo nuela.
Zer izan da hori?
Dastatu nahi nuen errezeta berri bat.
Ez dabil nirekin.
Zein ergela zaren batzuetan.
Benetan, hiltzen bazaitut betiko zoriontsu biziko gara.
Ahal dut... ezetz esan?
Bakarrik...
Dantza egin nahiko nuke gaur gauean.
Max, ez zara klub batean inoiz izan zure bizitzan.
Badakit, badakit, baina hiltzera banoa, topera bizi nahiko nuke.
Ongi da, non?
Utzi nire mutila begiz jotzen, Mortizia.
Barkatu, zer da elefanteentzako lasaigarriaren antzekoena duzuena?
Dantzatu duzu maitagarri berdearekin inoiz?
Lehen aldia da guztirako.
Berriz.
Zure hileta.
Han izan naiz, txiki, izan naizenez.
Bat gehiago biderako.
Entzun diozu andereari.
Txiki, eutsi ilea.
Bai, kaltetu samartuta bakarrik.
Ez daki gelditzen?
Klub hau ikertzera goaz ni eta... nire lagunak.
Jainkoa!
Hori da obsesio bihurtu zaizun tipoa?
Appletinis gehiegi.
Ongi da.
Txiki, goazen amodio gozoa egitera gaur gauean.
Ez, ez, hori Dirty Sánchez bat da.
Tronboi herdoildu bat da...
Anaia.
Hau da hartzen ari zaren kaka arraroa?
Ez, behintzat, ohiko zentzuan.
Orain, mesedez, lagundu ohera eramaten.
Nire mutila zarelako, baina itzuli egingo duzu lur-azpira amaitzen duzunean.
Txiki.
Zer arraio?
Zer egin behar zenuen?
Gizon graziosoa.
Pitilin bat marraztu nire aurpegian?
Nire behatzak ur berotan jarriko dituzu?
Zer da usain hori?
Ev, Travisi atea erakusten ari nintzaion.
Benetan ongi ospatu duzu gaua eta atseden hartzeko ordua duzu.
Zer "vudú" mota egin duzu, Max?
Ez dut ezer egin, zin dagizut.
Tim Burtonen film ero bat dago zure egongelan.
Ene, kutsatutako bat izan daiteke.
Mesedez, esadazu kondoia erabili duzula txortan egin diozunean.
"Kontuz desiratzen duzunarekin".
Travis, hil egin nahi nau.
Lehenago edo beranduago, neska guztiek egiten dute.
Travis, mesedez, esadazu zer egin behar dudan.
Lehenik egin behar zenuena, berarik moztu.
Espero dut aurretik burmuina ez jatea.
Beraz... egin duzu hausnarketa gure elkarrizketaren inguruan?
Elkarrekin, betiko.
Bai, horren inguruan.
Zer gertatzen da?
Iruditzen zait gauzak mintzen ari direla.
Zer esan nahi duzu?
Uste dut gure harremanean muturreko urrats hori eman aurretik, zer iruditzen zaizu atseden txiki bat hartzea?
Arnas egiteko, benetan.
Zuregatik atera naiz hilobitik.
Ba al dakizu zein zaila den hilobi batetik ateratzea?
Izugarri gogorra da!
Eta hor depositua doa.
Nolatan dituzu potroak atseden bat aipatzeko ere?
Begira, galdezka ari naiz.
Zuk atseden bat hartu nahi duzun.
Kezkatzen bainau ez ematea zuk behar duzuna, nahi duzuna, merezi duzuna.
Jainkoak badaki zenbat merezi duzun.
Txiki!
Ez izan ergela.
Munduko bikotekiderik onena zara.
Oso zoriontsu egiten nauzu.
Estuegi!
Beti maite izan duzu indarkeria.
Mila esker, zoaz pikutara.
Aizu, zergatik ez zara zu joaten pikutara?
Ni han nago, jauna.
Eta nire familian aspaldi dugun erremedio bat ekarri dizut.
Olivia, zeruko aingeru bat zara.
Bai, badakit.
Atsegina izan behar du zure lekua edukitzeak.
Zure ordutegia.
Bezeroak nahi bezala agurtzea.
Burgerrak jatea nahi duzun bakoitzean.
Bai, beste aldeko gunean azpi-alokatzekotan nabil.
Hala da, baina...
Ez dut uste amets horren atzetik dabilenik honezkero.
Hori txarra da.
Batzuetan jendeak aukera aprobetxatu baino ez du egin behar, badakizu.
Hori atsegina da.
Bezero batekin nago.
Ados.
Maite zaitut.
Eta esango didazu zuk ere?
Max?
Kaixo?
Bai, maite zaitut, agur.
Nire nagusia...
Bai, badakizu...
Moztu kaka, Max.
Ez, ez duzu zertan azaldu ezer.
Badakit zer ari den gertatzen.
Ez da nire bizitzatik aterako.
Bai, ez dut asmorik beste pertsona batekin zu partekatzeko.
Saiatu nintzen nire mutil ohiarekin eta badakizu nola amaitu zen; beraz,...
Sinetsi, Olivia, benetan, benetan gustuko zaitut.
Uko egite maila jakin bat bakarrik jasan dezaket.
Nirekin egon nahi baduzu, zaude nirekin.
Ongi da.
Badakizu.
Hildako Bizidunen Gaua pasako dute bihar gauean Hollywood Forever-en.
Eta han izango naiz, bertaratu nahi baduzu.
Bestela, ez dago inolako arazorik.
Baina, badakizu, poztu nau ezagutzeak, orduan.
Ongi da.
Agur.
Beraz, esaten ari zara nire ohia hil behar dudala berriz?
Ezin duzunez gainetik kendu, ez duzu beste aukerarik.
Bai, baina saiatu naiz.
Saiatu naiz eta "Exterminination 2" bota du nire gainera.
Entzun, gure apartamentuko neska hori ez da Evelyn.
Zonbi Evelyn da. "Zevelin" da.
Badakizu.
Eta hala ere egin egin behar dut?
Autobus batek jo zuen eta lepoa apurtu zuen, eta hor dabil hala ere.
Azkenean niri egingo dit zap ziurrenik.
Utzi ikusten zer dugun hemen.
Burua moztea, lehengo estiloan, aski izango da.
Evelynek ez du lo egiten.
Orduan sortzailea izan beharko duzu.
Ez duzu egingo uste dudan hori, ezta?
Hormak berriz margotuko dituzu.
Nire txakra erori egin da.
Itzuli naizenetik, lehen hartu ezin nituen posizio guztiak har ditzaket.
Nahiko muturrekoa da.
Zertan ari zara, txiki?
Bakarrik...
Zure formari begiratzen.
Barryko txinatar janaria.
Ongi da.
Ezin izan dut egin.
Zer esan nahi duzu "ezin izan dut" horrekin?
Olivia utziko dut eta hori izango da amaiera.
Evelyni ni jaten utziko diot eta hildako bizidun bihurtuko naiz eta atsekabean ustelduko gara betiko.
Egon geldirik oraintxe.
Olivia hilerri horretan ikusiko duzu iluntzean.
Esan nizun, Travis, ez diot burua moztuko nire ohiari.
Zuk ez nik egingo dut.
Badakit, baina ni arduratuko naiz.
Benetan ez dut uste egin behar duzunik.
Ni arduratuko naiz, ados?
Ez dut ulertzen zergatik joan behar duzun lanera gaur gauean?
Gaueko txanda da, Ev.
Sorginen Gauaren aurreko gaua beti da gogorra.
Apalak ongi beteak, kalabazak lantzeko, armiarma-sareak zintzilikatu behar ditut.
Hori behe denboraldia zen, eta orain jolasteko ordua da.
Saia zaitez goiz iristen etxera.
Saiatuko naiz, baina iruditzen zait gau hau luzea izango dela.
Muxu, muxu.
Agur, Evelyn.
Agur, maitea.
Ziur ongi zaudela honekin?
Ongi da, bat zor dizut.
Zatoz hona.
Zorte on, Max.
Nire DVDaren bila etorri naiz, "Neskak Gore-Gore".
Maxek dauka aspalditik.
Snowboard egitera noa.
Ez naiz itzuliko Urteberrira arte.
Kaixo, Evelyn.
Oso erigarri zaude gaur.
Hartu zure DVDa eta zoaz etxera, eroa.
Gau ona da zonbien film baterako hildako jendez inguratuta.
Nik ez nuke bestela egingo.
Ezin duzu itzulitakoan hartu?
"Izaki Basatiak" zen... "Bi".
Ziur nago zure zera oso ongi dagoela.
Orain, mesedez, ospa.
Bi minutu, ados?
Travis.
Uste dut prakak estutzen ari zaizkidala.
Hau beroa duguna hemen.
Hemen dator.
Ene Jainkoa!
Zein txundigarria den hori?
Oso irrika bitxi bat izan dut oraintxe.
Irrika bat?
Burmuinak!
Hemendik irten nahi duzu?
Bai.
Ongi da.
Ongi da.
Askatu, puta eroa!
Hobe izango da zuzenean nire izterretara ez joatea.
Kaka!
Travis.
Zer gertatzen da?
Nire etxera joan behar dut gauza bat ikustera.
Deituko dizut, ados?
Berotu egin nauzu.
Aizu...
Arrazoi zenuen, izan ere.
Esan nizun.
Evelyn.
Max.
Oso kezkatuta ibili naiz.
Arropa aldatu duzu.
Karo jarabea bota diot gainean eta...
Tindategira joan behar izan dut hauen bila.
Zerbait galdu dut?
Afaldu duzu?
Baina ez zara inoiz gose izaten.
Ongi...
Kapritxo bat izan da.
Zer egin diozu, Ev?
Ev.
Travis jan duzu?
Nire anaia jan duzu.
Sasianaia, Max.
Eta oso sasia, galdetuz gero.
Familia ginen.
Ni naiz zure familia orain.
Oportunista eta galtzaile bat zen.
Egia esan, zapore onik ere ez zuen.
Ezin dut sinetsi hori egin izana.
Jolas gehiago ez, Max.
Arrazoi duzu.
Baina...
Prestatuko duzu bainu bat eta berehala izango naiz?
Burbuilekin.
Gizonen lan bat egiten ari naiz.
Kaixo, hilketa baten berri eman nahi dut.
Pazientzia pixka bat, zeren hau oso bitxia irudituko baitzaizu baina nire andregaia ...hildakoen artetik berpiztu zen eta nire anaia jan du, eta orain ni jango nau.
Kaixo?
Kaka.
Max, non zaude?
Uste nuen amaitu zirela jolasak, Max.
Max!
Jan egingo zaitut.
Kaixo?
Lagunduko dit inork, mesedez?
Lehenik, eseri egin nahiko duzu, jauna.
Aizu, sarrera beste aldetik da, baina itxita dago orain, ados?
Aizu, mozorro bikaina.
Eman goxokiak eman pastela eman zerbait gozoa.
Zer zara?
Berpiztu bat naiz!
Adarra jotzen, seme?
Ez, madarikazioa.
Hau benetan ari da gertatzen oraintxe.
Metanfetaminak hartzen dituzu?
Ez, jauna, orain, mesedez bidaliko duzu patruila bat nire etxera ahal bada, oso punteria ona duten agenteak?
Adi unitate guztiak.
Denda batean sartu dira irabiatu denda batean, Melrose eta Heliotrope izkinan...
Zein ergel motak lapurtzen du irabiatu denda batean?
Ero batek lapurtuko luke irabiatu denda batean.
Olivia.
Drogazale madarikatuak.
Olivia!
Madarikazioa, Evelyn.
Uste duzu agertu eta nire mutila lapurtuko didazula ezer gertatu gabe?
Tronpatu egin ninduzun... berarekin.
Bihotza apurtu didazu, Max.
Badakit, Ev, baina ez du taupadarik jada.
Orain, utzi joaten Ez dizut berriz eskatuko.
Zer arraio ari da gertatzen, Max?
Olivia, hau Evelyn da.
Nire andregai ohi hila.
Ezagutu zintudan eta puta bat zinen orduan, eta putagoa zara orain.
Evelyn, aski da!
Ez denbora luzean.
Orain, utzi joaten eta benetan moztuko dugu.
Ez dut ulertzen.
Evelyn, gure patua ez zen elkarrekin egotea.
Zergatik?
Ez zara zoriontsua izango nirekin, ni ez naizelako zoriontsua izango.
Orain, joateko ordua da, Ev.
Zure amarekin joateko ordua da.
Ongi.
Baina nirekin eramango zaitut.
Jainkoa, hau nazkagarria da!
Olivia!
Max!
Ezin dira gauzak lehengora itzuli?
Ergel hutsa zara.
Ezin zara nitaz hain erraz libratu!
Amaitu da, puta ergel zonbi hori!
Kaka.
Orain hil egingo zaitut.
Biak.
Travis!
Hala da, emakumea.
Eramango...
Jainkoa.
Nor zara zu?
Travis, hau Olivia da.
Bai, izan dut zure berri.
Bi hauek bakarrik, egia esan.
Beraz...
Zer egingo dugu orain?
Zure ohia lurperatu.
Olivia, sentitzen dut hau aipatu ez ezina.
Ez nekien nola.
Eta uzten banauzu, hitzematen dizut erakutsiko dizudala...
Lurperatu dezagun eta goazen hemendik.
Agur, Evelyn.
Hemen duzue.
Ongi ibili, neskak.
Berehala naiz zurekin.
Mila esker, izan ezazu infernuko egun bat.
Kaixo.
Hain ona da, beldurra ematen du.
Zeren...
Diru guztia xahutu dut...
Honetan.
Ongi, zer iruditzen zaizu?
Max, maitea, uste dut bazkide bikainak izango garela.
Orain, zure anaia lasaitzen baduzu, eskertuko dizut.
Ongi etorri Max eta Olivia Crema-Atoriumera.
Aizu, neska, jo duzu inoiz zonbi batekin?
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak