# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

HAIZEA HARROTU DA
Haizea harrotzen ari da, bizitzen saiatu behar dugu.
Hemen duzu.
Utziko al didazu?
-Ingelesez da.

-Ederki.

-Uztazue!

Hobe duzu joatea.
Jiro...
Utzi jendea bakean.
Heroia dirudizu.
Irristatu, eta erori egin naiz.
-Borroka inoiz ez dago justifikatua

Zoaz mokadu bat jatera.
Eskerrik asko.
Anaia zaharrena, itzuli zara!
Zure zain nengoen.

Anaia zaharrena!
Banbua bildu nahi dut.
Nirekin joango zinela hitzeman zenidan.
Etxeko lanak egin behar ditut.
Hori ez da etxeko lana.
Ingeles aldizkari bat da.
Zer bibote barregarria!
Italiar hegazkingile ospetsu bat da.
Caproni du izena.

-Harramazka egin dizute.

Iodo pixka bat jarriko dizut.
Isilduko al zara?
Anaia zaharrena, zer ari zara?
Zu ezin zara hona igo.
Ez dituzu betaurrekoak jarrita.
Izarrei begiratzeak ikusmena hobetuko dit.
-Amak errieta egingo dizu.

Han beste bat.
Politak dira.

Asko daude.
Japoniar mutiko bat naiz.
Uste dut hau nire ametsa dela.
Hau nire ametsa da.
Nirea ere bai.
Zure ametsa?
Amets bera banatzen ari garela uste duzu, japoniar mutikoa?
Arraroa da.
Zu al zara Caproni kondea?

Interesgarria.

Ongi etorri nire erreinura.
Ohore handiz.
Begiraiezu.
Etsaien hiria bonbardatzera doaz.

Baina gerra laster bukatuko da.
Igo, japoniar mutikoa.
Hau nire ametsa da.

Bikaina, ezta?
Hegan egin dezagun.
Bonben ordez, bidaiariak eramango ditu.
Hona ezin gara igo, noski baina ametsetan nonahi joan zaitezke.
Zatoz nigana.

Begira.
-Ederra da, ezta?

Ehunka lagun eramango ditu Atlantikoan zehar.
Caproni jauna?

Hegazkinak diseinatu ahal izango ditut?

Inoiz ez naiz pilotua izango.

Entzun, japoniar mutikoa.
Ni ez naiz pilotua.

Hegazkinak pilotatzea erraza da.
Baina ni hegazkin-sortzailea naiz.

Bai!
Entzuidazu, japoniar mutikoa.
Hegazkinak ez dira gerrako tresnak.

Hegazkinak amets politak dira.
Ingeniariek ametsak errealitate bihurtzen dituzte.
Bai!
Arrivederci.

Jiro, ohera joan behar zenuke.
Izutu egin nauzu, hizketan entzun dizut eta.
Ama, ingeniari aeronautikoa izango naiz.
Benetan?

Hegazkinak amets politak dira.

Hegazkin politak diseinatu nahi ditut.
Aizu, nire lekuan eser zaitezke.
Barkatu.
Mesedez.
Zer haize zoragarria!
Andereño, kapela galduko duzu.
Ez kezkatu, Kinu.
Kontuz!
Ondo al zaude?
Onik!
Jokaldi ona.
Eskerrik asko.
"Le vent se lève".
"Il faut tenter de vivre".
"Le vent se lève.

"Haizea harrotzen ari da.

Lurrikara.
Galdara lehertzeko zorian dago!
-Zer gertatzen zaio?

Erakutsidazu.
Min ematen dit.
Kinu, kemena izan.
Hautsita dauka.

Andereñoa, galdara.

Hori txorakeria bat da.
Ez da ezer lehertuko.
Nire maleta.
Orain saiatu lasaitzen.
Ezin da ibili.

-Ueno-n.

-Sua.

-Eta zuen maletak?

Barkatu.
Itxaron!
Azkar ibili beharko dugu.
Nire alkandoretako bat.

Egarriak egongo zara.
Putzua ia lehor dago.

Eskerrik asko.
Sua ez da Uenora iritsi.
Ni unibertsitatera noa.

Norbait ekarriko dut etxetik.
Zurekin joango naiz.
-Zaindu hau, Kinu.

Laster itzuliko gara.

Zaindu nire maleta.
-Mila esker.

Baina nola duzu izena?
A zer mutil bitxia!

Jiro!

Zer-nolako katea dago, Honjo?
Ekialde osoa sutan dago.
Hau da ekarri ahal izan dugun guztia.
Zigarrorik badaukazu?
Ate bat sutan?

Akabo Tokio.
Eraiki egin du.

Gelditu kamera!
Haizea aldatzen ari da.

Haizea harro al dago oraindik, japoniar mutikoa?
Bai, haize gogorra dabil.
Orduan, bizi egin behar duzu.

"Il faut tenter de vivre".
Kaixo, Jiro.

Eraikin zahar guztiak modaz pasatuta daude.
Kaleak zabalagoak dira.
Hegazkinak ere ez dira aldatu.
Ongi etorri!
Berdela berriz?
Aparta dago.
Egunero gauza bera.

Ekarriko didazu arrautza bat?
Mendebaleko potentziak metalezko hegazkinak egiten ari dira.
Probatu txerrikia noizbehinka.
Hamar bat urteko atzerapena dugu.
Zer?
Ederra, ezta?
Begira zer kurba zoragarria.
Hezurrei begira egoteko jaten duzu berdela?
Bukatu, behingoz.

Jiro gogor ari da lanean.
Arrain hezurrak.
Horikoshi jauna etorri da bazkaltzera?
Jiro!
Honjo, entzun hau.
NACAk badu kurba estandar bat, hezur hau bezalakoa.
Estatubatuarrek ere berdela jango dute?
Jiro, pakete bat zuretzat.
Neska batek hau ekarri dizu, jauna.
Zu kanpoan zeunden eta niri eman dit.
Ikusten dut.

Zure maitearen opari bat?
Badaukazu zigarro bat?

-Jiro!

-Kaixo, Horikoshi jauna.

Zure gonbidatua zain daukazu.

O, ederki.
Esan egia, non zeunden?
Kayo, barkatu.
Zeharo ahaztu zait.
Benetan!
-Non dago ama?

-Han geratuko da?

Hazi egin zara, Kayo.

Zitala zara, gero!

O, ia ilundu du!
Hemen geldituko zarela esango diet.

Oso gustukoa izango zaitu.
Tira, bi urte pasatu dira!
Ez al zara saiatu bera berriz ikusten?
Bai, noski, behin hara joan nintzen.
Sua bere kalean itzali zen.
Ikusten?

Hotzak zaude?
Ondo nago.

Zurekin gera naiteke, Jiro?
Aitak ez ninduke hemen bakarrik bizitzen utziko.
Nagoyan egongo naiz zu etortzen zarenerako.
-Hegazkin enpresa batean?

Gizonentzat ondo dago hori.
Nik medikuntza ikasi nahi dut Tokion.
Medikua?

Hala uste dut nik ere.
Aitarekin hitz egingo dut etxera joaten naizenean.
Eskerrik asko.

Jiro!
Etorri zara.
-Lortu duzu.

-Bide onean gaude.

Hirirantz joango dira.
Ehunka zeuden.
Landaldean ez dago lanik.
Beste banku bat kiebran!

-Horiek dira bezeroak?

Zurrumurruak zeuden.
Ekonomia gainbeheran dago, eta gure nagusi berria ere bai.
"Mitsubishi, barne errekuntzako motorrak".
Zure zain geunden.

Apirilean etortzeko esan zidaten.
Martxoan etorri behar zenuen, ba!
Zeregin bat daukat zuretzat.
Hegalerako txarrantxa diseinatu behar duzu.
Berehala behar dut.

Hemen.
Datuak prest daude.

Hau da zure lan mahaia.
Inportaziokoa da, baina inori ez zaio gustatzen.
Datuak hemen, kapela hor.
Entzun!

Denok aipatzen entzun dugun jenioa da.
Aurkeztu zeure burua.
Jiro Horikoshi.
Orain, lanera.
Jiro, goazen.
Bazkaltzeko ordua da.

Muntaketa saila?

Ezin zaio ingeniari hasiberriari tresna hori diseinatzeko eskatu.
Bi.
Mesede bat egingo diguzu?
Begira, aurrera doa.
Barkatu zure atsedenaldian zuri traba egin izana.
Ez.

Honjo, txarrantxa jarrita dauka jadanik.
Badakit.
Kurokawa adarra jotzen ari zaizu.

Kurokawa jauna gogorra da beti berriekin.
Honjo, zatoz hona eta botaiozu begiratu bat.
Zure iritzia behar dut.
-Zer iruditzen zaizu?

Hau ez da ona.

Orduan, txarra izango da.
Kapataza, bazkalordua bukatu da.
Ixo.
Hegazkinak liluragarriak dira!
Hala izango dira, baina berandu gabiltza.
Hattori naiz.
Hattori jauna gure ingeniari burua da.
Hau bere lehen zeregina da?
Arranorako txarrantxa.
Hau ez da txarrantxa.

Orri horrek hegaleko presioa xurgatuko du.
Kablea automatikoki uzkurtu eta zabalduko da.
Txarrantxan zehar fuselajeko ainguraraino doa.
Hegala berriz diseinatu behar genuke, ordea!
Arrazoi duzu.

Denbora galtzen ari zara.

Bukatuta dago.
Oso diseinu txukuna iruditzen zait.
Perfektua da.
Aurkeztu zure lana bukatzen duzun orduko!
-Ni banoa.

Zer moduz Kurokawaren etxeko lanak?
Bukatzen ari naiz.
Idiak!
Hegazkin-zelaira eramaten dituzte prototipoak.
Idiek tiraka eramandako azken hegazkina.

Izaki zoragarriak dira, baina.
Badator!
Prest!
Markara hurbiltzen ari da.
Demontre!
-Hartu duzu?

Polikiegi.

Gutxiegi da.

Kurokawa!
Armadaren ordezkariak.
Diseinu ausarta.
-Mitsubishiren beste lorpen bat.

Amiltze gogorra.

-Jausgailua ireki da.

Eguraldia garbitzean ikertuko dugu gertatutakoa.
-Zer moduz dago pilotua?

Eskerrak.
Kurokawa jauna, goazen.

Txarrantxak huts egin duela uste duzu?
Ez.

Ez dut sekula ahaztuko gaur ikusi dudana.
Begien aurrean bide amaigabe bat ireki zaidala iruditzen zait.
Ez da Arrano Birik egingo.
Armadak gure lehiakideengana joatea erabaki du.
Gaurkoa izan da haien iritzia aldarazteko azken aukera.
Bonba-hegazkin bat eraikiko dugu Junkersen laguntzaz.
Bukatu dira oraingoz ehiza-hegazkinak.
Alemania ikusteko aukera duzu.

-Irekita dago oraindik?

Ohi baino beranduago zatoz.
-Betikoa: bi puska.

Tori.
Ez al ditu inork zaintzen?
Gurasoek berandu arte lan egiten dute.

Nahigabetu egiten nau denda ixteak.
Jakina.

Etorri berriz.
Goseak egongo zarete.

Bizkotxoa da, erosi berria.
Har ezazue.
Goazen!
Hemen zaude, Jiro?
Berri txarrak Arranoaz.

Bizkotxoa?

Zer espero zenuen?
Neskak irribarre egin eta eskerrak emango zizkizula?
Ez, noski.
Tira, beharbada, bai.
Dozenaka ume gosetu dago auzo honetan.
Pieza baten kostuak ume horien familia hilabetez elika dezake.
Zergatik da hain behartsua Japonia?
Badakizu zenbat ordaintzen diegun alemanei beren teknologia?
Japoniako ume guztiak elikatzeko lain, bizkotxoa eta guzti.
Ahalik eta gehiena aprobetxatuko dut aukera hau.
Zu ere bidaliko zaituzte?
Gaur esan didate.
Benetan?

Herri behartsuek hegazkinak nahi dituzte.
Asko ordaintzen digute hegazkinak diseinatzeko.

Bihar Tokiora joango naiz.

Ezkontzera?
Bulegoan gogotik lan egiteko, familia behar da etxean.
Ironia gehiago.
Aleman harroputzak!

Ez dut idirik ikusten.
Aireratze-pista fabrika ondoan dago.
Dena handiegia da.
G-38a da.

Bonba-hegazkina bihurtzeko.

Nor bonbardatu nahi du armadak honekin?
Estatu Batuak, seguru asko.
Ene, ez da nolanahikoa!
Harrigarria.
Bidaiariak hegaletan eserita.

Zer axola dio?

Txantxetan ariko zara.

Zoragarria.
Geldi!

Horrela tratatzen dituzte alemanek beren gonbidatuak?
Japoniarrek dena kopiatzen duzue.

Tira!

Honjo, uztazu.
Zuen teknologiarako baimena dugu.
Hitzarmen bat sinatu genuen.

Zuen nagusiek ez digute inoiz esan hegazkina ikuskatu ezin dugunik.
Ziur nago zu zure lana egiten ari zarela baina ez dugu hau onartuko.

Japoniarrei hemen inguruan ibiltzen ez uzteko agindua dugu.
Hori Junkers doktorea da.
A zer ingeniaria!
Barrura sar zaitezkete.

Harrituta nago erakutsiko digutelako.
Nik uste baino bibrazio handiagoa du.
Gure nagusiak zorabiatzen ari dira.
Utzi armadako ofizialei hemen esertzen.
Itxaron pixka bat.
Hegazkin hau aparta da benetan.
Begira, pasillo bat hegalean zehar.
Harrigarria da.
Zentral elektriko baten barruan egotea bezala da.
"Guten tag".

Zure langunea erakutsiguzu.
Hau hegaldi-ingeriaritza gunea da.
Hegazkin hau zoragarria da.
Japoniarrak ezin dira urrunago iritsi.
Jakina, adiskidea.
-Hau sinestezina da.

Teknologia industrial alemanaren garaipena.
Junkers doktorea nire heroia da, baina bere enpresa bihurrikatua da.
Zigarro bat nahi, Jiro?
Jiro!
Zigarro bat.
Ez.

Kanpoan hotz dago, baina gela hau epel dago.
Uste nuen alemanek beheko suak erabiltzen zituztela.
Junkersek berogailuak ere egiten ditu.

Ederra da.
Eta gure teknologia primitiboa da.

Ez al ditugu metalezko eraikuntzak geure kasa aurkituko?
Hemen ezin dugu ezer ikasi.
Hauek ekuazio hutsak dira.
"Teknologia hau Alemaniarena da".
Beharbada, ez dugu haien teknologia ere beharko.
Zura eta olana metala bezain onak izan litezke.
Beraz, ez dugu inoiz lortuko.

Goazen paseatzera.
Garuna borborka daukat.
Akiles ematen dugu, 20 urteko aurrerapeneko dortokaren atzetik.
Bost urtetan tarte hori betetzen badugu bost urte gehiago geratuko zaizkigu bidean.
Haren atzetik ibiliko gara beti.
Noizbait hura harrapatu, eta aurrera segituko dugu.
Noizbait dortoka izango ote gara?
Zer?
Entzun hori.
Shuberten "Neguko bidaia".

-Zer zen hori?

Jiro?
Bukatu dut.

Munduarentzat hila japoniar hegazkintzaren etorkizuna aurpegian eramango balu bezala.
Telegrama bat egoitza nagusitik.
-Sartu.

Batzuk berehala itzuli behar dugu.

Jiro mendebaldera joan, eta Japoniara itzuliko da.
-Mendebaldea?

Bera bakarrik?
Caproni jauna.
Haizea harrotzen ari da oraindik?
Bai.
Nire azken hegaldira gonbidatuko zaitut, ba.

Erretiratu egingo al zara?
Jauzi handi bat da.
Saltatu!
Mugi.

Lehiatila bat dago fuselajearen azpian.
Mugi!
Utzi pasatzen.
Igo gora!
-Erabateko ahalmenean!

Nire langileen familiak eta nire ahaideak.

Ibilaldi pribatuan goaz bonba-hegazkin hau aireko armadari eman aurretik.
-Zer iruditzen zaizu?

Antzinako Erromako eraikin bat dirudi.
Hegazkin hau handiegia da gerrarako baina aireko armadari handia gustatzen zaio dena.
Japonia behartsua eta atzeratua da.
Sekula ezingo dugu horrelako zerbait eraiki.
Inspirazioa gauza garrantzitsua da ingeniari batentzat.
Inspirazioak etorkizuna irekitzen du teknologiaren bitartez.
Nire emaztea eta familia.
Italiarrok ere behartsuak gara.

Eser zaitezte!

Zatoz.
Kontuz.

Zer aukeratuko zenuke, mundua piramideekin edo gabe?
Piramideak?
Gizadiak hegan egitea amets egiten du, baina ametsa madarikatuta dago.
Hegazkinak sarraskirako eta suntsipenerako tresnak izango dira.
Badakit.
Baina, hala ere, piramidedun mundu bat da nire aukera.
Zer mundu aukeratuko duzu zuk?
Hegazkin ederrak sortu nahi ditut.
Horrelakoak?
Oso dotorea.
Bide luzea dut aurrean.

Bravo!

Erretiratu egingo naiz.

Artistak hamar urtez bakarrik dira sortzaileak.
Ingeniariok ez gara desberdinak.
Bete-betean bizi itzazu zure hamar urteak.
Jiro, hitz egin behar dugu.
-Bilera bat dut.

-Hau agindu zaila da.

Zenbat denbora daramazu gurekin, Jiro?
Jiro?
-Zenbat denbora?

Prest egongo zara, ba.

Itsas armadaren 1932ko diseinu lehiaketarako da.

Sekulako mauka.
Zer, Jiro?
Zer iruditzen zaizu?
Utzi nire esku.
Ederki.
Honjo eduki nahi nuke taldean.
Ideia txarra.
Elkarren lehian bukatuko zenukete.

Lasaitu, eta bukatu kafea.
Kontua, mesedez.
Beste asmo batzuk ditugu Honjorentzat.
Japoniar motor madarikatuak!
Eta madarikatua ontzigain laburregi hau!
Uniforme garbiak!
Eskerrik asko.
Eskerrik asko zure laguntzagatik.
Jantziak ondo gelditzen zaizkizue.
Itxi hegaldietako ontzigaina!
Geldi!
Lortu dugu!
Hegan ari da!
Aita!
Bravo!

Oso atsegina zara.

Ondo nago.

Eskerrik asko.

Tira, agur.
Aita, zakarra izan naiz gizon horrekin.
Ez kezkatu.

Izango duzu berari eskerrak emateko aukera.
Zer gertatzen da?
Ezer ez.

Bakarrik dagoela dirudi.
Barkatu.

Ez, mesedez, geratu.

Hari eskatu diot zu hona ekartzeko.
Ez zara batere aldatu.

Zenbat eskertu genizun lurrikararen ondorengo zure laguntza.
Zu berriz ikusi eta eskerrak eman nahi nizkizun.
O, orain gogoratzen naiz.
Nahoko Satomi da nire izena.
Jiro Horikoshi.
Ondo al zaude?
Ondo nago.
Zuri alkandora itzuli eta handik bi egunera ezkondu zen Kinu.
Pozez negar egin zuen zu aurkitu zintugunean.
Gure printze urdina zinen.
Zuen printzea?
Zaldi zuriko printzea bezalakoa izan zinen egun hartan.
Aterki honek itogina du.
Ondo da.
Kinuri kontatu behar diot.
Bigarren umea izan berri du.
Oso ume polita da.
Koadroa zeharo busti zaizu.
Bai, horrela utziko dut gaurko egunaren omenez.
Begira.

Euria hemen atertu du.
O, begira horri.
Ia ahaztu zait ortzadarra nolakoa den.
Bizitza ederra da, ezta?
Hobe dut itzultzea.

Hor dago aita.
Aita!
Zatoz.

Blai-blai zaude.
Ez kezkatu.

Jiro Horikoshi.
Satomi.

Hemen eser naiteke?
Jakina.
Tabako alemana.

Badakit nola sentitzen zaren.

Alemania bisitatu duzu, ezta?

Sherlock Holmes izan behar duzu.
Ingeniaria zara.
Aldizkari alemanak irakurtzen dituzu.

Japoniar ingeniari guztiek Dessau bisitatzen dute.
Zuzen zaude.
-Junkers doktorea estualdian dago.

Gobernuaren aurka dago.

Hitler jaunaren gobernua?
Naziak jipoitzaile koadrila bat dira.
Hau leku on bat da.
Eltxorik ez.

Leku ona gauza txarrak ahazteko.
Zigarro bat?

Eskerrik asko.
Gau polita da.

"Mendi magikoa", Thomas Mannena?
Leku ona ahazteko.
Txinan gerra bat hastea.

Estatu-panpina bat Mantxurian egitea.

Nazioen Elkartea uztea.

Mundua zure etsai bihurtzea.

Japonia lehertu egingo da.
Alemania ere bai.
-Alemania gerran hasiko da berriz?

Barkatu luzaroan zu zain edukia.
Nahokok sukarra du.
Afaria ezeztatu beharko dugu.
Sentitzen dut.

Joan beharra daukat.

"Nork ikusi du haizea?"
"Ez nik eta ez zuk".
"Hostoak dardarka ari direnean, haizea haien artetik pasatzen da".
Utzi haizeari eramaten hegal hauek zuretzat.
Jiro?
Nahoko!
Kontuz ibili!
Ondo harrapatua.
Bravo!
Dama gaztea hobeto dago?
Bai, askoz hobeto.
Zorionak.
Mendi magikoa da.

Arrazoi duzula uste dut.
Hasieran, mutil hau oso triste zegoen.
Orain oso zoriontsua da.
Maitemindu egin da.
Egia da.
Udako maiteminak azkar ahazten dira.
Menditik joango zara eta hemen gertatutakoa ahaztuko duzu.
Nik, ez.
Aipatzen ari zaren pertsona nire alaba izango da, ezta?
Bai, Nahoko da.
Mesedez, emaiguzu zure baimena.
Baina...
Aita!
Onartu egin nahi nuke.
Zer ederra!
Baina lehenengo gauza bat esan behar dizut.
Bai?
Ama tuberkulosiaz hil zitzaidan duela bi urte.
Nik ere tuberkulosia dut.
Kapela harrapatu zenidan egun hartatik maite zaitut.
Haizeak nigana ekarri zintuen egunetik maite zaitut nik zu.
Ezkon zaitez nirekin.
Ezkonduko naiz.
Baina sendatu egin behar dut.

Ehun urte itxaron behar badut ere.
Zorionak.
Mutil jatorra da.

Hau uda ona da.
-Jiro, hemen!

-Noiz etorri zara?

Beroa, ezta?
Begiratuiozu honi.
Ederra da.
Lerro eder eta garbiak.
Diseinu erradikala da.

Baina ez dugu ezer jakingo hegan egin arte.
Hegan egingo du.

Japoniar Akiles zara.

Nire hegazkina latorrizko ahatetxo bat zen.
Ideia bat dut zuretzat.
Oraindik ez dut probatu.
Erabili torloju lauak lehiatiletarako.
Erresistentzia gutxituko dute.
Mantentzen erraza izango da, gontza alde batera badu.
Erresorte bakarra nahikoa du.
Ideia ona da, Kolon eta bere arrautza bezala.
Erabili egin behar zenuke.
Eskerrik asko, baina oraingoan, ez.
Nire planoei eutsiko diet.
Zuk erabili ondoren, nik erabiliko dut.
Ederki.
Azkar ibili, zain egongo naiz eta.
Jiro!

Jiro, Kurokawa jauna da.
Larrialdi bat da.
Gero arte.
Hurrengoan etorri etxera bisitan.
Jiro, pedalei eragin.
Polizia berezia bila dabilkizu.
Pentsamenduaren krimeneko mutilak.
Zergatik ni?
Esan diet kanpoan zeundela negoziotan.
Badoazela itxuratzen?

Hobe duzu hemen lan egin.

Zer gertatzen da?

Nire lagun batzuk atxilotu dituzte.

Aurrera.
Hona hemen zure gauzak.
Barkatu eragozpena.
Beste zerbait behar duzu?
-Utzi hori eta ospa.

Ertzekiko prototipoa.
Itxura bikaina du.
Ai, iaz iritsi izan balitz!
Jiro, zer iruditzen zaizu?
Gure hurrengo hegazkina ahate hazia izango da, ez ahatetxoa.
Metalezko ahatea.
Zer diozu, Kurokawa jauna?
Aluminio-aleazioa.

Ederki, berriz lanera.
-Ez da inor ageri.

Hobe egun batzuetan ezkutuan ibiltzea.
Gauzak erraztuko ditugu.
Nik emango dizut ostatu.
Nire apartamentuan gelditu.

Kontu konfidentzial bat da?
Bai, oso konfidentziala.
Poliziak gutunak miatuko zizkizun.
Nire andregaiarena da.
Herri moderno batean ez luke horrelako gauzarik gertatu behar.
Ezkontzeko hitzemanda zaude?
-Jiro gizakia da, azken finean.

Japonia herri moderno bat dela uste duzu?
Ez da dibertigarria.
Ez da batere dibertigarria.

Utziezu zure maitasun-gutunak irakurtzen.
Itsas armadako diseinu-lehiaketa zure esku dago.
Enpresak babestuko zaitu, baliagarria zaren artean.
Lanean kontzentra zaitez.
Faltan botatzen zaitut. "Castorp jauna" bat-batean joan da.
Zergatik dabiltza beraren atzetik?
Otoitz egiten dut Japoniatik onik atera dadin.
Jiro, telefonoa zuretzat.
Banoa.
-Telefonoa hor dago.

-Esan?

Zer?
Zure etxe-jabeak duela bi egun ekarri du.
Irakurridazu.
Ziur zaude?
Nahokok... biriketako hemorragia... izan du.
Mesedez, etorri azkar.

Aizu?

Ulertu dizut.

Itxaron!
Zer gertatzen da?
Zein da Tokiora iristeko modurik azkarrena?
Tokiora?
Lehenbailehen egon behar dut han.
Utzi ikusten.
Eguerdiko autobusean abiatuta, tren espresa har dezakezu.
Norbait bidaliko dut autobusari zure ordez itxaroteko.
Jiya!
Laztana!
Lehenago etorri nahi nukeen.
Kutsatu egingo zara.
Ederra zara.
Maite zaitut.
Jiro?

Sartu...
Aita, Jiro ni ikustera etorri da.
Baina berehala joan behar du.
-Hurrengoan, ate nagusitik.

Ondo da.
Kontuz ibili, laztana.
Zu ere bai.
Agur.
Lagunduko dizut.
Azken trena?

Hain larria al da?

Horretarako, zure lanean kontzentratu behar duzu.
Orain hobe duzu joatea.
Joan da.
Negarrez ari zara, maitea?
Medikuak gomendatutako sendategira joango naiz.
Baina oso bakartuta dago.

Sendatu egin nahi dut.
Jiroren ondoan bizi nahi dut.
Garaiz etorri zara.

Prest zaude?
Ahaleginak egingo ditut.
Orain itsas armada gure bezeroa da.
Ahalegin guztiak egingo ditut.
-Entzun ere ez diezu egin.

Beraz, ideia hori baztertu dut.
-Denak berandu arte gelditzen dira.

Hurrengo diseinuak azken teknologia du.
-Begiratu.

270 korapilorako beharko dugu.
270 korapilo?

Uste dut itsas armadak 220 korapilo eskatzen zituela.
Etorkizunerako diseinatzen ari gara.
Hegalak 120 kilo pisatzen du metro koadroko.
Erresistentzia gutxitu, eta mugara eramango dugu teknologia.
Aleroi irekiak izango ditu eta ertzekiko hegalak.
Egin dezakegu!
Noiz hasiko gara?
Baina pisua arazo bihurtu da.
Armak kenduz gero, ondo aterako litzateke.
Oraingoz ideia hori baztertzea erabaki dut.
Xarmagarria da.

Ia-ia lortu du.
Gure motorrak ez dira behar bezain indartsuak.
Hori berdintzeko, egitura arin eta sendo bat behar dugu.
Gehiegizko pisua eta erresistentzia azal fin batekin gutxituko ditugu.
Metalezko borroka-hegazkin bat eraikiko dugu sekula munduak ikusi ez duena.
Galdera bat dut!
Hirayama jauna, mesedez.
Hirayama jauna gure produkzio-ingeniaria da.
Eskerrik asko.
Iltze zapal berriez hitz egingo digu.
Teknikoki, egitura sendoak eraiki daitezke iltze zapal hariztatuekin.
Zertaz ari da?
Erresistentzia gutxitzeaz.
Iltze zapal hariztatuz estaliko dugu hegazkin osoa.
-Galdera bat!

Interesgarria izan dela esan beharra daukat.
Inspiratzailea izan da.
Gaurko gutuna, Satomi andereñoa.
Eskerrik asko.
Telefono dei bat, nagusi.
-Gero deituko diet.

Esan?

Zer?
Jiro!

Eskerrak!

Orain hemen naukazu.

Goazen.
Ikusi egin behar zintudan Itzuli egin behar nuke.
Ez joan.
Elkarrekin egon behar genuke.
-Zer lagun xarmagarria!

-Beraz, zu zara Nahoko?

Eskari batekin etorri gara zugana.
Zergatik ez, laztana?

Gela pila daukagu baina ezin dut onartu bikote ezkongabe bat elkarrekin bizitzen.
Berehala ezkonduko gara.
Kurokawa jaun-andreak, izan zaitezte gure lekukoak.
Hemen?

Zoragarria iruditzen zait, laztana.
Nahoko oso kementsua izan da ospitaletik alde eginda.
Aitak baimena eman digu.

Mesedez, lagundu.
Andregaiak eta nik prestakuntza batzuk egin behar ditugu.
Zatoz nirekin, Nahoko.
Ez kezkatu, horrelakoa da beti.
Neskak benetan axola badizu, bidal ezazu hara berehala.
Ezin dut hori egin.

Zein ari da hizketan, zure bihotza edo zure egoa?
Ez dugu denbora askorik.

Ikusten dut.
Ondo da.

Badatoz.
Badator!
Andregai eder honek bide luzea egin du bere maitearengana iristeko.
Berarengatik utzi ditu munduko gauza guztiak.

Entzun!

Hori ondo iruditzen bazaizu, sartu.
Ezkon-botoak trukatu behar dituzte.
Zoragarri zaude.
Kurokawa jaun-andreak.
Ez dago hitzik zuen eskuzabaltasuna eskertzeko.
Ez dugu inoiz ahaztuko zuekiko dugun zorra.
Zoratzen gaude Jirok hain kide zoragarria aurkitu duelako.
Baietz, laztana?
Jakina.

Nekatuta egongo zara.
Ametsetan bezala nago.

Hobe duzu atseden pixka bat hartzea.
Zatoz hona.
Baina zure egoera...
Zatoz.
Hain berandu iristen zara beti etxera?
Kayo, zeharo ahaztu zait.
Bihozgabea zara.
Zorionak medikua izateagatik.
Zorionak zure ezkontzagatik.
Familiaren izenean etorri naiz Kurokawatarrei eskerrak ematera.
Esna daude oraindik?
Ohera joan dira.
-Nahoko ezagutu duzu?

Zer egingo duzu?

Bere egoera zuk uste baino okerragoa da.
Barneko sendagilea naiz.

Zu ez kezkatzeko, goizero masailean gorria margotzen du.
Oso gustukoa dut Nahoko.

Nola egin diezaiokezu hori?
Nahitaez gelditu behar al du hemen?
Bai.
Egun bakoitza oso baliotsua da guretzat.
Atseden har ezazu.

Etxean nago.
-Zain nengoen.

-Zutik egon zaitezke?

Lagun onak gara jadanik.
Eguzkia bezalakoa da, etorkizun distiratsua du eta.
Hurrengoan, nire doktore gisa etorriko da.
Eta zure amak blusa bat eta kamisoi bat egin dizkit.
Begira, goxo-goxoak dira.
Argitsuegia?
Ondo dago.
Biharko bukatu behar dut plano hau.
Zure berdel-hezurrena?
Gogoratzen zara.
Arinagoa izan litekeela uste dut.
Gehiago hurbildu zaitez.
Emadazu eskua.
Lanean ari zarenean zuri begira egotea gustatzen zait.
Erregela esku batekin erabiltzeko lehiaketa aise irabaziko nuke.
Saihets bakoitza 14 gr. arinagoa egin dezaket.
Benetan?

30 saihetsek ia kilo erdi pisatzen dute.
Hori gehiegi da.
Kilo laurden bat bientzat aski da.
Neuk bakarrik jan nezake kilo erdi bat berdel.
Eskua eutsita edukiko dizut.

-Ez zara joango?

Zigarro bat behar dut.

Ez.

-Ez da ona zuretzat.

Kaixo, Honjo.
Begiratu dezaket?
-Zer moduz zure bonba-hegazkina?

Hau abangoardia da.

Iltze zapala distiratsu!
Latza da ukituan.
Teknika ikasten ari gara oraindik.
Zuk atzean utzi dituzu alemanak.

Diseinu hau zu zara, berdel hezurretik zuzenean.
Iltze zapalak eta zure lehiatila erresortedunak erabiltzen utzidazu.
Jakina.

Berriz diseinatu?
Bai, baina fuselajea aldatzen bakarrik uzten didate.
Eta hegalak bakarrik utzi?
Hor daude erregai-biltegiak.

Zama arintzeko, babestu gabe utziko ditugu erregai-biltegiak.
Japoniako lehen bonba-hegazkin aurreratua da.

3.000 kilometro egin behar ditu zama handi batekin.
Zaldi gehiago eranstea ez litzateke aski izango.
Noren kontra borrokatu behar dira?
Txina, Errusia, Britainia Handia, Herbehereak, Estatu Batuak.
Japonia lehertu egingo da.
Ez gara arma-saltzaileak.

Arrazoi duzu.
Gero arte.

Jakina.

Banoa.
Gabon.
Gabon.
Ongi etorri etxera.
Bukatuta dago.

Zorionak.

Pistarako bidean dago.
Gau batzuk hemen pasatuko ditut orain.
Nekatuta egongo zara.
Pixka bat.
Ziur nago ondo hegan egingo duela.
Bai, hegan egingo du.
Ez nukeen egingo zu gabe.
Maite zaitut, Jiro.
Nahoko...
Banoa.
Suerte ona izan.
Zergatik jaiki zara, Nahoko?
Hobeto sentitzen naiz gaur.

Kontuz ibili, ez nekatu.
Gela txukundu gabe daukat.

Ederki.

Kayo gaur etorriko da.

Bai.

Mesedez, sartu.
O, ez.
Gutunak utzi ditu!

Sendategira doa!

Ez!

Ez dugu ezer egin behar trena abiatu arte.
Jirok bera zen bezalakoa gogoratzea nahi du.
Hau zoragarria da!

Zer moduz abiadura?
Zenbakiak altuegiak dira.

Zenbateko abiaduran?
-240 korapilo.

-Zoragarria!

Aizu, Jiro.
Jiro!
Amets batean bezala hegan egiten du.

Berriz ikusi dugu elkar, japoniar mutikoa.
Caproni jauna...
Hemen ezagutu genuen elkar.
Ametsen gure erreinua.
Edo hildakoen lurra.
Ez hainbeste.

Eguzkitako 10 urte hauek bete-betean bizi izan dituzu?
Bai.

Horixe esan nahi du gerra bat galtzeak.
Horra zure Zero ehiza-hegazkina.
Zoragarria.

Hegazkin bakar bat ere ez da itzuli.
Ez zeukaten etortzeko arrazoirik.
Hegazkinak amets ederrak dira.

Norbait zain daukazu.
Nahoko...
Aspalditik egon zaizu hemen zain.
Laztana, bizi egin behar duzu.
Bizi egin behar duzu.
Joan egin da.
Ederra zen, haizea bezala.
Eskerrik asko.
Eskerrik asko.
Bizi egin behar duzu.
Aurrena, nire etxera joango gara?

Jiro Horikoshi-ren eta Tatsuo Hori-ren omenez.
Bide txuri maldatsua zeruan barrena doa.
Lanbro leun eta kulunkari batek inguratzen du eta heltzen dio.
Denen oharkabean, bakar-bakarrik.
Gorantz doa.
Ezeren beldurrik gabe.
Dantzan.
Zeruan egoteko irrikaz.
Zeruan zehar abiada bizian.
Bizitza osoa, lurrun arrastoa.
Hil aurretik ere leiho horretatik, gora-gora zeruari begira.
Orain inork ez du ulertzen.
Inork ez luke ulertuko.
Hau baizik ez lukete pentsatuko:

Oraindik... zoriontsua.
Zeruan egoteko irrikaz.
Zeruan zehar abiada bizian.
Bizitza osoa, lurrun arrastoa.
Zeruan egoteko irrikaz.
Zeruan zehar abiada bizian.
Bizitza osoa, lurrun arrastoa.
ITZULPENA
