# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2006
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Soilik isilean, hitza, soilik iluntasunean, argia soilik heriotzean, bizitza:
zapelaitzaren hegaldia zeru garbian
Éa-ren sorrera
Zabaldu oihala!
Haize gogorregia dugu!
Zer gertatzen da?
Kapitaina, ezin ditut gogoratu,
Ahaztu egin zaizkit haize eta olatuen Benetako Izenak.
Kapitaina!
Hodeien gainetik zerbait dago!
Non?
Zer da hori?
Beste bat ere badago!
Enlad-en bakarrik, 2.000 ardi gaixotu dira sukarrarekin.
Eta erdiak hil egin dira.
7.000 ganadu ere kutsatuta.
Baina 50 bakarrik galdu ditugu oraingoz.
Izatez, haur bat ere sukarrarekin dago, Taon-en.
Isilik!
Izuak menderatzen bagaitu, pentsa jendearengan eragina.
Hesitu kutsatutako eremuak.
Erresumako sendagileak bidali, sendabidea aurki dezaten.
Janaria bidali behar duenari.
Maiestatea.
Eta probintzietako lehortea?
Haizegileak bidali genituen baina emaitza kaskarrak izan dira.
Berandutu egingo da berehala, udaberriko ereiterako.
Zergatik gertatzen dira zoritxar hauek guztiak, Sustrai?
Iluntzen ari da Argia, hori nabari dut, Maiestatea.
Argia?
Munduaren sostengu den Orekaren Argia.
Maiestatea!
Zer dugu orain?
Albiste beltzak!
Kostatik gertu dragoiak azaldu dira!
Antzina, dragoiak eta gizakiak elkartuta zeuden.
Baina gizakiek jabetza nahi zuten, eta lurra eta itsasoa hautatu zuten.
Eta dragoiek askatasuna nahi zuten, eta haizea eta sua hautatu zuten.
Harrezkero, dragoiak eta gizakiak, bereizita egon dira.
Dragoiak agertu direla entzun, eta diotenez, gainera, borrokan...
Iluntasuna ari zaigu gerturatzen, mehatxuz.
Sustrai, zu ere hemen nahi zaitut.
Bart gauetik kanpoan dabil.
Aren Printzea kanpoan?
Nahikoa da.
Maiestateak egiteko asko ditu.
Zuk zeuk ikus dezakezu hori.
Barkatu.
Barkatu Maiestatea.
Zure jendea da inportanteena.
Gutunez arduratu behar dut orain.
Zure aginduen zain, gorentasuna.
Gauzak darabilzkit buruan.
Aren!
ITSASLURREKO IPUINAK
Zeu zara nire amaiera, beraz...
Zauritua al zaude?
Geldi hor mutil!
Honen bila al zebiltzan?
Bidaiarentzako inguru arriskutsua da hau.
Ez da asko, baina ongi etorria.
Nola duzu izena, mutil?
Aren.
Enlad-ekoa zara orduan.
Nola dakizu hori?
Ezpata hori egiteko magia erabili zen.
Ez dut uste aterako duzunik lekatik.
Zer da?
Ez da ezer.
Aren?
Nora joan ez baduzu, zergatik ez zatoz nirekin?
Uste dut gu biok hemen elkartzea patua izan dela, ez zori hutsa.
Eta gainera bidelaguna ondo etorriko zait.
Nola deituko dizut?
Deitu Gabiraia.
Uzta eskasegiak izan dira.
Lord Gabiraia?
Gabiraia, besterik gabe, zer dugu ba?
Gabiraia?
Nora goaz?
Hemen da.
Hortburgo
Presoak dira?
Esklabuak.
Hemen, pertsonak ondasuna dira, saldu eta erosi egiten dira.
Giza-bizitzarekin merkataritza!
Nik baditut bi hogerleko!
Larrua eta artilea!
Feria eguna al da gaur?
Ezer ikusi nahi al duzu?
Hau da Lorbaneriako zetarik finena!
Tximeleta baten hegaldia bezain fina!
Hori gerrikoan ezkutatu beharko zenuke.
Zer da ba?
Gont-en sei hari edo gehiago erabiltzen dituzte.
Jendeak ez du jada trukoetan sinesten.
Nire salgaiak agian ez dira nik esaten dudana.
Baina nolanahi ere, egiazkoak dira... ez dira kea eta gezurra.
Gabiraia!
Eskerrik asko!
Zer!
Askatu!
Lasaitu, jaun gazte hori.
Zer da?
Min edo beldur gehiago ez...
Mundu honetako oinazeek ez zaituzte berriro minduko.
Aren.
Zertan ari zara?
Zure laguna al da, ene jauna?
Oi, aztien harrokeria!
Zuk ere zure botereak galdu dituzula suposatzen dut.
Khatxia jaten duenak uste du paradisuan dagoela.
Orduan, izpirituak gorputza uzten du eta bakarrik doa iluntasunera.
Itzultzean berriz khatxia eskatzen du, behin eta berriro, heriotzera arte.
Zer gertatzen da?
Hobeto zaude?
Haizea gogor ari da hemen.
Herri honetan zerbait oker dago.
Ez bakarrik herri honetan, mutil.
Nekazarien uztak galduta, ardi eta ganaduak gaixo.
Pertsonen adimena ere norabidea galtzen hasia da.
Izurriteren bat ote?
Itsaslurren halako izaki gaizto bakarra dago.
Bat bakarra.
Orduan, orain ostatura berriro?
Atseden gehiago behar dut.
Oso ondo.
Hala egongo naiz.
Esklabu ehiztariak?
Sorgina, ezta?
Itsusia, gainera.
Aurpegi horrekin, merkea izango zara.
A ze umorea sorginak!
Hau gustatuko zaizu!
Nor dabil hor?
Agertu zaitez aurrez aurre!
Ondo, ondo.
Zertan ari zara hemen, mutil?
Azkarra izango naiz.
Edo, agian, esklabu izatea nahiago al duzu?
Erregutu zure bizitzagatik!
Iritziz aldatu al duzu?
Bizitza ez da ezer niretzat.
Borrokarako gogoz, orduan.
Atera ezpata!
Uh, oh.
Egizu.
Hainbeste gura baduzu, hemen dago!
Goazen ba!
Nola zaude...
Theru!
Theru!
Theru!
Txori bat...
Beraz, berriz elkar ikusten dugu, mutil.
Harrapatu!
Eraman.
Isildu!
Goazen!
Mugitu!
Zer gertatzen da?
Idixkok... zer gertatzen da?
Gabiraia...
Goazen, Aren.
Altxa zaitezke?
Zer gertatzen da besteekin?
Nola jakin duzu non nengoen?
Ez zentozela ikustean, Hortburgo miatu dut.
Azkenean, mutila esklabu-biltzaileek harrapatu zutela esan zidaten.
Bilaketa-sorginkeria egin behar izan dut.
Sentitzen dut, inozoa izan naiz.
Ez, errua nirea izan da.
Kontu gehiagorekin ibili behar nuen.
Sentitzen dut.
Nor da?
Neu naiz, Gabirai.
Gabirai?
Norbait zauritua dago.
Denbora igaro da, Gabi.
Lo dago.
Sentitzen dut zu oherik gabe gelditzea.
Eskerrik asko.
Ez zara aldatu.
Eta zu zer?
Inguruetan alderrai al zabiltza?
Hori ondo zegoen.
Denbora asko igaro da.
Bai, hala da.
Artxiaztia naizenez, ez dut denbora askorik batetik bestera ibiltzeko.
Eta zertan ari da Artxiaztia bere etxetik hain urruti?
Itsaslurreko bazter guztietatik deabruzko seinaleak datoz.
Dena desorekatua dago.
Eguzki-izpiak urritzen egongo balira bezala.
Magia ere urritzen ari al da?
Beraz, erantzunaren bila al zabiltza?
Bai.
Ai ene, esnatu egin zaitugu.
Gabi?
Zer gertatzen da?
Benetan ote..?
Lord Armiarma.
Aurrera.
Barkatu tartean sartzea, mesedez entzuteko eskatzen dizuet.
Zer gertatzen da?
Gure esklabuetako batzuek ihes egin digute.
Eta?
Gainerakoak zer?
Landak miatzen ari gara, aurkituko ditugu.
Lerdoa zara.
Zu gabe ezin dudala lortu uste al duzu?
Zer?
Aurpegian orbana?
Ez dizut hutsik egingo, jauna.
Aspaldi nengoen egun honen esperoan, Gabirai.
Non dago?
Tenar?
Gaixo zaude?
Nor zen?
Neska hori!
Ez duzu ezergatik kezkatu beharrik.
Batzuetan begirada basatia du, baina bihotz onekoa da.
Bukatu dut jaten.
Ondo!
Ondo nago.
Ez diot berari ezer egin.
Ez baduzu jaten, ezin duzu lanik egin.
Lana egin?
Ai...
Babak ateratzen ari al zaizkizu?
Bai.
Atseden pixkat hartuko al dugu?
Hau usain goxoa.
Aztia zara, ezta?
Oh, ikusten dut.
Jakin nahi duzu zergatik landu behar duen aztiak lurra nekazariak bezala.
Bai.
Begira, Aren.
Eguzki eta izarren azpiko gauzak Orekaren baitan daude.
Denak du bere toki egokia Orekaren baitan.
Baina orain gizakiek boterea nahi dute mundua menderatzeko.
Eta Gizakiak ikasi egin behar du Oreka zaintzen... naturagatik orbelak, baleak edo haizeak egiten dakitena ikasi.
Gauza guztiek dute Benetako Izena, badakizu.
Magiak agintea ematen dituzu, zerbaiten Benetako Izena baldin badakizu.
Botere hori ezjakintasunez erabili, eta Oreka hondatuko da.
Sorginkeriak premia dagoenean bakarrik egin behar dira.
Lanpetuta ibili zarete.
Biok jan nahiko duzue zerbait.
Hobeto zaude, Aren?
Jan, jan lasai, indarra berreskuratzeko behar duzu.¡
Eta neska?
Oh, Theru?
Udaberriko arkumeetako bat gaixotu da.
Hura zaintzea tokatu zaio gaur.
Ordezkatu al ditzakegu egitekoak?
Ez, konponduko naiz.
Horixe.
Neska zintzoa.
Zer nahi duzu?
Eh... ezer ere ez.
Zergatik etorri zara hona?
Bizitzaren balioa mesprezatzen dutenak gorrotatzen ditut!
Sentitzen dut.
Kendu paretik!
Jan dezagun.
Ondo dago gizonak egotea landetxean lanean laguntzeko.
Zuek biak izanda ere.
Ez naiz ona aitzurrarekin, baina abereak ezagutzen ditut.
Ahuntzak zeneuzkan.
Ez.
Eta toki hau?
Gabirai?
Benga, heldu eskutik.
Aren!
Aren!
Aren!
Zer gertatzen da?
Amesgaiztoa, uste dut.
Ametsa...
Udaberria laburra da, badakizu, laguntza oro ondo datorkit.
Ezin zure laguntza izan oraindik ere.
Tira tira, Tenar.
Arenen llamazaldia eraman behar al duzu?
Agintzen dizut.
Halaxe izatea espero dut.
Ez dut hemendik ikusi.
Eta orban hori!
Emakume horren etxetik etorriko zen.
Neska horrek zorigaitza ekarriko digu guztioi.
Ez; ez esan hain ozen.
Nor da hori?
Hemengoa ez da.
Gure laguna da.
Laguntzen ari zaigu ai bai?
Lagunduko al zaituztet?
Ez izan hain lapa!
Beldurtua nago.
Deabruarengandik urrundu gaitzazu!
Nahikoa da!
Mila esker, zeinen jatorra.
Izan ere, galdera nuen buruan...
Osatzea espero dut!
Mundua hobea litzateke horrelako pertsona zintzo gehiagorekin.
Theruk ez dio inoiz inori minik eman.
Bueno, azkenean emakumeak berearen alde dihardu.
Theruri dagokionez, gurasoek gaizki tratatzen zuten, abandonatu egin zuten.
Zelako neskato beldurgarria!
Erruki, mesedez!
Inork ez du emakume heldua erosiko!
Baita ordaindu ere.
Bat dago, Tenarren landetxean!
Aurpegian orbana duen bat!
Eskerrik asko laguntzagatik, atsook.
Zer da hori?
Zertan ari zarete?
Hobeto izango da ez baduzu ezkutatu.
Zergatik egingo nuen hori?
Ez zara nire mailako aurkaria.
Ikusi arte!
Ez sekula itzuli, zomorroa!
Lord Armiarmak saritu egingo nau honengatik!
Horixe gertatu da beraz.
Horri buruzko hitzik ez duzue esan zuek biok.
Gehienak konpondu ditugu.
Hesia berregingo dugu.
Ibiltari bat izan da beti.
Roke Etxe Handiko burua?
Bai, baina urte batzuk lehenago erreskatatu egin ninduen.
Erreskatatu eta argira itzuli ninduen.
Berak bakarrik, gizon batek bakarrik.
Atera ninduen Atuango Hilobietatik.
Ongi etorri.
Erakutsi ezpata hori.
Ez nizuke gomendatuko.
Artisautza lan berezia, horregatik erosi nuen.
Baina herdoildua dago eta ezin da lekatik atera.
Ezer esan al duzu jauna?
Aurpegian zerbait itsatsia al dut?
Okerreko aztia!
Bi Lurren Jauna izaten denean, ezaguna egingo zaizu.
Ez ahaztu!
Bai jauna.
Zaude pixkat... zure aurpegia!
Zer gertatzen da?
Ezer ere ez... uste dut.
Armiarma izeneko azti baten berri entzun al duzu?
Inguruotan botereak gorde dituen azti bakarra da.
Ezin daiteke esan jendeak asko maite duenik.
Ez nuen pentsatzen sekula hemen aurkituko zintudanik, Armiarma.
Eskerrik asko.
Ez zenuke nahi hemen sasoi baterako geratu laguntzera?
Theruri ere gustatuko litzaioke.
Baina...
Ados.
Ateraidazu idi bat ikuilutik.
Bai, Tenar.
Etxean nago!
Ilundu aurretik barrura sartzeko esaiozu.
Hala egingo dut.
Theru?
Theru...
Urrutian, laino guztien gainetik, arratsean,
Zapelaitza hegan doa bakarrik haizean
Bere negar bakartia entzuten dut, triste baitago haizean bakarrik, zapelaitza bakarrik hegan hegoekin zeru hutsa besarkatzen du haizearen isiltasunean ez du inoiz atsedenik lortzen
bere bihotzaren kezkak ez ditu inork ezagutuko zapelaitzaren bihotza bihotz garbia baita bere bihotzaren kezkak ez ditu inork ezagutuko
Zapelaitz bakartia zeru hutsean.
Bakarrik noa landetako bide mortuetan.
Nire ondoan zoaz, beti zaude hor zure tristura sentitzen dut
Kilkerrak zelai berdeetan kantari
Nire ondoan egiten duzu bidea beti isilik, ez baituzu inoiz hitzegiten
nire bihotzean zer dagoen inork ez du inoiz jakingo bidean bakarrik doa, nire bihotz barrua ere bai nire bihotzean zer dagoen inork ez du inoiz jakingo
Beti bakarrik doanaren tristura
Gure aita hil nuen.
Aiztoz saskatatu nuen, eta ihes egin nuen.
Minik egin al zizun?
Eta oraindik barruan ezin kontrola dezakedan amorrua daukat.
Nire barruan beste norbait balego bezala da.
Zuk ere ikusi duzu ezta?
Ez, arrazoi zenuen.
Ez banaiz joaten berriz etorriko da.
Emakumezkoa?
Aintziretatik harantzago bizi da.
Eta artxiaztia berarekin dago?
Zoragarria.
Ene jauna.
Ea mutilak.
Non dago Aren?
Ez al dago zurekin?
Ez.
Ados, Tenar.
Ez dago hemen.
Kanpoan begiratuko dut.
Aren...
Tenar, Theru... kontuz ibili.
Nondik joan ere...
Inora ez daraman bidexka dirudi.
Hor dago!
Hori ote da Aren?
Aren?
Gabiraia?
Arraroa da
Zertan ari zara?
Sentitzen dut, baina ematen du zeu joango zarela aztiaren ordez.
Zer?
Tenar, zer gertatzen da?
Ihes egin!
A ze sorpresa!
Elkarketa zoragarria, printzesatxo.
Theru!
Ondo da printzesatxo, non dago zure printze txikia?
Bere emakumea nahi baldin badu...
Lord Armiarmaren Gazteluan topatuko duela.
Eraman!
Theru!
Tenar!
Zu hemen geratuko zara, eta zintzoa izango zara aztia itzuli arte.
Tenar!
Tenar!
Zoaz!
Non nago?
Ikusi al duzu?
Magia pixkat badakit.
Badakit zergatik zoazen ihesi.
Gizon horrengandik ihes egitea zentzuzkoa izan da.
Ze gizon?
Tori, edan hau, on egingo dizu.
Orain ez mugitu eta hemen bertan hartu atsedena.
Artxiaztia uste duzuna baino arriskutsuagoa da.
Babestu egin ninduen.
Orduan, esan, zeren bila dabilen galdetu al diozu inoiz zeure buruari?
Ez.
Betiko bizitzaren bila dabil.
Betiko bizitza?
Sorginkeriaren gailurrean dago Artxiaztia.
Bere jakintza iristen ez den leku bakarra da bizitza eternalaren sekretua.
Eta horregatik, irrikaz desiratzen du.
Irrikaren ifrentzua da, beldur dela beste batek lehenago aurkitzea sekretua.
Eta hori jasanezina zaio Artxiaztia bezain harroa den norbaiti.
Horrek zer zerikusi du nirekin?
Zu zeu zara berak aukeratu duena... betiko bizitzaren sekretua aurkitzeko.
Ni hiltzeko...
Aren, bazatoz nirekin?
Aurkitu dut jada.
Bizitzaren eta heriotzaren artean dagoen atea aurkitu dut.
Elkarrekin ireki dezakegu ate hori.
Eta biok elkarrekin betiko biziko gara.
Beldur eta sufrimendu oro gaindituko dugu.
Beldur eta sufrimendua...
Ez dut hil nahi.
Horrela lortuko duzu gehien desiratzen duzuna.
Ea ba, esaidazu zure Benetako Izena.
Lebannen...
Orain prest nago zuretzat, Gabirai.
Non zaude Gabi?
Gabi!
Zer gertatzen da, Theru?
Tenarren bila etorri dira, eta eraman egin dut!
Armiarmaren Gaztelura joan behar duzu.
Non dago Aren?
Armiarma...
Ez kezkatu, Theru.
Tenarri laguntzera noa, itxaron ni itzuli arte.
Geratu etxean, Theru!
Hemen gaude!
Goazen!
Ni ez noa inora.
Lord Armiarma.
Eskertzen dizut, Erbia.
Kendu!
Zergatik, zeu!
Zu al zara buruzagia?
Sentitzen dut tratu desegokia.
Gabiraiarekin gorabeherak dauzkat.
Zoaz zu zeu haren bila.
Aspaldiko laguna da.
Hona gonbidatu nahi nuke.
Pazientzia agortzen zait emakumeokin.
Sartu ziega batean.
Egizue!
Erantzun!
Gabirairi ezer gertatzen bazaio, lagundu niri!
Sartu barrura.
Hilobiak gogorarazten dizkit toki honek,
Gabiraia...
Hartu atseden!
Aztiaren arrastorik bai?
Oraindik ez, jauna.
Non ote dago azti ziztrin hori...
Ikus dezagun...
Badator!
Engainatu egin gaitu!
Irten zaitez agerira!
Aspaldiko, Gabiraia.
Zure zain egon naiz.
Orain Artxiaztia zarela entzun dut.
Zorionak.
Penagarria zara, Gabiraia.
Artxiazti handia emakume batengatik liluratuta.
Zuk zer uste duzu...
Ez zait ahaztu nola eraman ninduzun arrastaka...
Lur Mortuaren ateetaraino.
Baina zergatia ahaztu duzu!
Pelnish Lorea erabili zenuen... bizitza eta heriotzaren izpirituekin jokatzeko.
Damutzeko nahikoa ez ote da hori?
Lezio ederra irakatsi zenidan orduan, heriotzaren atarian.
Orain badakit ezereztea ez dudala sekula onartuko.
Sekretu horretaz pistak eman zitzaketen liburu guztiak eskuratu nituen.
Zoritxarrez, sekretu-jabe guztiek ez zuten beren kabuz lagundu.
Ze demontre egin nahi duzu, Armiarma?
Egin dut jada, izatez, Gabirai.
Sorginkeriarik handiena asmatu dut.
Bizitzaren eta heriotzaren arteko atea beti egon da itxita,
Boterea duenak zentzuz erabili behar luke.
Munduari eusten dion Oreka suntsitu nahi duzu?
A ze lerdokeria!
Aspaldi desagertu zen Oreka.
Inork baino hobeto dakizu hori.
Gizakiak suntsitu du Oreka.
Betiko biziko naiz.
Amaierarik gabeko esistentzia batez gozatuko dut.
Ni Naturaren gainetik nago.
Betiko biziko naiz!
Heriotzari uko ekinez, bizitzari ere uko egiten diozu!
Ez esan gezurrik!
Aren, entzun.
Betiko den gauzarik edo gizakirik ezin da egon munduan.
Bizitza eskaintzen zaigu, hilko garela jakitearen truke.
Eta opari ederra da zinez.
Bizitza da gure oinazea eta gure altxorra, ezin du iraun.
Itsasoko olatua bezalakoa da.
Itsasoa haztera behartuko al zenuke, olatu bat salbatzearren?
Zeure burua salbatzearren?
Aren...
Barregarri utzi nauzula uste al duzu?
Gaztelu honek sarrera bat baino gehiago dauka.
Hona etorriz hankasartze handia egin duzu berriz ere, Gabiraia.
Zure botereek ez dute indarrik hemen.
Bihar iritsiko zaie azken ordua... oinazezko eta umiliaziozko amaiera eskainiko diet.
Bai, jauna
Zutik, oilo-gabirai hori!
Gabiraia!
Bihar dena bukatuko da.
Esan agur elkarri denbora duzuen bitartean.
Tenar...
Ez esan lerdokeriarik!
Nondik jo beharko nuke?
Aren?
Zeure ezpata daukat!
Gabiraiak esan zidan zuri emateko.
Jarraitu egingo dizut.
Hemen Tenar preso dago.
Gabiraia ere bai.
Are Gabiraia ere...
Eman ezpata.
Badakit lortuko duzula.
Ez nago hemen.
Lord Armiarmak nire borondatearen aurka nauka hemen.
Orduan, nor zara?
Ez hurbildu!
Arenen bihotza beti beldurrez betea zegoen.
Iluntasunez gainezka zuen bihotza, beldurragatik.
Zeri beldurra?
Iluntasunak gorputza lapurtu zion eta harekin ihes egin zuen.
Baina atzean gauza inportante bat ahaztu zuen.
Iluntasuna dagoen tokietan argia ere aurkituko duzu.
Orain, argi hori, atzean utzitako argia... bakarrik dabil ibilian, itzal bat bezala.
Itzal bat?
Orain ikusten duzuna bere gorputzari itsatsitako itzal bat besterik ez da.
Aita...
Aren zara, ezta?
Nire Benetako Izena esango dizut.
Lebannen...
Bera da.
Bere buruari Artxiazti deitzeaz lotsatu beharko litzateke.
Gogoratu noren aurka zegoen.
Ez dago Itsaslur osoan Lord Armiarmaren aurkaria izan daitekeen aztirik!
Ongi esana!
Bide batez, non dabil gure laguntxoa?
Bere gelan sartuta.
Aren hemen dago benetan!
Zorte ona da du mutil horrek.
Aztiaren laguntzaileari lapurtzen Lord Armiarma bezala da.
Baina ez du askorako balio, ezta?
Ezertarako ere ez.
Aztiarekin bukatu ondoren, saldu egingo dugu mutila.
Artxiaztiaren aroa bukatu da!
Hil egingo dituzte!
Aren!
Aren?
Ez naiz nire aitaren ezpatari eusteko bezain duina.
Hil egingo dituzte.
Mesedez, lagunduiezu, neuri lagundu zenidan bezala.
Ezin diot inori lagundu.
Porrota besterik ez dut lortzen.
Baina zer gertatzen zaizu?
Ezer ez badugu egiten hil egingo dira!
Munduan den gauzarik inportanteena galduko dugu.
Theru?
Zein da gauza inportanteena?
Bizitza da inportanteena.
Betiko bizi nahi duzu, eta horregatik diozu ezerk ez duela inporta.
Gauza bera da!
Duzun bizitza bakarra bizitzeko beldur zara!
Theru...
Zeure biziaren jabe zarela uste al duzu?
Bizitza beste norbaiti emateko.
Lebannen...
Hau da betiko bizitzeko modu bakarra.
Zeuk esan zenidan.
Tehanu...
Laster izango da egunsentia.
Aren, itxaron!
Zer gertatzen da?
Han!
Gabirai eta Tenar dira!
Goazen!
Egin salto!
Goazen!
Gabiraia!
Agur esateko ordua, Gabiraia.
Zure maitea bidaian badoa.
Zergatik ez zara agurtuko bada?
Ez kezkatu, Gabiraia.
Zu joan ondoren, mundua esku onetan geratuko da.
Zer egin dezaket Gabiraia?
Tenar.
Zer esan nahi duzu?
Agurretarako denbora ematen du.
Ez!
Aska itzazue!
Zeu zara!
Mutil, ez sartu auzi honetan.
Ez izan errukirik!
Atzera!
Harrapatu!
Mesedez, ez eman minik.
Hau atsekabea.
Zugan sinetsi izan nuen, ulerkorregia izan naiz.
Orduan aurpegia ikusiko diozu heriotzari, Lebannen!
Sorginkeria jaurti du!
Aren!
Urrundu!
Hil zaitez orain!
Bizitzarengatik!
Ezpata hau magiarekin landu zen!
Agure bat da.
Sorginkeriaren bidez lortu du mozorro hori.
Lord Armiarma!
Ezin nauzu ulertu.
Ez dut sekula heriotza onartu.
Aztiak ez lirateke izan behar heriotzaren beldur.
Neska matraka!
Ni ez naiz zu bezalakoa!
Antzinako jakituria ikasi dut!
Botereaz jabetu naiz, ahalguztiduna naiz!
Roke-ko aztiek inozo bat bezala mesprezatua.
Zakur bat bezala baztertua!
Artxiazti gorena izango naiz.
Theru!
Theru!
Neskato inozoa.
Egunsentia...
Askatu!
Mina duzu, neskato?
Armiarma!
Utzi joaten!
Ospa!
Heriotza ikaragarria da.
Ez egin!
Hain ikaragarria.
Zaude!
Argitik urrundu zarenean, iluntasuna besterik ez duzu ikusten!
Bizitza oro konektatua dagoela ahaztu duzu.
Bizitza kentzea ezinezkoa da, eman bakarrik egin daiteke!
Heriotzari uko eginez, bizitzari uko egingo diozu.
Egiari aurre egin, Armiarma!
Armiarma!
Ez!
Theru!
Aren!
Aren!
Eta zuk lagunduko diozu.
Kontra egiten didaten guztiek hil behar dute!
Eguzkia sortu da.
Azkar, azkar.
Gelditu!
Theru!
Betiko bizitza!
Itzala, iluntasunera itzul zaitez.
Eman bizitza!
Bizitza nahi dut, bizitza!
Bizitza!
Bizi nahi dut!
Tehanu!
Zu ere salbu zaude beraz.
Eta besteak?
Nire krimenagatik ordaintzera itzuli naiz.
Neure buruari aurre egitera.
Aren.
Joan al naiteke zu ikustera egunen batean?
Goazen.
Eskerrak eman behar dizkiogu Gabiraiari eta Tenarri.
Zapelaitz bakartia zeruan.
Haizearen kontra borrokan.
Zuk, zeruari so, negar egiten duzu.
Bakarrik bizi baitzara.
Utzi aditzen zure Benetako Izena.
Biharko joana izango zara.
Argia iluntasunean xehetzen den eran...
Horrela zauritzen du zure abestiak nire bihotza.
Utzidazu kantatzen
AMAIERA