# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

GEZIEN GUDA
Harrapatu ezazue!
Ez utzi ihes egiten.
PARK HAELI
Harrapatu itzazue!
Hortik.
RYU SEUNGRYONG
Ez utzi ihes egiten.
Hortik.
MOON CHAEWON KIN MUYEOL
Harrapatu itzazue.
Ez utzi ihes egiten.
Aita!
Begiraidazu seme.
Bai, beldur naiz.
Beldurra garaitzeko bide bakarra aurre egitea da.
Aita.
Aita, zurekin egotea nahi dut.
Aita.
Orain Ja-inen aita zara.
Hil arte zaindu behar duzu.
Bai, jauna.
Gora.
Aita!
Zoazte orain!
Aurkitu traidorea!
Azkar ibili.
Joan beharra dugu.
Aita!
Ez utzi ihes egiten.
Itzuli egin behar naiz.
Mesedez, Ja-in.
Itzuli egin behar naiz, utzi nazazu.
Itzuli gaitezen, bere uztaia behar du.
Nam-yi, mesedez.
Traidorea dugu!
Orain, bilatu ditzagun ondorengoak!
Nam-yi.
Nam-yi.
Nam-yi.
Nam-yi.
Nam-yi.
GEZIEN GUDA
Ikusi duzue bere heriotza?
Zu Ja-in izango zara.
Haren azken hitzak ekarri dituzu?
"Diplomazia okerrarekin eta Errege honekin, gerra gertu dago"
"Gure nazioaren etorkizuna kolokan dago, mehatxupean"
"Zure eskuetan uzten dizut uztaia neskatila hazi arte."
[UZTAIAN] "egin bultza, mendiari bezala bultza, eta egin tira, tigrearen isatsari bezala tira"
Gap-yong, galdetu emazteari ea jantzi berririk baduen hauentzat.
Bai.
Zoazte eta aldatu zaitezte.
Ez irten baimena eskatu gabe.
Eta inoiz ez hitz egin arrotzekin.
Argi dago?
Aita...
Aita.
"Orain Ja-inen aita zara"
"hil arte zaindu behar duzu."
"Ulertu duzu?"
Alde horretatik doa.
Harrapa ezazu.
Horretan nabil.
Nam-yi, bide horretatik doa.
Huts.
Eman dio.
Hortik!
Itxaron!
Zer gertatzen da?
Non gaude?
Zer esanahi duzu?
Horiek tigreentzako lakioen markak dira.
Irten gaitezen hemendik.
Itxaron...
Entzun duzu hori?
Bai.
Tigre bat!
Egin lasterka, tigre bat dago!
Tigre bat.
Non dago nire tigre maitea?
Lumak bezain leuna.
Beste egunean Songakeko ustezko taberna hoberenera joan nintzen.
Hara joan eta emakumeek ez ziruditen aparteko ezer.
Ez?
Ja-in beraiek guztiak baino ederragoa da.
Senargai prestuen ilara bat osa zitekeen bere aurrean, ez balitz...
Utzi txorakeriak eta edan zerbait.
Kim andrea bidegabea izaten ari da.
Ja-in anderea bere semearentzako bikote on bat baino gehiago da.
Begira bere jokabide fina, adibidez.
Eta gainera, ederra da.
Nagusi gazteak, aldiz, ez du ezer eskaintzeko.
Zuzen zaude.
Nahikoa dela esan dut!
Zer arazo dago?
Goazen, nahikoa da, zuk istorio guztiak dakizkizu.
Gelditzeko esan dizut!
Ergela!
Zure alde hitz egiten ari nintzen.
Agian uste duzu ni baino hobea zarela, horrela hitz egiteko?
Zure ahoa itxiko dut betirako, irakaspen bat emanez!
Lasaitu zaitez, gizona!
Mesedez!
Hil egingo zaitut.
Sasikume madarikatua.
Nahikoa duzue biok!
Zerbait edatera etorri naiz, baina badirudi ezin daitekeela.
Arratsalde on, jauna.
Jateko gogo gehiago izatean laguntzen du borrokatzeak?
Zerk eragin du hau bezalako borrokaldi bat izatea?
Zerk ekarri zaitu hona gaueko ordu hauetan?
Zatoz hona eta edari bat aterako dizut.
Uste dut hobe dela beste nonbait edatea.
Herrian bada edari-etxe benetan bikain bat.
Zu bezalako gaztetxo batek, ezagutzen du edateko toki duinik?
Ikusiko duzu.
Aizu, tabernazuloa espero nuen, eta dama ederrez betea ikusten dut.
Toki hau oso ezaguna da bere likore onagatik.
Egia esan, nahiko ona da.
Utzidazu.
Zer nahi duzu?
Zuri edari bat ateratzea besterik ez dut nahi, anai.
Anai?
Mesedez.
Azkenean begirunez tratatua naiz!
Itxaroten nuen zerbait oso garrantzitsua eztabaidatzea.
Ja-in anderearekin ezkontzea gustatuko litzaidake.
Zer?
Berarekin ezkontzea nahi dut, mesedez onartu ezazu.
Kim andereak badaki hau?
Eta nagusiak?
Konbentzitu ditzaket.
Benetan nabil.
Ez gara gu beste edozein baino hurbilagokoak?
Nork dio?
Nik diot.
Erotuta edo horrelako zerbait zaude?
Gu sendia gara.
Traidore izan zenaren alaba ezkutuarekin ezkontzea nahi al duzu?
Zure bizitza hondatzen saiatzen ari al zara?
Oso ongi dakit zerk kezkatzen zaituen.
Ziurtatzen ahal dizut, nire ama konbentzitu dezakedala.
Elkarrekin bizi gara etxea berean urte askoz.
Urteotan berak jasan behar izan du inoren etxean zainduta bizitzea, traidorearen ume izatearen zama gehigarriarekin.
Eta orain zama hori zure amari bizitza osorako ezartzea nahi diozu?
Eta nola uste duzu egongo litzakeela Ja-in horrelako amaginarreba batekin.
Berdin dit zuk diozunak.
Gertu nago... edozer gauza egiteko beragatik.
Edozer gauza?
Ongi.
Hemen dago nire baldintza.
Anaia!
Ebakia egiten badidazu, zeurea da Ja-in, oniritzia emango dizut.
Baina ezin baduzu, hiri hau utziko dut Ja-in-ekin gaur gauean.
Ulertu duzu?
Anaia!
Ze tratu mota da hori?
Anaia!
Inoiz ez diot nire arreba zu bezalako ergelontzi bati emango.
Harakin batekin ezkonduko banu ere, hobeto.
Harakin bat askoz hobea litzateke.
Nahikoa da.
Barkatzen banauzu.
Eseri zaitez.
Edan eta borrokatu!
Hain erraza da bizitza zuretzat?
Bai, jauna.
13 urte igaro dira etxe honetara etorri zinenetik.
Ikasketak eta arte martzialak utzi dituzu.
Zure bizitza alferrik galtzen ari zara.
Gortean zerbitzatu beharko nuke hara sartzeko azterketetara aurkezturik?
edo gerlari sartu, besteen herriak sarraskitzeko arte martzialetan ikasitakoarekin?
Traidoren baten umea besterik ez naiz.
Egunez egun ahal bezala bizi, seguruenik bihar bertan hilko bainaiz.
Nola mintzo zaitezke horrela?
Zure aita Erregearen zerbitzari leial bat izan zen.
Ikusi nuen nola tratatu zuten, zerbitzari leiala izanagatik ere.
Zuek guztiak gauza beragatik zigortuak izan zarete.
Ez zarete horregatik ezkutatzen eskualde urrun honetan?
Nola ausartzen zara!
Ez baduzu besterik esateko, beste edari bat behar dut mozkorraldia igaro aurretik.
Bazenekien nik eman niola Ja-in-i bere izena?
Eta Seo-gunek zure aitagatik du izen hori.
Onetsiko dut bere ezkontza Ja-inekin.
Hemendik, mesedez.
Non egon zara?
Zer egiten duzu kanpoan hain berandu?
Zure eserlekuan egon beharko zinatrke.
"Emaztegaiaren erreberentzia."
"Senargaiaren erreberentzia."
Ongi zaude jauna?
Nola biziraungo diozu ezkongauari hain traketsa izanda?
"Bi erreberentzia... erantzun bezala."
Geldi!
Zuen tokietara!
Azkar, gertatu zaitezte!
Erasotu!
[1636. urtea, Korea inbaditu dute mantxuek bigarren aldiz]
Kang-du!
Kang-du!
Babestu Printzea.
Ja-in!
Nire emazte maitea!
Nagusi gaztea!
Aita.
Alabatxo.
Aita!
Nora garamatzate?
Hau guda da.
Ez egon goibel, iloba maitea.
Gizon bakar batek gure patruila oso bat gainditu du bere uztaiarekin eta geziekin.
Inoiz ez dut ikusi inor horrela jaurtitzen Joseonen.
Hau gutxi garelako gertatu da.
Uste nuen uztai ahul baten gezi ahul bat besterik ez zela...
Bere uztaia gureen erro beretik dator, baina laburragoa eta meharragoa, ona urrutitik, mugitzen ari zarenean.
Inoiz ez dugu inor gutxietsi behar.
Borrokalari baino gatibu gehiago ditugu.
Zure lanagatik da, osaba.
Izan bidaia seguru bat printzea.
Zuretzat gertu daude.
Bizitza luzea, Mantxuria!
Bizitza luzea, Mantxuria!
Jenerala, abiatzeko gertu gaude.
Fuman, eduki Printzea salbu.
Bai, jenerala!
Gure ordezkariak ere bai.
Bai, jauna!
Ja-in!
Ja-in!
Ja-in!
Ja-in!
[Injo erregeak ihes egin zuen Namhan gotorlekurantz... baina gudaldi odoltsu baten ondoren, errenditu egin zen]
[500.000 gatibu...] [denetarikoak, adin guztietakoak]
[harrapatu egin zituzten, preso edo bahituri gisa]
[Tratu txarrak, eta martxa behartuek... pertsona asko hil zituzten]
Nork zainduko du nire aitaren hilobia orain?
Aita!
Ez nazazu hil.
Non dago herensuge urdin bat bordatua duen urrezko ikurrina?
Mesedez!
Zure erantzuna entzun ondoren erabakiko dut barkatzen zaitudan.
Iparraldera doaz.
Hori da dakidan guztia.
Berehala hil zen geziak lepoan eman ondoren.
Hartu neska hau.
Jenerala, ikusi beharko zenukeen zerbait dago.
Dena oso azkar gertatu da.
Bera hor zegoen, eta istant batean, desagertu egin da.
Eta geziak bata bestearen atzetik zetozen.
Ezinezko angelu batetik zetozen.
Mantxueraz mintzo da.
Eta gure printzearen banderaren atzetik dabil?
Hori da esan duena.
Gezi gorriak erabili ditu?
Nola dakizu?
Ez dakit nor den, baina argi dago Printzearen zaintza jarraitzen ari dela
Gero zerbait arraroa esan du.
Zergatik ez nauzu hiltzen?
Hiltzea ez da nire uztaiaren asmoa.
Esan du hiltzea... ez dela bere uztaiaren asmoa.
Anaiok!
Gure lurretara itzuliko gara!
Itzultzailea!
Orain, entzuidazue arretaz!
Ibai hau zeharkatuz gero, inoiz ezingo zarete etxera itzuli.
Denek jakin behar duzue....
Ibai hau zeharkatuz ihes eginez, traidoreak bilakatuko zarete!
Ihes egin nahi duenari, egiten utziko diot.
Orain...
Gu...
Dio ihes egiteko, nahi baduzue!
Orain da unea!
Badakizue ez duzuela ihes egin behar berak dioelako bakarrik.
Bost arte zenbatuko dut.
Itzultzea nahi baduzue, zoazte orain.
Ez mugitu berak bost arte zenbatu arte!
Horrela denak biziko zarete!
Hau da zuen azken aukera.
Zer ari da gertatzen?
Wuri!
Joseongo jendea!
Etxera itzuli ahal izango zarete nahi baduzue.
Nahi bezala.
Arbasoekin bat eginda!
Zoazte!
Basati madarikatuak!
Ihes egiten saiatu behar dut...
Gutako norbait etxera bizirik itzuli ahalko balitz... jendeak bizirik ihesi joateko itxaropenari eutsiko dio.
Nagusi, hil egingo zara ihes egiten saiatzen bazara!
Zatoz hona ausartzen bazara.
Hemendik igaro aurretik niri irabazi beharko didazu lehenik!
Agian ez dago borrokalaririk gure artean?
Zatoz arrastaka nigana zure Erregeak egin zuen bezala!
Ez baduzu egiten, nire geziak zure bihotza zeharkatuko du.
Hil ezazue!
Madarikatuak!
Zergatik gertatzen da hau?
Borrokatu dezagun elkarrekin beraien aurka!
Ja-in...
Ez zaitez gogorregia izan zeurekin babesteko gauza ez izanagatik.
Ez al nizun hitza eman?
Edozer gauza egingo nuela Ja-ingatik.
Ja-in seguruenik nire zain dago, sufritzen, baina tinko.
Ongi egongo zara?
Etsaiaren mapa badugu ere, ibaia zeharkatzen duen edonor traidoretzat joko dute... eta erregearen aurrean erantzun beharko du.
A ze errege, abandonatu egin ditu herria eta jendea; agintari baten bekatu handiena.
Neska interesgarri bat ekarri duzue gaur.
Barkaidazu, printzea.
Erantzi arropak.
Ezkondua nago.
Ez utzi horrela bizitzen.
Itxaron.
Noiz ikasi duzu gure hizkuntza?
Neskatila nintzenean, nire aita iparraldeko lurraldean egon zenean.
Orduan Mantxuriako erresumaren handitasuna ezaguna izango zaizu.
Mesedez, ez utzi lotsan bizitzen.
Zure Erregeak ere leialtasuna zina egin badu, nola hartu dezakezu hau lotsatzat?
Nola har dezakezu zeure burua ohorezko gizontzat... zure gatibuak gaizki tratatzen badituzu?
Nire osaba Jushinta ausartak opari eman zidan.
Salbu babesten nau, hotzetik, berotik, euritik, eta baita sutik.
Larru leun hau ere gogorra zen hasieran...
Larrua menderatu beharra dago, erabiliz leundu, kalitatezko larru bihurtzeko.
Larrua menderatzea, gauza interesgarria.
Lotu ezazue kanpoko zutabe batera, bere bizitzagatik garrasi egiten duen arte.
Estrategiaren mapa bakarrik desagertu da.
Azkar ibili behar dugu jarraitzen.
Gure anaien gorpuak hurrengo taldeari utziko dizkiogu.
Bai, jenerala.
Basati madarikatu horiek!
Hori da Ja-in.
Itxaron ilunabarrera arte.
Ezin gara plan bat gabe joan.
Begirada bakar batekin gehiegi daudela ikusten dut.
Harrapatu dezagun buruzagia eta Ja-ingatik trukatuko dugu.
Ez dago beste biderik.
Uste duzu ongi irtengo dela?
Eta gero nola irtengo gara?
Ja-in berreskuratu ondoren, ibaia igaro eta aterpe honetan aurkituko gara.
Ongi da.
Kang-du, zuek biok egin behar duzuen zerbait dago.
Ez da batere dibertigarria.
Gizonek ez dute kemenik, eta emakumeek ez dute zoriontasunik.
Zerk eragin du zu hain erraz makurtzea?
Egarria edo gosea izan al da?
Edo desesperazioa?
Nire aita zenak, Ka-inek, esaten zidan, gizaki edo abereak menderatzeko bide onena, janaria zela.
Zu ikusiz, uste dut zuzen zegoela.
Aitak esan ohi zuen: "goseak ikusmena lausotzen du."
Gerlaria edo horrelako zerbait zara?
Gerlari baten alaba naiz.
Nik ez dut arren eskatuko nire bizitzagatik, eta alferrik ere ez naiz hilko.
Nor dira?
Printzea, hor kanpoan...
Ez trabarik ezarri, desobedientziak heriotza zigorra izango du!
Kanpora!
Bizitza luzea, Mantxu!
Orain ikusten dut.
Zein ergelak eta burugogorrak diren Joseongo neskak.
Ziri hori da duzun guztia.
Gure plana ongi irten da.
Irten gaitezen hemendik.
Konpondu zaitezkete hemendik?
Nor arraio zara zu?
Ongi zaude?
Sentitzen dut berandu iritsi izana.
Utzi Printzeari joaten.
Bestela neska hil egingo da.
Andrea!
Nortzuk zarete?
Zer egiten ari zarete?
Ez dadila inor mugitu.
Zure zain egongo gara.
Denok hemen hil gaitezen nahi duzu?
Elkarrekin goaz edo denok hilko gara hemen.
Berriro ere nigandik banantzea nahi duzu.
Andrea, ezin gara elkarrekin joan orain.
Zoazte eta itxaron, bizirik irtengo naiz honetatik, eta zugana itzuli.
Uste duzu guzti honen ondoren biziko zarela?
Ez nukeen horrela egingo, bizitzak axolarik izango balit.
Beldur zara zure denbora amaitzen dagoela?
Egurra ia erre da dena.
Mila esker, hainbeste itxaroteagatik.
Non dago printzea?
Hil egin dute.
Nam-yi!
Pozten naiz zu berriro ikusteaz.
Lortu duzu.
Zer gertatu zaio Ja-in andereari eta nagusi gazteari?
Gure aurretik egongo dira oraintxe bertan.
Hori berri ona da!
Baina azkar ibili behar dugu haien parera iristeko.
Ziurrenik, atzetik doazkie, jazarpenean.
Zer arraio?
Talde desberdina da hau, elitekoak dirudite.
Gezi bereziak jaurtitzen dituzte.
Gezien buruek bakarrik liberdiko pisua dute.
Baleztak baino ahaltsuagoak ere badira.
Basoan barneratu behar dugu.
Gertatu lerraketa.
Bide honen inguruan joan behar dugu.
Goazen, goazen.
Irteera gabeko bide bat da, uste dut harrapatu ditugula.
Goazen, azkar.
Kang-du!
Kontuz ibili!
Azkar ibili behar dugu.
Mirari bat da hain urrun iritsi izana.
Orain, utzi nazazu.
Azkar.
Zoazte orain!
Alde hemendik!
Lagundu itzazu.
Tigreentzako lakioen markak dira.
Hemendik igarota gaude.
Gap-yong...
Zaindu Ja-in anderea eta nagusia!
Gutxienez zuetako bat eramango dut nirekin.
Egin tiro!
Bera da, gezilaria.
Oraindik bizirik dago.
Jauzi egingo dugu.
Guk ere jauzi.
Adai, azkar!
Ez etsi.
Nik egingo dut.
Utzidazu.
Zure oinak handituta daude.
Diotenez, Joseonera itzultzeko zeharkatzen baduzu, zigortua izango zara.
Joseongoek ez liekete hori egingo beren kidekoei.
Baina badaiteke jendea geldiaraztea ibaia zeharkatu aurretik.
Jauna,
nik hartuko dut.
Edateko ur apur bat lortuko dut.
Itzuli barrura.
Andrea!
Andrea!
Ez utzi ihes egiten.
Geurea da!
Ez utzi ihes egiten.
Berriz basora doa.
Galdera bat egingo dizut...
Zergatik ez zenidan gezia jaurti amildegian?
Zergatik ez ni hil han?
gutxiesten nauzulako izan al zen?
Kontuz.
Zein norabidetan?
Ez nago ziur, baina bide bakarra dago.
Jazarri ahal izango dugu.
Bide bakarra dago?
Itzuli zure onera, Hurau!
Zerbait ikaragarria sentitzen dut airean.
Agian ez zara Mantxuriako seme bat?
Hurau!
Gidatu gaitzazu.
Bat.
Bi.
Hiru.
Lau.
Gezi txiki bat da.
Gotorlekuko borrokaldiko gezi jaurtitzaile bera?
Sekula ikusi ditudan gezirik hilgarrienak.
Gezi puntan koxka bat du...
Horrek ez du axolarik.
Anaia!
Ez gerturatu!
Geldi!
Ja-in..
Andrea!
Nam-yi!
Arrisku hauek guztiak, bera salbatzeko bakarrik?
Haizea kalkulatzen ari al zara?
Ikusi dut zure gezia.
Ez dago haizea kalkulatu beharrik.
Beldur zara zure arrebagatik?
Gezi bihurriak jaurtitzen jakinda ere, beldurra izan duzu ni hil beharrean, neska hil behar ote zenuen.
Orain sentitu zeuk... zure arreba maitearen heriotza ikustearen min bera.
Ez, Nam-yi!
Hil egingo zara gezia ateratzen baduzu.
Zuk galtzen duzu.
Ez, Nam-yi!
Orain sakrifikatu egin behar duzu?
Haizea ere ez duzu lagun.
Beldurrari aurre egin behar zaio garaitu ahal izateko.
Haizea ez da kalkulatu beharreko kontua, garaitu beharrekoa baizik.
Zu... zergatik zu.
Nam-yi!
Bestea hemen dut.
Hortaz bazenekien...
Nire oinaren neurria ere ez dakizulako.
Handiegiak ziren zuretzat?
Uste nuen erabat hazita zeundela.
Agian ez hainbeste.
Ja-in.
Ja-in.
Itzuli gaitezen Seuleko gure etxera.
Hara joandakoan, zure zapata loredun ederrak jantziko dituzu.
Begira.
Hori da itzuli behar garen lurraldea.
Bakarrik batzuek lortu zuten hori, norberaren baliabideak erabilita.