# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Ez, oraindik Mumbai-ra ez gara iritsi.
Zer gertatzen da?
17an iritsiko naizela, 15ean ordez.
Mumbai-en pare bat egun egon beharra dut sukalde nagusi berriari gauzak erakusteko.
Bai, akordio bat genuen, baina ala ere zure senarrak maite zaitu   gozoena zarelako eta aurki daiteken emazterik zoragarriena eta ulerkorrena.
Eta horrexegatik da berak maite zaituela..
Printzesita bertan al dago?
Nirekin ari zara?
Berarekin hitz egin nahiko nuke, oraingoz, hemen kapitain soil bat besterik ez dut zai.
- Agur.
Egun on.
Kaixo.
Chilli eta piperrekin, gustokoa duzun bezala.
Eskerrik asko.
Egun on, Sharma Jn.
Ados.
Hemen duzu.
Hornidurak zuentzat prest izango ditugu.
Bai.
Dirudienez nabigatzen denbora gehiegi daramazu.
Ona da etxera neskalagunarekin itzultzea.
Nire emaztea da.
Bai, Peter hizketan.
Gure ontziak maneiatu nahi badituzte, gure eskaintza onartu behar dute.
2011ean eta 2012an   12 milloi megatonelada esportatzea espero da.
Baite ere, Japoniako merkatu aspergarrirako zenbait gauza berri espero dira.
Tsunamiak izugarrizko zuloak sortu ditu beren industrian   baina bertan izango gara, hazkundea berriz itzultzen denerako.
Orduan Japoien fokatuko gara, zuzen?
Kontratua gaur gauean sinatua edukitzea espero duzu?
Tratua gaur gauen hitzatuz gero, zihurrena, gure helburuak lortuko ditugu.
...Persiako golkoa, Zenbaki hori bertan lor dezakezu?
Oso ona da.
Muinera heldu arte ez naiz ziur izango sinkronian ote gauden beraiekin.
Noraino jeitsi ahal dugu?
Orain 19ra jeitsi dugu.
Mesedez, nire eguneko bilera guztiak bertan behera utziko zenizkidake?
19 milloi dolar ez ditut ordaindu nahi eta ez ditut inoiz ordainduko.
Errespetu guztiarekin, 10 milloi dolarretaz ari garela uste dut.
Baina, 19 milloi dolar?
Zintzoki, gehiegi da.
Gure azken eskaera 19 milloi dolarrekoa da.
Eskerrik asko.
Bai, eremu hori lortu daiteke,   baina Jytte, nire idazkaria behar dugu.
Zerrenda osoak berak ditu.
Barka moztea, Peter, ikusten duzu nola dagoen hau?
Zera, barkatu momentu bat.
Rozenek laguntza dei bat egin du.
Ni naiz kapitaina.
Zein da sukaldari burua?
Laban bat behar dut.
Nik ingelesez egiten dut.
Beraz, hemen gelditzen da.
Hemen, Mumbai-ra bidean ziren .
Indiako kostaldea hemendik dago.
Inoiz ez zen gertatu bahiketarik hain urruti.
Gai hauetaz zerbait dakien norbat behar dugu.
Nire emazteari dei egin eta esango zenioke zihurrena gaur ez naizela joango?
Berriz entzun dezaket?
"Erasotzeko abiadura moteldu eta inguratzen ari dira.Kitto."
Bai, orain familiartekoei ari gara zuzentzen.
Piratak internet badute eta Dinamarkako berriak ere irakurtzen dituzte.
Zeren oraindik piratek ez dute ezer eskatu.
Ez dakigu zenbat den eskatzen dutena.
Baina jakin behar duzu ahal dugun guztia egiten ari garela eskifaia etxera ekartzeko.
Lehen bait lehen.
Horrelako gertaeretan espezializatua dago.
Kaixo, nire izena Maria Hartmann da, eta hau nire alaba Kamilla da.
Mikkel Hartmannekin ezkondua nago, ontzian duzuen sukaldaria.
Lehen esan duzue piratekin ez zenutela inolako kontakturik eginda.
Nola dakizue, orduan, ondo daudela?
Erantzunik zintzoena da, benetan, ez dakigula nola dauden.
Asko harrituko gintuzke hori ez balitz horrela.
Beraiek dauden ontziak, Rozen-ak, ez du inolako balorerik guretzat.
Piratek negoziatzeko duten gauza bakarra, zure senarra da.
Oraingoz, hori da negoziatzeko duten gauza bakarra.
Beraz, nire iritzi guztiz pertsonalean, oraindik bizirik daude.
Eskerrik asko.
Ados.
Mentalki, piratak ez dute horrela pentsatzen.
Eskatzen dutena ematen badiezu, beraiek zera esango dute:
Komunikazioetarako behar duzuena zera da:
Hemen adosten duzuena, negoziatzaileari esango diogu,   eta berak piratei jakin araziko die.
Zure ontzia dela, zure merkantzia bizidunak eta guzti hori.
Emozionalki afektatuak bazaudete, bihotza erabiliko duzue buruaren ordez.
Akatsak egingo dituzue eta gauzak ez dira ondo amaituko.
Kanpoko norbaiti deitzeko gomendatzen ari zara.
Nik ikusten dudan bezala,   tipo arrotz bategaitik aldatu nahi nauzue.
Hau nire konpainia da.
Ni naiz zuzendaria, eta nire erantzukizuna da.
Hau nire ontzia da, nire eskifaia eta nire eginkizuna da  nire jende guztia etxera ekartzea.
Ados.
Onartu beharra dut, guzti honetatik pasatzen laguntzeko kontratatu nauzuenez,   oso arduragabea izango nintzatekela hau argituko ez banu:
Uste dut hori erabaki desegokia dela.
Honetan sartzen zarenean emozionalki inplikatua egongo zara.
Horrelako egoera batean ez zara inoiz egon.
Jakin beharra duzu erantzukizun guzti hori zure sorbalden gainean izango duzula.
Baina, edozein kasutan, nik egingo dut.
Negoziatzeko eta itzulketak egiteko nago ni.
Etxera eramateko etorri naiz ni.
Ez naiz pirata bat, beraz, ez beldurrik izan.
Etxera deitu eta zure nagusiarekin hitz egin behar duzu.
Lehenengo hau konpondu behar dugu.
Beraiek 15 miloi dolar nahi dituzte, eta zenbat eta lehenago ordaindu,   orduan eta aguroago joango gara denok etxera.
Toki honentan eman ditzakezu aste betetik urte betera.
Beraz, konbetzitu egin beharko dituzu.
Eta Mikkel, mesedez esaiozu eskifaiari   beren familiez arduratuko garela.
Mikkel, entzuidazu mesedez.
Gai honi buruz ez dut zurekin hitz egingo, ados?
Dirua ordaindu behar duzue?
Oso ondo egin duzu.
Eskifaiaren osasun txostenak berrikusi behar ditugu   eta osasun arazoren bat duten ikusi.
Arrotza zaion mundu batean dago eta zu zara bere konponbide bakarra.
Gizonak ondo daude baina kapitainak ultzera du.
Kapitainak kaka edonon egin du, nazkagarria da.
Kaka.
Zintzoki diot, kanpoko komunak erabiltzen utzi behar dizkigute.
Ezin dugu kirats hau usaitzen egon denbora guztian.
Hemendik irten egin behar dugu.
- Kaixo?
- Kaixo, Omar zara?
- Kaixo?
- Kaixo, entzuten didazu?
- Bai, norekin ari naiz hizketan?
- Bai, emaidazu, mesedez.
- $250.000.
- $250.000 esan duzu?
- Agian arrazoi izango duzu, baina hausnartu gure eskaintza,   eta deitu iezaidazu berriro.
- Beraiekin hitz egingo dut eta deituko dizut.
- Eskerrik asko, Omar.
- Eskerrik asko.
Bagenekien eskaintza ez zutela onartuko   baina onuragarriena negoziazioak hasi izana da.
Hamar minutu, gero jarraituko dugu.
Arazoa Tanzaniatik hegan irtetzea da Rozen dagoen tokitik oso hurrun geratzen da eta.
Pilotuak entrega egin baina lehenago itzultzeko erabakia hartzeko arriskua jasan beharko dugu.
Hegazkin txikiak bakarrik ditugu eskura, autonomia murritzekoak dira eta erregai arazoak dituzte.
Posible izan liteke, baina eguraldiarekin ere arazoak izan genitzake......
Kanpoko moneta sartzea legez kanpo litzake baina....
Geldituak ginen?
Zerbait ahaztuko nuen ba.
Connorekin hitz egin ezazu beste aukera batzuri buruz.
Zertan ari zara?
Pixa egiten.
Jaingoikoaren, Mikkel.
Hain da lasaigarria.
Eskerrik asko.
Bagina bat lortzea baina hobea izan da.
Madarikazioa,hori da kiratsa.
Hain da desatsegina.
Saiatu gaitezen bere lagunak izaten.
Mikkel, Jan.
Hau ez da ona.
Oso desatsegina da.
Kontuz armarekin.
Hatza beti kolpekarian du.
Jaingoikoaren, umorez bereala aldatzen da eta.
Ezin dugu ondo pasa?
Tipo ona zara.
Garagardoa, garagardoa.
Entzan egin beharko zenuke.
Lotan ari naiz.
Alaia naiz.
Zergatik egin duzu hori?
Laugarren astean sartzera goaz.
Piratak edozein momentutan dei dezakete.
Hori gertatu aurretik non gauden jakin behar dugu.
Baita ere, jakin behar dugu   eskifaia non dagoen.
Orduan jakingo dugu benetan zein egoeratan dauden.
Janariari buruz, zera, ez nago arduraturik.
Faltan badute, ahuntz parea aukeratu eta sakrifikatu egingo dituzte, besterik ez.
Orain, ixildu gaitezen.
- Kaixo, Omar zara?
- Beraiekin hitz egin dut eta 12 miloi dolarretara jeistea erabaki dute.
3 miloi dolarreko beherapena da.
Orain, gauzak azkarrago joatea espero dute.
- Eskerri asko, Omar.
Eskaintza hobeago batekin itzul zaitez, eta beraiei buruz hitz egingo dugu.
Uste dut 12 miloiak merkatuko balioaren oso gainetik dudela   kontuan izanik Rozen-a bezalako ontzi batentzat direla.
5 miloietatik beherako eskaintza beharko dugula dut.
Berriz diot: 5 milloitik behera jeitsi behar dute serioski hitz egiten hasi aurretik.
Bai noski, oso serioski hartzen dut.
Eta zuri ere oso profesional handiaren zantzuak hartzen dizkizut.
Nirekin ez duzu hitz egingo beraieikin egingo zenuen moduan.
Ez zaitut ezertaz salatu nahi.
Janaririk gelditzen da?
Bakarrik......
Arroz hau baino ez da geratzen.
Badaukagu......
Txerria nahi duzu?
Omarrekin hitz egin behar dut.
Bai baina......
Omarrekin hitzegiterik banu, janaria lor nezake eta.......
Omar?
Ordaindu balu aspaldi joanak ginen etxera.
Deituiozu bereala.
Aurrera.
Ahal dudan guztia egiten ari naiz, baina Omar-ekin hitz egin behar dut .
Ondo ulertzen dut, eta ulertzen dut ere zuentzat zein txarra den egoera hau.
Kaixo, Peter.
Nola doaz negoziazioak?
Gai honetan bi hilabete luze baina gehiago daramazkizu lanean.   eta ez dute gaia askoz gehiago luzatzerik nahi.
Ez, espero dezagun hori ez gertatzea.
Goraintziak zure familiari.
Nire nagusiarekin hitz egin dut, eta eskaintza berri bat dut zuretzat.
- Erotu egin zara.
Moztu egin du.
Mutillak.
Mutillak.
Haize freskoa eskatzen aritu zarete.
Goazen.
Mikkel!
Begira honi.
Madarikazioa.
Aurrera, orduan.
Ikaragarria da.
Igo ezazu.
Zer diozu orain?
Musukatu arraina.
Musukatu arraina.
Mihi-arrain bat dugu!
Festa bat ospa dezagun!
Ados, ados.
Urteetan itxaroten egon den oparia jasoko du..
Txokolate eta opil gozoekin.
Bere alabarentzat da.
Zorionak.
Non dira eskifaiako gainontzeko kideak?
Denak ondo daude.
- Oso berri onak ditut zuretzat.
Zure ahotsa entzutea itzela da, maitia.
Nik ere maite zaitut.
Zer moduz dago Kamilla?
Eta Lasse korrika dabil bere atzetik.
Ikaragarri maite dudala esaiozu.
Zer gertatzen da?
Zure nagusiari deitzeko esaiozu eta ordaintzera behartu dezala, orain.
Oso ximplea da.
Peter Ludvigsen-i dei egin eta esaiozu...
Esaiozu orain ordaindu behar dutela, bestela denok hilko gaituzte eta.
Ados?
Lasai, astiro.
Lasai.
Isilik.
Gu bion artean uler gaitezen:
Mehatxuei ez diet erantzungo, ados?
Ondo, berririk baduzu niretzat?
Omar, ez dut diruari buruz hitz egingo   sukaldariarekin hitz egin arte behinik behin.
Ados?
Komunikadorea pasako zenioke?
Mikkel, zu zara?
Ordaindu, mesedez, bestela hil egingo naute eta.
Entzun arretaz.
Nirekin txantxa gutxi.
Badakit inori ez diozula tiro egin nahi, beraz, amaitu ezazu zentzugabekeria hau   negozioak egiten hasi ahal izateko.
Eta hori egiten badugu,   zifra berri bat izango dut zuretzat.
Eta oraintxe onartzen baduzu,   $1.5 miloi dolar emango dizkizut.
Sasikumea, entzuten duzu?
Orain hil egingo dituzte.
Nire jendeari ez mehatxu egin.
Geldi.
Mikkel-ekin hitz egin dut,   ondo da.
... egin zerbait, hil egingo naute eta.
Egun on.
Hemen lo egin duzu?
Argi gehiago nahi duzu?
Atzo berandu egin zitzaizun?
Ez nuen presaka ibili nahi, beraz, gelditzea eta zurekin hitz egitea pentsatu dut.
Ondo zaude?
Negoziaketak nola doaz?
Ondo doaz.
Niels Giversenek deitu zuen atzo.
Zutaz arduratua dago,   eta, bide batez, ni ere.
Inor ezin da mantendu zuk daramazun bizitza mota honekin.
Entzun......
Maite zaitut.
Benetan?
Zuk alde egitea nahiko nuke.
Alde egiteko esan dizut, orain!
Zoaz!
Egoera hau ez da egokia.
Etxeko aktibitate guztiak ikuskatzeko kontratatu zintugun.
Bai, nik ere badakit hori.
Peter, zenbat denbora daramazu gai honekin?
Eta justiziz, zenbat denbora gehiago dedikatu beharko niokela uste duzu?
Hilabete bukaeraraino emango dizugu epea, ondoren beste batek hartuko du ardura.
Hor nonbait aurkituko duzu tokiren bat.........
Egun on.
Jada 18 aste pasa dira Rozenen bahiketatik, Indiako itsasoan.
Ezer ez kontatzea erabaki dugu, negoziazioak direla eta.
Baina prentsa gaiari buruz idazten hasia da.
Eta suposaketak egiten hasiak dira.
Etxe honetako informazio iturriak aipatzen ere hasiak dira.
Benetan, horrela ez izatea espero dut.
Egoera oso larria da.
Eskifaia eta beren senideak ikaragarrizko presioa jasaten ari dira.
Esan beharra dut, ahal dugun guztia egiten ari garela   hau konpontzeko ahal dugun guztia.
Ados.
Bai.
Inork ez zuen esan erreza izango zenik.
Zer da hau?
SUKALDARIAK BIZIRIK DIRAU BAINA EZIN DIZU HITZ EGIN.
Fax bat bidaltzea gomendatzen dizut, deitzeko esanaz.
Momentuko egoera ikusirik, 2.8 milioi dolar eskeiniko nizkieke.
Zer gertatuko da 2.8 miloiak errefusatzen badituzte?
Negoziatzen jarraitu behar dugu akordio batera iritsi arte.
Hori egiten baduzu, urrezko mehatzarekin topatu direla usteko dute.
Eta zer moduz zera.........
Batzordeak ez du diru gehiago emango, baina Peterrek jarriko du falta dena.
Bere ondasun pertsonaletik.
Kaixo, Omar.
Ez oso ondo.
Benetako infernua pairatzen ari gara.
Azaldu nizun beraiek 5 milioi dolar baina pixka bat gutxiago jasotzea espero dutela.
Oso gutxi da. 2.8 oso gutxi da.
Hurrengo bi edo hiru egunetan adostu beharko genuke tratua.
Bestela aukera galdu egingo dugu.
Beraiengana 2.8 miloirekin ezin naiz agertu.
Ulertzen duzu?
Bai, ulertzen dugu.
Entzun, Omar.
Bai. $3.3 milioi dolar.
Kaixo?
Omar?
Omar?
Sahiatu gaitezen berriz eta ikus dezagun zerk egiten duen akats.
Ez dut ideiarik.
Begira.
Denak ontzi bizkarrera etor zaitezte nirekin, mesedez.
Tira.
Azken pasada bat egingo dugu eta bueltatuko gara.
Lan ona.
Etxera goaz, agure.
Esana nizun, lortuko genuela esan nizun.
Branka aldean ikus ditzaket.
Eta zure emaztea deitu eta esaiozu laster izango zarela etxean.
Ez, ez.
Ez.
Mesedez.
Tori.
Zoaz orain.
Dena dago.......
Bai, Peter, Orión Seaways-tik.
Zoaz aitarekin, orain.