# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura...
Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren... laguntzarekin egindako azpitituluak"
Detroiteko epaitegi federal batek epaituko ditu...
Weathermenetako hamahiru lider politikoak... eraikin publikoetan bonbak ipintzeagatik Chicagon,
Detroiten, New Yorken eta Berkeleyn.
Weathermenak Gizarte demokratikoaren aldeko ikasleak... taldeko alde armatua dira.
Hamahiru horietatik, bakarra baino ez dago atxilotuta.
Herrialdeak parte hartu duen gerra guztietatik, ez dugu inoiz... horrenbeste herritar aurka izan eta horrenbeste arrazoirengatik.
Eta desadostasun hori ez da inoiz horren bizia izan...
Vietnameko gerrak sortu duenaren aldean.
Bonba bat lehertu da Estatu Sailan eta kalte ugari eragin ditu.
Beste bat Oaklanden lehertu zen.
Hiru susmagarrik ihes egin dute... goardia bat hil ondoren...
Michiganeko Bankua lapurtzen ari ziren bitartean.
FBIak bere izenen berri eman du:
Mimi Lurie, Nicholas Sloan eta Sharon Solarz.
Guztiak Weather Underground... talde erradikalaren kide.
ISILTASUN ITUNA
Tira, goazen.
Agur, ama.
Gogoratu eskolen ondoren entrenamendua daukadala.
Zergatik entrenatzen zara oraindik?

NEW YORKEKO ESTATUAN SARTZEN
-Tori.

-Kaixo.

25,74 guztira.

Ez, eskerrik asko.
-FBI!

Auto ondoan!

Sharon Solarz, atxilotuta zaude Hugh Krosney hil izanagatik.
Isilik egoteko eskubidea duzu.

Abokatua izateko eskubidea duzu.
Ezin baduzu ordaindu, ofiziozkoa ezarriko zaizu.
Zure eskubideak ulertu al dituzu?
Sharon Elizabeth Solarz FBIak aspalditik bilatzen zuen... iheslarietako bat da.
Atzo Heathertoneko kanpoaldean atxilotu zuten.
Orain dela 30 urte gertatu zen Michiganeko Bankuko lapurretan...
-goardia bat...

Berandu zabiltza.
Ezin naute kaleratu hemen ez banago, ezta?
-Zoragarri zaude.

Begira!
Garrantzi nazionaleko berria, hementxe bertan.

Yukanowitz krimenez arduratzen zen, eta kaleratu zenuen.
Bai, eta zuri pasatu nizkizun.
Eta epaiak, politika eta makina bat gai gehiago.
Hau berri ona da, Ben.
Hau!
Egunkari batean egiten duzu lan, gogoratzen duzu?
Zergatik ez duzu zeozer idazten... geratzen zaizkigun irakurle urrientzako?
Barkatu.
Horren gaizki gabiltza?
FBIko lagun horrekin hitz egingo zenezake?
Ez dut uste hitz egin nahi izango didanik.
Berriemaile ona zarela diozu beti.
Bai.
Frogatu ezazu.
Terroristak ziren.

Nola aurkitu du FBIak 30 urteren ondoren?
Estatuak jabego pribatua desjabetu eta erabilera aldatzen dio, ezta?
Bai, badakit zer esan nahi duen "desjabetze" hitzak.
Egingo dut, beharrezkoa izatekotan.
Horretarako existitzen da Apelazio Auzitegia.
-Izzy!

Prestatu zaitez.
Eta herritarrentzat erabilgarria duela diote?
Benetan?
Izzy!

Bai.
Tira, berandu helduko gara.
-Ez gara inoiz berandu heltzen.

Nire bezeroak jarauntsi zuen, bere aitak baita, eta bere aitak.
Semeak jarauntsi dezan espero du.
Familia zoragarria da.

Tira.
Doi-doi!
-Prest?

Bazkaria daramazu?
Ez.
-Zein da azken eskola?

-Ondoren jasoko zaitut.

Ez horren bizkor!

Billy?
-Kaixo, Cusimano jauna.

Zure semeek ez dute eskola amaitu jada?
Zu ikustera etorri naiz.

-Oraindik hori egiten dute?

Tira, sartu zaitez.
-Badakizu nor den, ezta?

Heathertonen atxilotu zuten.
-Zergatik kontatzen didazu?

-Baldintzapeko askatasunean zaude.

Beraz?
Errenditu aurretik deitu zidan.

-Ez tartean sartu...

Ezin dut.
Bazekiten non aurkitu, bale?

-Hori ez da nire espezialitatea.

-Ezin dut bakarrik utzi.

Nire alabak ama galdu berri du.
Orain dela urtebete.
Barkatu.
Maggie Harti deitu.
Lockwood eta Dunlop bufetekoa, Filadelfian dago.
Oso ona da.

Sentitzen dut.
FBI-AREN KUARTEL NAGUSIA ALBANY, NEW YORK
Jarri hemen.
Aurrera.
Gaur goizean lekualdatu dute?
Eta zuri zer?

Eta beste hainbat gaiez.
Zergatik atxilotu etxekoandre bat 30 urteren ondoren?
Zeuk galdetuiozu.
Bai barregarria.
Presoek elkarrizketak omen dituzte etengabe.
New York Timeskoa zarela uste duzu?
"New York Times" diozu oraindik ona balitz bezala.
Bertako erreportaria baino ez zara.
Izugarri gustatzen zait hori egiten duzunean.
Berri nazionala da.

-Ez dut Twitter erabiltzen.

Erakutsi espedientea aspaldian izan genuenagatik.
Entzuketak emango dizkizudala uste duzu oheratu ginelako?
-Ze entzuketa?

Eta ez ginen bakarrik oheratu...
Joan behar dut.
-Sheriff berria?

Betikoa.

Bertako agenteek egunkarian agertu beharko lukete.
Zuen alde idatziko nuke.
-Billy Cusimano.

Ez dizut nik esan.
Ez, gobernuko iturri izugarri dotoreak baizik.
Cusimano.
-E, aita.

Kaixo.
Billy Cusimano?
Ben Shepard naiz, Albany Sun Times egunkarikoa.
Zeozer esan nahi guzu Sharon Solarzen atxiloketari buruz?
Zer dela eta nahi izango nuke?
Beno, ezagutzen duzu, ezta?
Ez.
Erregistroen arabera, 1971ean Mendocinon elkarrekin egon zineten.
Ez naiz inoiz Mendocinon izan.
Gezurra.

Izen polita, bide batez.
Sharonekin harremanetan egon al zara?
Atxilotu aurretik deitu zizun.
-Jim Grantekin hitz egin duzu?

Nor da FBIa?
Telefonoa zulatu dizute.
Dirudienez, tomateak eta patatak baino gehiago egiten duzu hemen.
Horretarako balio dute zergek?

-Nor da Jim Grant?

-Abokatua?

-Deitu zidan.

Ez dut ezer gehiago esango.

Hitz egiten hasi aurretik esan behar zenukeen.
-Zergatik?

Egiten duzuenak arauak ditu?
-Eta zer esan zizun?

Harritu dudala.
Esan nizun, ba.
-Bai?

Ben Shepard naiz, Albany Sun Timesekoa.
Bai.
Sharon Solarzen atxiloketari buruz zeozer esan nahi duzu?
-Zer?

Afaltzen ari naiz.

Jauna, nik... 70eko hamarkadako azken urteetan...
Gizarte demokratikoaren aldeko ikasleek...
Vietnameko gerraren aurkako ikasle-taldeak... indarkeriaren aldeko batzuek agintea hartu zuten...
Weather Underground taldekoek.
Zenbait urte igaro zituzten protesta baketsuak egiten... eta gerra aurrera zihoan.
Beraz, Weathermen delakoek erabaki zuten...
Vietnameko gerra gelditzeko modu onena... gerra etxera ekartzea zela.
Weathermenek uko egin zioten mugimendu baketsuari... eta gobernuko zenbait eraikin erasotu zituzten...
Pentagonoa, Kongresua eta Estatu Saila barne.
Eremu estatubatuarrean eraso gehien egin dituen taldea da.
SOLARZ ERRENDITU NAHI ZEN FBI-AK PREBENTIBOKI ATXILOTU DU
-Zer gertatzen zaizu?

-Modu xelebrean jokatzen ari zara.

-Gezurretan ari zara.

Bai, irri egiten ari zarelako.
-Ez naiz irri egiten ari.

Agian pozik nago.

Eta prestatu zaitez.
-Kaixo!

-Jim Grant, halabeharrez?

Rogerren sinadurak berresten jarraituko duzu?
Bai.
Ben Sephard, Albany Sun Times.

Ez dut ezer esango.

Rochester kasuaren fitxategiak aterako dituzu, mesedez?
-Ez dakizu zer galdetuko dizudan.

Ez dakizula zer galdetuko dizudan esan dut.
Kazetaria zara.
Erantzutea ukatu zenuela idatzi dezaket.
-Zer?

-Ados!

Milesker.
Ez, ez.

-Ze zati?

Hitz egingo dugun edozer.

Ados, ez dio axola.
Sharon Solarzek deitu zizun atxilotu baino lehenago?
Garrantzirik al du?

Argitaratu dena... abokatu batek kasua eramatea ukatu zuela da.
Ez da zure izena aipatzen.
25 abokatu daude hemen.
9 penalekoak, 6 demanda zibilekoak... 5 notario, 4 zuzenbide komertzialekoak eta ni.
-Ez nuen esan nahi...

Akusatzea, lausoa izatea, dagokizuna, ezta?

Ez dut gezurrik idatzi.
Iheslari bat babesten nuela zirudien.
Atzera egingo dut.
Sharon Solarzek ez dit deitu.
Ez dut loturarik bere kasuarekin.
-Benetan?

Badakizu Filadelfiako Maggie Hartek ordezkatuko duela?
Jakina.
Hart andrearekin ikasi zenuen Zuzenbidea, ezta?
Abokatuek elkar ezagutzen dute.

Hart andrea gomendatu zenion, ezta?
-Nork esan dizu hori?

Maggie Hart herrialdeko abokatu onenetakoa da.
Zergatik pasatu zenion kasua?

Ez da ohiko kasua, hori badakizu.
Sharon Solarzek nirea baino defentsa hobea merezi du.
"Merezi".

Sinesgaitza iruditzen bazaizu ere, hau herrialde librea da.
Defentsa ona izateko eskubidea dugu.
Oso lanpetuta nago.
Lehen Zuzenketaren inguruko kasuetan jardun duzu baita zuzenbide zibilekoak ere.

-Horri buruz hitz egingo dugu?

Horregatik kazetaritza hilik dago.

-Zergatik deitu zizun Cusimanok?

-Nola ezagutzen duzu Cusimano?

Bai, ba.

-drogekin erlazionatutako kasuan.

Barkatu, ez nizun ofenditu nahi, Grant jauna.
Ez nauzu ofenditu.

Susan, autotik deituko dizut.
Jauna...
Jauna, hari-muturrak lotzea baino ez dut nahi.
Entzun.
Ukatu nuen aita alarguna naizelako, bulego pribatua dudalako... eta oso lanpetuta nagoelako.
Ahal izango banu, lagunduko nukeen.
Bere taktikekin bat egiten duzulako?
Argi dago ezkutuko helbururen bat duzula.
Ez dut ergelkeriak jasateko denborarik.
Ez nago alde baten zein bestearen alde.
Eta horrek inpartzial bilakatzen zaitu?
Orain dela 30 urte, zu bezalako tipo azkarra... ziurrenik mugimenduan egongo litzatekeen.
Bilatzen duzuna aurkitu dezazun espero dut, mutiko.
Milesker.
GIZARTE SEGURANTZAKO ZENBAKIA
Itxaron unetxo bat.
-Eskerrik asko mesedeagatik.

Milesker.
Kaixo, neskak.
Barkatu berandutzeagatik.
Ez kezkatu.

-Etxeko lanak egin dituzu?

Ondo da... eskerrik asko.
Neuk egin ditut.
A, milesker.
-Gero eta hobea da.

FBI-AK BILATUTAKOAK
Aizu.
-Zer daukazu?

Eskerrik asko.
Gauza sinpleak baino ez.
Bakersfield, Kalifornian, jaio zen.
Iowan ikasi zuen.
Zuzenbidea Virginian, han emaztea ezagutu zuen.
Bitartean, lan egiten zuen...
-Lurra fundazioan.

Ondoren hona etorri zen eta bufetea ireki zuen.
Hau al da bere emaztea?

Auto istripua.

Izugarria!
Bai.

-Zeozer gehiago?

Aita alargun arduratsua da.
Hiritar eredugarria, txiroentzako egiten du lan.
Beraz, artikulurako ezer ez.

NEW YORK
Kaixo, Dan.
Sinesgaitza da deitzea.
-Badakit.

-Dan...

Dan, nire anaia zara.

Tira.
Ray, nor da zure berriemailerik onena?
-Mansfield.

Ergelkeriak.
-Eseri, mesedez.

Uste nuen Grantek besteekin harremanetan jarri nahi zuela.
Errenditzeko negoziatu, Solarzek egin zuen moduan.
-Bai, artikulu ona litzateke.

Beraz, tipoa ikertu dut.
Weathermenekin loturarik duen.
-Ezer ez.

Ez dago ezer bere inguruan.

Begira.
Ray, oker nengoen.

Jim Grantek ez du Mimi Lurie ordezkatu nahi, ezta Nick Sloan.
Jim Grant Nick Sloan da.
Nekaturik nago.
Badakit, laztana, baina goiz atera behar dugu.
-Eskolara joateko?

-Nora goaz?

Oporretan?
Albany Sun Timesek gaur argitaratu duenez... 70 hamarkadako iheslari terrorista...
Nicholas Sloan Albanyn aurkitu dute.
Jim Grant izenaz baliatuz, abokatu jarduten zuen.
Sloan hilketagatik bilatzen dute, 30 urtez ihes egin du.
Tira, jaunok, zer daukagu Granten inguruan?
Goizeko 4etan I-87ko bidesaria txartelaz ordaindu du.
Mugakoei abisatu diegu jada.
Idazkariari deitu diogu.
Zergatik ez dugu argazki hoberik?
-Horretan gabiltza.

Aginduaren zain gaude.
Oso malguak dira.
Badakizu nola deitzen diren?
Mugako segurtasun-kamerak aztertzen ari dira.
-Grantek familia al du?

-Batera daude?

Gurasoak hil dira, New Yorken anaia bat baino ez du.
Anaia zelatatu ezazue.
Kontrolatu kontuak eta txartelak, baina ez blokeatu.
Zer dakigu aginduari buruz?
Maiz joaten den leku guztietan mikrofonoak nahi ditut.
Nonbait, norbaitek zerbait daki eta hitz egingo du.
Tipoak 30 urte igaro ditu guri harpa jotzen.
Ezin dugu tontoarena egin.
Ongi etorri Rosewoodera.
-Eramango dizut, jauna?

Hemendik.
Itxaron.
-Tori.

-Egonaldiaz gozatu, Graves jauna.

Agur.
Zer da hori?
-Zer zen hori?

-Zer?

Hori ikusmena.
Tira, esan.
Zer da gaur gertatu zaizun gauza onena?
Foka bat oparitu didate.
Ez da benetako foka, peluxezkoa baizik.
Izena ipini al diozu?
Harper.
-Zergatik Harper?

A, bai?
Bai, azken zenbakian fokak agertzen dira.
Ulertzen dut.

Hor ez.
Maite dituzunak gertu izan behar dituzu.
-Huts egin diguzu.

Daniel Sloan mugitzen ari da.

Laster arte.
Daniel Sloan Rosewood hotelean gelditu da.
Distantzia mantentzen ari gara.
Zuek biok, eskailerak aztertu.
Zuek igogailuak.
Zer da zarata hori?
Su alarma madarikatua!
Eraikina inguratu.

Ez, sutea dago.
Aita?
Aita.
Tira!
-Ze arraio gertatzen ari da?

Demontre!

Suhiltzaileei eta poliziari deitu.
Iheslari arriskutsuaz ohartu iezaiezue.
Nicholas Sloanen deskripzioa bidali.
Eta bere anaia?

Ideiarik ez.
Hallean jende gehiegi dago.

Ikusi dut.

Ez mugitu!

-Munrok dauka.

-Bere tutorea naiz, hona paperak.

Ez kezkatu.

Zaintzako dokumentuak ditu.

Jainkoarren.
Gertu egon behar du.
Talde bat sotora bidali eta bi agente kanpora.
Charles, izkina hori kontrolatu.

Erne jendetzarekin.
Metroa!

-Hemen ez dago inor.

-Jauna, ez dugu aurkitzen.

Zenbat denbora daramazu harremanetan anaiarekin?
-Hau bere alaba al da?

-Etxera eraman nahi dut.

James Grant izena erabiliz, Albany Sun Timeseko... berriemaile batek antzeman zuen arte.
Kasua itxia egon beharko litzateke.

Anaia galdekatu dugu.
Sharon Solarzi zeozer atera diozue?
Ez du hitz egin nahi.
Kazetariarekin baino ez duela hitz egingo esan du.
Zer dakigu horren inguruan?
Bertako kazetaria da, hori baino ez.
Ados.

-Zentzuz jokatuko duzu?

-Benetan.

Kaixo.
Cornelius agente berezia.

Bai.
Presoa arriskutsua da, ez onartu ezer bere partetik.
Ez gutunik, ez paketerik, ez inolako moduko mezurik.
Sar zaitez.
Kaixo.
Uste baino gazteagoa zara.
Eskertzekoa da hori entzutea.
Ez zen konplimendua.
Eskerrik asko, hala ere.
Mesedea egin zenidan artikulu hori idatzi zenuenean.
Ez nuen elkartasunagatik egin.
Ez... bakarrik argitzeagatik.
Jakina... argitzeagatik.

Ados.
New Yorkera zindoazen errenditzeko?
Zerikusirik al du Billy Cusimanok?
Laguna da, errenditzeko adorea eman zidan... baketuko ninduela pentsatzen banuen.
Ba al dakizu telefonoa zulatu zizutela?
Bai.

-Eta zeuk zorte txarra.

Zergatik orain, hogeita hamar urte geroago?
-Ez duzu seme-alabarik, ezta?

Izango bazenitu, aldatzen zaituztela jakingo zenuke.
Nik bi ditut, bata neska eta bestea mutila... ulertuko luketela hazi arte itxaron dut.
Baina oraindik gazteegiak ziren eta ez nuen uste...
Beraz, kontzientzia-krisia izan da?
Iraganarekiko alhadura jasanezina bilakatu zen?
Azken hiru hamarkadak esaldi bakarrean.
Ederra izan behar du mundua horren argi ikustea.
Zeuk ez zenuen horrela ikusten?
Gehienok babestuta bizi ginen.
Ez genuen benetako indarkeria ezagutzen.
Baina garai hartan ikasle asko kalera irteten ziren.
Japonian, Frantzian, Angolan, Txinan...
Iraultza zen, eta parte hartu nahi nuen.
Jakina!

Hippi drogatu taldea ginela uste duzu.
Ez zen mundiala.
Gobernuak milioika hil zituen eta ikus genitzake... irudi izugarriak telebistan, aldizkarietan.
My Laiko sarraskiak... erotu gintuen.

Ondoren Kent eta Jacksoneko tiroketak izan ziren.
Gobernuak gure adinekoak hil zituen kanpusean.
-Ez zen garai ona izan.

Errekrutatzen zintuzten... zenbakia ematen zizuten eta itxaron behar zenuen.
Edonork ezagutzen zuen joan zen edo bueltatuko ez zen norbait.
-Hori ez da gainditzen.

Zeure burua justifikatzen ari zarela dirudi.
Ezin dut sinetsi aukera bakarra... indarkeria zenik.
Uste genuen etxean geratzea gobernuak hiltzen zuen bitartean... eta ezer ez egitea benetako indarkeria zela.
Eta zuk?
Zergatik arriskatuko zenuke zeure burua?
Ez dakit.

Ez nuke inor ezerengatik hilko.
Bai.

Inor ez da nire adinera heltzen zerbait damutu gabe.
Berriz egingo zenuke?
Maite ditudan seme-alabak eta gurasoak ez banitu... bai, berriz egingo nuke.
Azkarrago, hobe, beste era batean.
Baina bai, egingo nuke.
Akatsak izan genituen, baina zuzen geunden.
Nick Sloan baita?
Alaba txikia du, hotel batean utzi du.
-Beharrezkoa dena egiten dute.

Zure erabakia izan da.
Begira nazazu.

Zuri interesatzen omen zaizu.
Pertsona gehienei ez.
Zer egingo duzu?
Nire egitekoa.
Bien.
Zure ustez, Jim...
Nick zertan ari da?
Agian ikertu beharko zenuke.
Nire atxiloketak eragin badu hura aurkitu izana... ez zen nire asmoa izan, eta hori badaki.
Ez dugu inoiz batak bestea saldu urte hauetan guztietan... eta ez dut orain egingo.
Zer dakizu Mimi Lurieri buruz?
Bizitza sinple eta emankorra du?
Dena posiblea da.
Mimi eta Nick... desberdinak ziren.
Muturrekoak, bai, baina maitaleak ere.
-Zuk...?

Eskerrik asko nirekin hitz egiteagatik.
Eskerrik asko zuri entzuteagatik.
Bere konpromisoa balioestekoa da.
Ez, jauna.

Zaila da iraganarekin bakeak egitea.
Ez zaitzatela engainatu.
Ez nau engainatu.
Bigunegi jokatu duzu.
Gu onak gara, baina ez omen dizu axola.
Nire taldea kritikatu duzu lana ondo egiteagatik.
Eta Solarz biktima dirudi.
Errenditu zela baino ez nuen idatzi.
Ez zen hitzarmenik egon.

Zure artikuluan hori agertzen da?

Eta bere laguna atxilotu genezakeen... erdipurdiko kazetaria tartean sartu ez balitz.
Nor den jakingo zenukete nigatik ez balitz?
Pertsona hauei oso lotuta dirudizu.
Solarzek bakarrik zurekin hitz egiten du...
Sloan desagertu baino lehenago ikusi zenuen... eta abantaila handia eman zenion.
Agian uste baino interes handiagoa duzu honetan.
Aurkituko ditugu, eta espero dut zu tartean ez ikustea.
Agente, diziplina-azterketa egingo dizugu.
Ez iezadazu inoiz ezer eskatu.
Zer?

Liluratu zintuela zirudien.
"Bidegabekeriaren kontra baino ez nuen borrokatu".
Hori al da bere justifikazioa?

Zurekin bat nator.
Zelan daramazue Sloanena?

Ihes egitera ohituta dago.

Terroristek terrorismoa justifikatzen dute.

Ez esan joan behar duzula egia ez bada.
Ben Shepard naiz, Albany Sun Timesekoa.
Bai?
Sloan doktorea, zure anaiarekin eta Solarzekin hitz egin dut.
-Bai?

-Garrantzitsua da.

Bi minutu, baina ez telefonoz.

-Zatoz hamarrak baino lehenago.

Daniel Sloan doktorearen etxe aurrean gaude...
Nick Sloan iheslariaren anaia.
Nobedaderik ez... baina erne egongo gara.
-Ben Shepard.

-Albany Sun Timesekoa?

-Maulik Bhanjali, Reutersekoa.

Ez du elkarrizketarik ematen.
-Ez du elkarrizketarik ematen?

Kaixo.

-Sloan doktorea nire zain dago.

Milesker.
Sloan jauna?

-Bai.

Bai dotorea.
Esan kontatu behar zenidana.
Nik... zera.
Argi dago zure anaia zutaz fida zitekeela.
-Umetan elkartuta zeundeten?

Miresten nuen.

Zerbait kontatu behar zenidala esan zenuen.
Zergatik laguntzen diozun ulertu nahi dut.
Nire iloba babesten dut.

Eta zure anaia?
Eraikinak lehertu zituzten, frogak daude.
-Onartzen duzu?

Ez baduzu zer esaterik...
Bere alabaren bila bueltatuko dela uste duzu?
-Hori egingo du?

Bere logika ulertzen saiatzen naiz.

Izenaz aldatu eta desagertu?

Zeozer kontatu behar zenidala esan zenidan.

Beraz, hau amaitu da.

Ez dut egindakoa onartzen.
Eta ez dut gogoko nire etxean sartzeko modu hau.
-Atera hemendik.

Egoera ez da iraunkorra, nire ustez.
Eta zure ustez ezta, ziur.
Zer nahi duzu?
-Denbora irabazi?

Ez dakit, esadazu.
Zure anaia oso logikoa da.
Eta egiten ari denak... ez du logikarik erruduna bada.
WEATHER UNDERGROUNDEKO AKTIBISTA ATXILOTUTA 30 URTEREN DONDOREN
Hartu ezazu.
Aizu... agian...
Arraioa!
Hemen da, zerrategian.
Lasai, ez gaitu inork zelatatzen.
Daniel zelatatzen ari dira.

Niretzat lan egiten duten guztiak preso ohiak dira.
-Hau bai negozioa.

Sekuoia, pinua eta baita zedroa.
Virginiako zedroa.

Infusioekin eta sojarekin jarraitzen duzula ikusten dut.
Bai, edateari eta erretzeari utzi nion eta gizendu nintzen.
Demontre, zergatik kontatzen dizut hori?
Ez gaude taldean jada.
-Ez nago zure menpe.

Eta pare bat erantzun, Donal.
Beno, nirean gera zaitezke.
Hau da, kamioneta hau!
Horrek Ricken antza du.

Monterreykoa.
Monterreyko Rick da.
Benetan?

Denak hil gara.

-Inorekin harremanetan zaude?

Steve, Penny eta Carol New Yorken daude.
Nor gehiago?

-A, bai?

Urtean bitan edo ikusten dut.
-Sweeney txikia, eta Laura Horse.

Ez, ez dakit.
Bankukoaren ondoren zugana etorri zen laguntza eske.
Nola dakizu hori?
Oraingo senarrarekin ezkondu aurretik zuen abizenagatik.
Atxilotu zutenean argitaratu zuten.
Coyle. 72an desagertu zinenean zenuen abizen bera.
Ezkondu zinetela suposatu nuen, identitate berria lor zezan.
Ondoren, joan zen, eta bueltatzean... dibortzioa eskatu zizun eta abizena utzi zenion.
Ezta?

-Mimik ere zugana jo zuen?

Badakizu...

Bat-batean hilketa gaizkide egiten nauen... informazio eske zatoz.
Inork ez zuen deus eskatzeko eskubiderik.

Ni ez nengoen zuekin Michiganeko bankuan.
Ez nengoen ezta Batzordean ere.
-Atera nintzen...

-Isil zaitez.

Beno, zuk beste inork baino hobeto dakizu...
Mimi ez zela inoiz izango... etxekoandre arrunta... monobolumena gidatzen duen horietarikoa.
Hil arte borrokatuko luke askatasunaren alde.
Mugimenduarekin ezkonduta zegoen.
Entzun nuen azken berria Kubarako bidean zegoela izan zen.
Hamar etxe harago, leiho berdeak dituena.
Eman buelta eta sukaldetik sartu.
Eta zuk zer egin zenuen?
Zergatik ez zenidan orduan laguntza eskatu?
-Ez nuen horraino heldu nahi.

Denboralditxo bat.

Nor?

Esnatu, gizon.

Arratsalde on, andrea.
Badakizu itsasbidean zabiltzala?
Barkatu.

Nahiko azkar gabiltza.

Ados.
-122ko ekialdean geratu.

BIG SUR, KALIFORNIA
Kaixo, Terry.
Altxor-bonuak zoragarriak dira.
Nire kontulariak adarra jotzen zidan horregatik.
Ez nazazu horrela begiratu.

Legala izateak abantailak ditu.
Jakina, jendea kale gorrian uztea lehentasunezko akzioen bidez.
Baina belar on eta osasuntsua saltzea delitua da.
Ikusi hau.

Sharon Solarz.
Vermonteko etxekoandrea.

Arraioa.
Eta Billy Cusimano...
-Nor?

Pozten nau Billyk karra bizirik mantendu izana.
Eta Nick Sloan, Albanyn abokatua.
Jainkoarren, nola erdietsi zuen?
Betidanik nahi izan zuen.
Oso elkartuta zeundetela gogoratzen dut.
Aspaldi gertatu zen.
Zergatik errenditu zen horrenbeste urteren ondoren?
Ez dakit, Mac.
-Agian nekatuta zegoen.

Garaiak aldatuz doaz, laztana.
Garaiak, beharbada.
McGowan jauna, Ben Shepard naiz berriz ere,
Albany Sun Timesekoa.
Esan dudanez, Michiganeko Bankuko lapurreta... ikertzen ari naiz.
Mesedez, deitu.

Kaixo?
MIAKETA ETA BAHITURA AGINDUA
Ez duzu sinetsiko gertatu zaidana.
FBIa nire etxean sartu da.
Orain lanpetuta nago.
-Miaketa agindua.

-Amorratzen zaie ni hobea izatea.

Ez da lagun-kontua, istorioa izatea baizik.
Zure eskakizuna jaso nuen.
Ezin zaitzaket Michiganera eraman.
-Bidali nazazu, han salatu zuten.

Garrantzitsua da, ospea ekar diezaguke.
Nire izena ezaguna da.

Egoera ulertzen saiatu.

Kiroletakoak kaleratu ditut.
Nori axola dio institutuko futbola?
-Ez baboa izan.

Zergatik jokatzen duzu mauka ez bagenu bezala?
Oso gertu nago.
Oso gertu nago, eta gelditu nahi nauzu?
Artikulu kaskarra da.
Sloanen anaiarekin elkarrizketa esklusiboa?
Azpikeria izan zen.
-Ergela da, Ray.

Hori ez da kazetaritza, eta ez da lehen aldia!
Ezin duzu norbait suntsitu zerbait aurkitzeko!
Hori ez da jokatzeko modua, bale?
Elkarrizketa hau zentzugabekeria da.
Solarzekin eta Sloanen anaiarekin elkarrizketak eman dizkizut.
Nickek bufetean jarraituko luke... nigatik ez balitz.

-Alan Springer deika.

Bide zuzenean nago, baina zure laguntza behar dut.
Lagun nazazun behar dut.
Nik zirikatu ez dezazun behar dut.

Ados.
Neuk ere buruzagiak ditut.
Zer deritzozu?
Ulertzen saiatzen ari naiz.
Eroturik daude, baina zentzuz jokatzen dute.
Ihes egin nahi izan balu, alaba eramango lukeen.
-Beharbada.

Ordea, mugimendu arriskutsu eta zailak egiten ditu.
Bere alabarentzako aterpe eske, New Yorkera bakarrik joan...
Dena aldatzen du, ezta?
Errugabea da, ihesean ari da errugabea delako.
Eta zergatik ez du Sharonek errugabetu?
Atxilotuta dagoelako eta epaian ez dutelako sinetsiko.
Zergatik ezkutatu 30 urte errugabea bazara?
Errugabea izatea ez da nahikoa.
Michiganeko zenbaki bat.

-Ez zara Michiganera joango.

McGowan andrea, eskerrik asko deitzeagatik.
Bai.

Bale.

Kaka!
1028 KILOMETRO, 10 ORDU ETA 33 MINUTU
Donal?
Zertan zabiltza?
Zertan zabiltza?
Auto bat ekarri dizut.
Arraioa.
Ospa egin nuela uste zenuen?
Oso arriskutsua zela antzeman zenuela uste nuen.
Ez nauzu ia ezagutzen.
Lagun minak ginen.

Bai.
Tori giltza.

Hiritik ateratzeko balioko dizu.
Deitu bihar poliziari.

Ukatu zenidala... hiritar zintzoa zarelako.
Tira, entzun.
Mimik nigana jo zuen.

Hark Habanako lagunak ezagutzera eman zizkion.
-Jed Lewis!

Uste nuen Jed legala zela.

Ez, zerrenda dauka.

Eta orain ospa.

ARRANTZAN JOAN NAIZ.
Goardia bat hil da lapurreta batean.
Goizeko 8:05etan, maskaradun gizon eta emakume batek...
Michiganeko Bankuko bertako sukursalean sartu ziren.
Susmagarrien eta Hugh Krosney goardiaren... arteko tiroketa egon zen.
Goardia berehala hil zen.

Osborne.
Kaixo.
Kaixo, Ben Shepard naiz.

-Albany, New Yorkeko egunkaria.

Pare bat mezu utzi ditut.
Henry Osborne polizia-buruaren bila nabil.
Polizia-buru ohia.
Sharon Solarzen atxiloketari buruz galdetu nahi nion.
-Oraindik...

Bai.
Hala espero dut, edo portuan mamua ikusiko dut.
Detroitera etorri naiz ikertzera, eta...
Badakit bere saila...
Michiganeko Bankuaren inguruko ikerketan aritu zela.
Horri buruz galdetu nahi nion.
Ez dago hemen orain.
Beno, bakarrik galdetu nahi nuen...
Ez dagoela.
Zenbakia ematen badizut, zure aitari pasatuko diozu?
Eskertuko nizuke.

Benetan?
Nire zenbakia 518 555 1218 da.
Bulegoko zenbakia da, mugikorretik deitzen ari natzaizu.
Eskerrik asko zure denboragatik.
Nicholas Sloan Milwaukeen bilatzen ari dira.
Izan ere, Weather Undergroundeko kide ohia...
Donal Fitzgerald, atxilotu dute gaur han.
Fitzgerald Nicholas Sloani laguntzeagatik salatu dute.
Honek oraindik ihes egiten die agente federalei.
Nickek Donalengana jo zuen, nire bila dabil.
Lasai.

Bart gauean zenbatu nituen.
Atzean 6 bizitza utzi ditut.
Sei lagun talde, sei maitale... sei etxe eta sei izen.
Benetako izenaz aparte, jakina.
Berriz orrialdea pasatuko duzu?
-Itsasontzia eramango duzu?

-Atea beti irekita izango duzu.

Bidaia horretako faktura bakarra bidali eta kaleratuko zaitut.
Edonola ere egingo duzu.
Ez adarra jo.

-Milwaukeen zaude?

-Zure gizona Milwaukeen ikusi dute.

Berria geuk emango genuela uste nuen.
Horretan ari naiz jo ta ke.
24 ordutan zeozer badaukazu, lanean jarraituko duzu.
Zoaz pikutara.

-Bai, eta zorionekoa zu.

Osborne jauna?
Ben Shepard, Albany Sun Timesekoa.
Albanytik urrun zaude, Shepard jauna.
Bai, hemen telefonoak gaizki dabiltza.
-Zaila izan da zu aurkitzea.

Modu egokiagoak daude.

Badakit bidegabe sartzea dela.
Ez zintudan etxean eragotzi nahi.
-Zer?

-Barkatu.

Zergatik zaude hemen?
Michiganeko Bankuko kasuaren ikerketari buruz... pare bat galdera egin nahi nizkizun.
-Hori aspaldi gertatu zen.

Badakizu Sharon Solartz Michiganen epaituko dutela.
Sloan identifikatu dute eta ihes egin du.
Hori entzun dut.
Noraino sartu zenuten eskua Michiganeko Bankuko kasuan?
Dena txostenetan dago.
Eta hori baino lehen?
Kanpusean jarraitzen genituen, oso aktiboak ziren.
Mimi Luriek edo Nick Sloank deitu dute izkutatu baino lehen?
Ez, barkatu.

Galdera ezagutuko banu, agian lagundu ahal izango nuke.
Kasua ulertzen saiatzen ari naiz.
Sharon Solarzek bankuan egin zuen lan.
Horrek asko argitzen du.
Baina ez dut besteena ulertzen.
Mimi Lurie, Nick Sloan...
Vince D'Alessandro, haien inguruan dena nahasia da.
Benetan?

Bi egun geroago atxilotu zuten salaketa anonimo bati esker.
Besteen aurka aitortu zuen.

Espetxean hil zen, edo buruaz beste egin zuen, iturriaren arabera.
Dagoeneko besteak FBIak bilatutako... iheslariak ziren.

Bazekiten nola desagertu eta desagertu ziren.
Bai, baina oraingoan modu desberdinean ari da.
Zergatik da desberdina?
Uste dut ez duela ihes egin nahi.
Bere izena garbitzea baizik.
-Nola egingo ote du?

Ez dakit nola.
Ihes egiteko autoa berea zen, aztarnak baita.
-Hor zegoela aitortu zuen batek.

Zer falta zait?
-Kaixo, aita!

Zer moduz?
Kaixo.

Marianne, nire emaztea, eta Rebecca, nire alaba.
Albany Sun Times, Albany, New Yorkekoa?
Iragaitzaz zaude, Shepard jauna?
Joatear zegoen.
Berehala joango naiz.
Ann Arboren pare bat egun igaroko ditut.
5 minutuz hitz egin genezakeen jakin nahiko nuke.
Lastima, ni hirira joango naiz pare bat egun.
-Badakizu nire zenbakia.

-Bai, kaixo.

Salbu, hemen dago.
Eva pisua zelatatua izatearen beldur da.
Ziurrenik.
Etxe-zerbitzuko atetik irten gara eta parkera etorri gara.
Ezin dut ziurtatu jarraitu ez gaituztenik.
-Hitz egin diezaioket?

Non zaude?
Laztana, hobe ez badizut esaten.
Zergatik ezin didazu esan?
Izzy, ondo zauden jakin nahi dut.
Denak oso haserretuta daude zurekin.
-Eta zu?

Ahalik eta lasterren bueltatuko naiz zure ondora.
Badaukat.

Koordenatuak bidali.
-Berehala.

Goazen!
-Oraindik bila zabiltza?

-Izorratuta dago.

Gizon hori hil zenuen?
-Zer?

-Noski ezetz.

Laztana, laster dena ulertuko duzu.
Ez zaitzala inoiz nik egindakoak zu lotsatu, ados?
Orain lagundu behar didazu.

Hurrengoan zu eta biok batera joango gara.
-Nahi duzun lekura.

Eseki behar dut.
Maite zaitut.

Ben Shepard, elkar ezagutzen dugu.
Bai, gogoratzen dut.
-Ez duzu haien antzik.

-Ligatzeko saioa bada, kaskarra da.

-Mutil batekin nago.

-Bai.

-Jendeak hori egiten omen du.

Harritzekoa da nire aitak zurekin hitz egin nahi ez izatea.
Nola?

Bai dibertigarria.
Afaltzera gonbidatu zaitzaket?
-Barkatu?

Zuzen zaude.

Nire bikotea bueltatuko da.

Aurretik, erantzun:

-Setatia zara, gero!

-Kafea edo...?

Tira, ados.

Unioneko kafea. 2:30etan.
Badakizu tipo hori ez zaizula komeni.
Zergatik?
-Nor zen?

Zoria... norbaitek esan zuen.

Zoria goi ardurak duen ezizena da.
Istorio oro saihestezina dela esateko beste modua da.
Gertatzeaz arduratzen delako.
Beste ikuspuntu bat... istoria borondate indibidualaren menpe ez dagoela... baizik eta gizarte-baldintzen eta ekoizpen erlazioen menpe.
Ekoizpen erlazioak?

Teoria horien arabera, esfortzuak ez du eraginik istorioan.
Eguneroko bizitzaren aukeretatik urrun.
Baina historia...

Ekintza eta grina, patua edo ekonomia bezalaxe... ezinbesteko osagaiak izan arren.
Ospa, ospa.

Fanoni buruz hitz egingo dut.
-Lezio interesgarria.

"Ekintza eta grina".

Ez... ez, ez...
-Hitz egin behar dugu, Jed.

-Zergatik etorri zara hona?

-Arriskutsuegia da.

Agian zelatatzen naute.

-Eta nola dabiltza gauzak?

Nik bizitza bat dut.
Beste harrera bat espero nuen.

-Zer moduz azken 30 urte hauetan?

Pertsona publikoa naiz.

Nancyk desleialtasuna barkatuko lidake, zuri hitz egitea ez.
-Nanekin zaude oraindik?

Batzuk zorionekoak zarete.
-Ez da zortea izan.

Jed... zer izan zen?
Geuk ez genuen inor hil.
Jed, Mimi aurkitu behar dut.
Emakume baten bila zabiltza?

Zergatik jakingo nuke non dagoen?
Donalek esan dizu... demontre.
Demontre.
Axola dio?
Jed, axola dio?
Egia ezagutu nahi duzu?
Mimiri buruz azkenengoz entzun nuenean, 70ko hamarkada zen.
Nola dakizu bizirik dagoela?
Ez dakit.
Ez gara inoiz lagunak izan.

Mimi nire alaba berreskuratzen lagundu diezadaken bakarra delako.
-Alaba bat duzu?

Arraioa!
BERTAKO MARKA:

Mimi Lurie... eta Henry Osborne.
Ez du zentzurik.
Nora zoaz?
-Zatoz, klaseraino lagunduidazu.

-Kontatu zuri buruzko zerbait.

Mundua aldatuko nuela uste nuen.
Pertsonek aldatu behar dutela erabaki nuen.
Psikologia ikasten hasi nintzen... baina horrela ezin da ezer konpondu.
New Yorken bizi nintzen denboraldi batez.
Ni aldatuko nintzatekeela uste omen nuen.
Baina oso burugogorra naiz.
Uste baino helduagoa omen zara.
Eta orain zer?

Ez dut dudarik.

Benetan?

Michigan gogoko duzu?
Izugarri.
Orain zure txanda.
Atzo zure artikuluetako bat irakurri nuen.

Benetan?

-Istorio ikaragarria daukazula.

Eta tinko heltzen diozula.
Momentu honetan, definitzen zaitu.
-Bai.

Gauzak ikusten ditudan moduan esaten ditut.
Tira, zure aitak gor egiten dit.

Ziurrenik ez dizu hitz egin nahi.
Jubilatuta dago.
Aspaldi gertatu zen.
Arrantza egitea eta uretan itsasontziak ikustea nahi du.
Ez du gogoratzea gogoko.
Lurie familiarekin lotura zuela dakizu?
Bai.

Hala entzun dut.
Bai, GPra igotzen ziren, Linder basora.
Leku joria da.

-GPa?

Ez zuela ezagutzen esan zuen.
Lurien izena eramatea latza izan zen, ziurrenik.
Bai, hala uste dut.
Hari buruz hitz egin zizun?
Ni hori gertatu ondoren heldu nintzen.
Zer pentsatzen ari zara?
-Zintzoa izan nakizuke?

Bi arrazoirengatik esaten dira gezurrak.
Jakin gabe hitz egiten dute eta huts egiten dute... edo apropos egiten dute.
Familiako lagun bat iheslari izatea ez da erraz ahazten.
Zer esan nahi duzu?
Nire lanbidean, gezurretan apropos aritzea esanguratsua da.
Uste dut zure aitak gezurra esan zizula bere burua babesteko.
Zure lanean ona zara, baina nire aita baita.
Eta lepoa egingo nuke bere zintzotasunaren alde.
Tartean zegoela iradoki nahi baduzu, hobe lehen ziurtatu.
Zuzenbideko ikaslea baino ez naiz, baina hori kalumniatzea da.
Nire lanbidean, hori esanguratsua da.
Berriz ikusi nahi zaitut.
Agur.
Seigarren eta zazpigarren zenbakiak.
-Nola dakit nori deitzen diodan?

-Ados.

Bai?
Bai, John Smith naiz.

-Benetan?

Aspaldi ez nuen hori entzuten.
Linea segurua da?
Ez zidaten lehen zulatu, eta ez didate orain zulatuko.
-Nor zara?

Nick Sloan?

Zu ere ateratzea ez baduzu nahi, bizkorra izan zaitez.
Mimi Lurieren bila nabil.
-Non zaude?

Tira, ea erantzuten didaten.
Pazientzia, lagun.
Jim Grant gisa bizi izan naiz ni neu baino denbora luzeagoz.
Interesgarria.
Tira, Jed, hizketan ari gara.
Ez da beharrezkoa.
-Nik uste dut baietz.

Jainkoarren. 30 urteren ondoren oraindik suminduta zaude?
Ez.
Errespetu falta izan zen.
Denak arriskuan jarri gintuzuen.

Bakezaleak ginen.
Pertsonek hutsak egiten dituzte,
Orain errenditu zaitez eta egindakoa ordaindu ezazu.
Eta ondoren borrokan jarraitu, ahal duzun moduan.
Orain egiten duzuna gogoko duzu?
Bai.
Ikasleak eta egiten dudana gogoko ditut.
Elkarrekikoa dirudi.
Bai... klasea oraindik betetzen da... mugimenduaz hitz egiten dudanean.
Washingtoneko martxa, mundua aldatzen saiatu izana.
Liluratuta entzuten dute.
Baina ez dakite zer egin.
Nola jakin dezakete?

Entzun eta txalo egiten dute.
Ondoren, Facebooken estatusa eguneratu eta ahazten dute.
-Gure gurasoak bezalakoak gara.

Orain haurrei kontatzeko istorioa gara.
Pozten nau oraindik norbaitek kontatzea.
-Bai, esan?

-Bai.

-Mimi?

-Hemen?

-Zegoen?

-Esan zuen nora?

Itsasontziz?
Seguruagoa izango litzatekeen, baina barrurantz joan zen.
-Ados.

Joan da?
Bai.

Aizu, milesker guztiagatik.
Eskertu nahi badidazu, ez nazazu berriz bilatu.
IHESLARI ARRISKUTSUEN BERTAKO LOTURA
Kazetariari buruz dakigun guztia.

Deien eta bisitatutako lekuen zerrenda osoa.
-Jarraitu ezazue.

EREMU BERRIAK IREKI DIRA ZURGINTZA ENPRESENTZAT
LINDER ETA LURIE ELKARTU DIRA
LURIE  CO-K SAGINAWEN USTIAPENA HASI DUTE
Identifikazioren bat erakutsiko didazu?
Eskerrik asko, Haywood jauna.

Planoak eta datuak behar ditut.
Lurie, Linder eta Lurie Zurgintza... eta Linder Holdingsekoak.

Hauek hiruak.
Cornelius agentea.
Hemendik.
-Non daude Linderreko basoak?

Eta Drummond uhartea?
Hementxe bertan, Canada aurrean.
-Eta gune zuri hau pribatua da?

Ez da erreserba honen zatia?
Edo gune babestua, edo dena delakoa?
Ez dut uste.

Jabego pribatua bada, norbaitek zergak ordainduko ditu.
Ez dakit.
-Guztiaren kopiak eraman ditzaket?

Ann Arboreko auzitegian gaude.
Sharon Solarzek errugabea dela aitortu du.
Panomino epaileak fidantza gabe espetxeratu du.
-Osborne jauna, hitz egin dezakegu?

Arriskutsua da zuretzako nirekin ez hitz egitea.
Hemen ez.

Ez badidazu...
Deituko dizut.
Ez garbitu, laster joango gara.
Etorri zara.
Zaharkitu zara.
-Zu berdin zaude.

-Mimi, hitz egin behar dugu.

Tira, Mimi, horrela egin nahi duzu?
Elkar ezagutuko ez bagenu, arerioa banintz bezala?
-Ez zara ba?

Zergatik nago hemen?

-Aterarazi?

-Egin beharrekoa zen.

Nick, ezin dizut lagundu, horregatik nago hemen.
Esatera etorri naiz.

-Alaba bat dut.

Ia 12 urte ditu.
Hona hemen.
-Ze izen du?

Zure bigarren izena, bai.
Ez zenuen zure emaztea maite?
-Zuk uste baino gehiago.

Nire alaba ezagutzen dut.

Eta oraindik bizitza osoa du bere aurrean.
-Beraz, zera...

Ulertzen dut.

Pikutara gure oinarriak?

Borroka ez da amaitu nekatu zarelako.
Ez naiz nekatu.

Ez egiteko agindu genuen.
Bai, baina gertatu da.
Mugimendua uzteko arrazoia batu nintzeneko bera da.
Errugabeak ez daitezen hil.
Denbora luze itxaron duzu hori esateko, e?
Zuk denbora luze itxaron duzu bankutik bueltatzeko.
Mimi Lurieren familiako laguna zinen.
Ez nuke lagun esango.

Klasekideak izan ziren, elizara eta arrantzan joaten ziren.
Zerbait ezkutatzen didazu.
Zer lortu nahi duzu, Shepard?
Nick Sloan errugabetzen duen zerbait edo norbaiten bila dabil.
-Hori zure hipotesia da.

Hau estraofiziala da.
Lehenik aurkitu behar du, eta aitortzeko konbentzitu.
Ondoren, errenditu behar da.
-Errudun baten aitorpena izango da.

Mimi ezkutalekutik ateratzen bada eta aitortzen badu...
Nick Sloan bankuan ez zegoela... bere interesaren aurkako aitorpena egingo du.
Defendatzeko aukera suntsitu eta Sloan errugabetuko luke.
Zergatik zigorra jaso bestea salbatzeko?
Espetxera joateko prest dago Sloan salbatzeko?
Zergatik egingo luke?

Ez dio axola guk uste duguna.
-Konbentzitu dezakeela uste du.

Zergatik ez garai hartan?
Noiztik dakizu hau?
Argi dago ez naizela jabego horrekin... dauzkan loturei buruz dakien bakarra.
Ze zigor izango luke iheslari baten ezkutalekua... gor egin duen agente batek?
Argi dago aukera-sorta handia egongo litzatekeela.
Zeozer badakizu, zergatik ez duzu esaten?
Zeuk ere zeozer badakizu.

Kazetaria naiz.

Informazio hau guztien esku egongo da 20 minututan.
Ezkutatu nahi didazuna aurkituko dut.
Eta horren berri emango dut modu sinesgarrian.
Pertsona askoren bizitzak suntsituko dituzu.
Ez dakizu zenbatenak.
-Merezi dutela uste dut.

Egin nahi duzunak errugabeei ere eragingo die.
-Sinetsidazu.

Esadazu, Osborne jauna.
-Horietako bat al zara?

Baina nire alaba bai.
Zergatik?
Gauza bat egin behar dut... baina nire erara.
Goiko penintsula.
Rebecca, aita naiz.

Barkatu mezuengatik.
Ahal duzunean, hitz egin behar duzu, kontatu behar dizut...
Shepard delako horrek...
Garrantzitsua da, Rebecca.
Maite zaitut, laztana.

-Zergatik da horren zaila...

Hasteko, ni ez nintzen egon.

Egon bazina, desberdina izango litzatekeen.
Vince izutu zen.

Ez zen zauriturik egon hildako bat baizik.
Aita, senarra, gizon familiaduna.
Hiltzen dituzten familia-buru guztietan... ez dudala pentsatzen uste duzu?
Eta oraindik gertatzen ari da!
Ez zenuen joan behar izan, Mimi.

-Amaitu genuen.

Nik ez nuen inoiz amaitu, baina ez zenuen inoiz onartu.
Desberdina nintzela pentsatuz zeure burua engainatu zenuen.
Oraindik egiten duzu.
Ez nuen nire burua engainatzen.

Ez zen amaitu.
Ez da oraindik amaitu.
Orduan esandako guztia egia da oraindik.
-Eta gero eta okerragoa da.

Horixe da kontua, Nick.
Ez naiz errendituko arbuiatzen dudan sistemari.
Ez dut nire askatasuna ukatuko ezta bere ikuspegia onartuko.
-Librea zara orain?

Ez duzu ulertuko.

Inola ere ez.
Aberatsak eta super aberatsak babesten dituen sistema.
Eta gainerakoak izorratzen ditu.
Mimi, geldi behingoz.
Amore eman zuen eta errenditu zen... eta iraganeko idealen lepotik bizi da.
Benetan tristea.

-Sentitzen dut ahaztu izana.

Nire arazoa etengabe gogoratzea da.
Ahaztea ahalbidetzen dizun harresia eraiki baduzu...
-ni baino indartsuagoa zara.

Egun horretan errendituko naiz.

-Ez bere hitzaldian ezkutatu.

Badakizu zer ikusten dudan nik?
Pertsona bera ikusten dut.

Zure begietan ikus dezaket.
Edonorekin ezkutatu zaitezke... eta beste pertsona bat izan, baina ez nirekin.
Zeintzuk dira zure oroitzapenak?
Ihes egitea ezinezkoa diren horiek.
Aizu!
Hori baino ardura handiagoa genuen.
Alaba izan genuen.
Gure oinarriek hainbeste hartu gintuzten... ezen funtsezko betebeharraz urrundu ginen.
Gure eginbeharra zen, Nick.
Plana egin behar genuen.

Egitekoa zehazki jakin behar genuen.
-Adostu genuen.

-Ez zegoen aukerarik.

Biok onartu genuen... eta hori onartuz bizi behar izan dugu.
Ez zen ametsa izan.
Egia bihurtu genezakeen aukera izan zen.
-Gelditu genitzakeen.

Bai, gauzak aldatu genitzakeen.
Desberdintasuna egin genezakeen.
Oraindik aukera horretan sinesten dut.
Horretan baino ez duzu sinesten?
Ben Shepardekin hitz egin dezaket?
Arraioa!

Zer esan zenion nire aitari?

Zer diozu?
Dozena bat mezu utzi zidan bart, denak zurekin erlazionatuta.
-Zer gertatzen ari da?

Esnaturik al zaude?
Gogoan duzu zuhaitz horiek hain txikiak zirenean... ezen hemendik ura ikusten genuen?
Ikusi dut.
Zer?
Ann Arborretik pasatu nintzen bidean.
Ez nuen...
Ezin izan nuen saihestu.
Autoan geratu nintzen, jazarlea banintz bezala.
Mimi.
Zoragarria da, Nick.
Benetan.
Betidanik egia kontatu nahi izan zenigun.
Betidanik nahi izan zenutela...
-Garai hartan...

Ez nuen inoiz galdetu guraso biologikoak nortzuk ziren.
Ez nuen hori jakin behar izan.
Badakigu, kontatzen zaila da.
Beste nortasun bat eman genizun, adopzioa legala izan zen.
Bost axola niri horrek.
Ezingo nuela onartu uste al zenuen?
Laztana, hau argitu behar genuen.
Inor ez da perfektua.
Maite zaitut.
Nik ere maite zaitut.
Ezin dut eskatzen didazuna egin.
Badakit.
Egiteko gai zen norbait bilakatu zinela espero nuen.
Ez da horrela.
-Jauna, txakurrak badatoz.

Kaixo?
Bakarrik nago!
Kaixo!
Zu?
Norbaiten zain zaude?
-Hemen al dago?

Nori buruz ari naizen?

-Bere bila etorri zara, ezta?

Bankuan ez zeundela aitortu dezake.
Horrela esanda, berria dirudi.
Baina iturria behar dut.
Bai ote?

Hemen dago, Nick?
Ez da inoiz egon.
-Zuk deitu diezu?

Zure berria daukazu, mutiko.

Pozik egongo zara.
Ez dut errugabea den norbait espetxeratu dezaten.
Orain hori gertatzen zaie ameslariei?
Mimi errendituko da?
-Ez.

Ez errenditzea erabaki du eta ezin dute harrapatu.
Ez dut ulertzen, modu errazagoa dago.
Beti dago.
Lezio hori ikasiko duzu.
Zure alaba ezagutu dut.
Zure alaba nagusia.
Beraz, istorioa badaukazu, ezta?
Ziurrenik ez duzu halabeharrez ezagutu.
Nik dakidanez, lau pertsonak... baino ez dakite hori.
Tartean sartzen bazara, Ben... espero ez dituzun erantzunak aurkituko dituzu.
Sekretuak arriskutsuak dira, Ben.
Denok jakin nahi ditugu, baina baten bat gorde baduzu... ulertuko duzu horrek esan nahi duela... agian besteari buruzko zerbait ikasiko duzula... baina zeure buruari buruzko zerbait baita.
Prest egon zaitezen espero dut.
Dagoeneko ez zait sekreturik geratzen.
Mutiko azkarra zara...
Lasai, ez dizut minik egingo.
Badakizu azken 30 urteetan zerk motibatu nauen.
Orain zerk motibatzen zaituen ikertu behar duzu.
-Erantzuna gustatzea espero dut.

FBIa heltzean, jarraituko didate.

Hor dago.
Zer da hori?

Ados.

Hor dago!
Nicholas Sloan?
Atxilotuta zaude Hugh Krosneyren hilketagatik.
Ez nau pozten zu ikusteak.
NICK SLOAN ETA POLIZIAREN ARTEKO LOTURA
Mimi Lurie, Michiganeko Bankuko... lapurretako azken iheslaria...
Drummond uharteko poliziari errenditu zaio gaur...
Kanadako mugako beste aldean.
Goardia bat hil zuen lapurretan parte hartu izana onartu du.
Nicholas Sloanen aurkako karguak kendu dira.
Denbora luzez, lapurretan parte hartu zuela uste izan zen.
Sloanek ez du ezer esan.
Bihar goizean askatuko dute.
Beste gai baten inguruan...
Ez dut ezer esango.
"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura...
Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren... laguntzarekin egindako azpitituluak"