# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Isabelle
Ez, mesedez!
Mesedez, gaur ez Sebastian.
Mesedez.
Ez, ez, ez, ez!
Ez, mesedez!
Ez, mesedez, Ez, mesedez, Sebastian!
Itxaron!
Non zaude?
Itxaron!
Zer esan zenuen?
Baietz esan zenuen, ezta?
Ez dakit, berandu zen, edariak...
Hannah, benga...
Adiskide hoberenak lehenak izaten dira jakiten.
Bale, bai, jakin behar duzu...
Harrapatu naute.
Zorionak
Asko pozten naiz zugatik.
Nor da konpromisoz betetako istorioa hasi eta ondoren barrezka ihes egiten duena?
Baietz esan nauen.
Uste dut edari gehiago dagoela eskatuta.
Edariak!
Hannah, nora goaz?
Jarrai nazazu, besterik ez!
Beno, hau erromantikoa da.
Ez dakit entzun duzun, baina...
Ezkondu egin behar naiz.
Bai, horrela esaten diote kalean.
Eta pare bat gauza ditut konpontzeko.
Zer adibidez?
Kamareroa, DJ-a,
Ohorezko dama?
Lana nahi al duzu?
Baina...
Ez dago bainarik, bai bakarrik.
Bai, ondo dago, barruan nago.
Ondo.
Pixa egin behar dut.
Beti bezain elegante.
Badakizu ezin dezakezula horrelakorik egin ezkongai jantziarekin, ezta?
Oker zabiltzala erakutsi beharko dizut.
Madison
Ene jainkoa!
Ondo zaude, ondo zaude.
Horrela da, ondo zaude.
Ondo zaude, ondo zaude.
Zer gertatu da?
Aintzirara erori zinen.
Ez, ez, ez dago ezer.
Ez, ez, ondo zaude.
Shhh.
Horrela da, uste dut gaurkoz nahikoa izan duzula.
Ospitalera joan beharko zenukeela uste dut.
Ondo dago, arrazoia duzu.
Bale, ondo dago, ikuskizuna amaitu da.
Ez, zu ondo zaude.
Shhh
Benetan ari al zara?
Gau batengatik?
Gau garrantzitsu batengatik?
Ezin izan zenuen lasai egon eta pertsona arrunt batek bezala jardun?
Zure kontuekin aritu naiz azken urtean.
Zure gorabeherak.
Ez zaitu hilko.
Bale, ez zara horrekin itoko.
Zure buruari utzi zeniola ulertzen dut Maddie
Han egon nintzen, baina..
Joder!
Hannah...
Ez dut entzun nahi.
Aurre egin beharko diozu horri.
Beste neskekin hitz egin nuen.
Eta gau hau nire gaua izan behar omen da.
Bihar, bihar arduratuko gara honetaz.
Saiatu nintzen, bale, saiatu nintzen...
Zuk galdu duzu nire ezkontza Maddie,
Zu nire ohorezko dama zinen.
Eta nire ezkontza galdu duzu.
Zer egin dezaket zuek berriro adiskidetzeko?
Egon zaitez nire etxean bihar.
Arratsaldeko zortzietan.
Ez dut inoiz emaztegaia aitabitxia k.o. uzten ikusi.
Bai, hori gertatu zen.
Dubrowski;
Nire hitzaldian.
Beldurraren dama izendatu zintuen.
Eta, ondorioz, gaueko txistea izan zen.
Hannahri ez zitzaion barregarri iruditu.
Han egon nahi nuen.
Nik..
Zerbait txarra gertatu behar zuela sentitu nuen.
Eta zerbait txarra gertatu zen.
Bere hezkuntza galdu zenuen.
Egon zaitez han gaur gauean.
Zer gertatuko da gaur gauean?
Kaixo neskak.
Kaixo.
Hau Cathryn da Kobieren adiskide bat
Lagundu egingo gaitu gaur gauean.
Ez zaizu gaizki irudituko, ez Maddie?
Kobiek zer ari den gertatzen esan dit eta badut esperientzia pixka bat gai horrekin.
Ze gairekin?
Beste aldearekin kontaktatzearekin.
Zer?
Ez estutu, Maddie.
Eser zaitez, eta dena kontatuko dizugu, bale?
Ey neskak, nik... esan nahi nuen...
Asko sentitzen dudala atzokoa.
Begira Maddie, eskertzen dizkizugu zure barkamen eskariak, baina aurretik ere entzun ditugu, eta ez dute ezertarako balio.
Asko maite zaitugulako gaude hemen denok.
Ez zaitezte nigatik arduratu.
Hau kirurgia izango da, Maddie.
Hau fobia bat baino ez dela ulertu behar duzu.
Badakit fobia handi bat dela.
Jendeak une oro gainditzen ditu bere beldurrak.
Ez da hori bakarrik.
Horregatik gaude hemen, Maddie.
Entzun dudanez, badirudi mamuekin esperimentatzen ari zarela.
Ez deitu mamu, bale?
Ez, Hannah.
Mamuak izan daitezke.
Garbitzeko hainbat metodo bilatzen aritu naiz.
Saiatuko gara, ikusten ari zarenarekin kontaktuan jartzeko izateko.
Hori bai, izaera gaiztoa duen espezieren bat bada.
Ziur naiz erraz konpon daitekeen zerbait dela.
Nire lanean izpiritu gaizto batzuk ikusi ditut
Denetik egin dezaketen izakiak.
gortinak mugitu edo suteak eragin.
Mundu oso bat dago horren atzean.
Jende gehienak ez du horretan sinesten.
Arima torturatuak hiltzera doazen leku arriskutsua.
Minez betea
Cathryn,
Zurekin hitz egin dezaket beste gelan minutu batez?
Beno, hasteko prest gaude.
Minutu bat baino ez dugu beharko.
Entzun, hartu gauzak lasai, mamu zantar horiekin.
Begira, honek erreala iruditzea nahi dugu, baina eskutik ihes egin barik.
Kobiek harremanak izan nahi zenituela esan zuen.
Bai, baina hau ez da exorzismo bat.
Begira, jarri intsentsu pixka bat inguruan eta esaiozu gauetan zelatan zeukan hori, edozer izanda ere, joan egin dela bere bizitzarekin jarraitu ahal dezan.
Begira, behar dudan azkena bere buruan ideia ero gehiago sartzea da.
Buruko gaixotasun bat du.
Eta..
Entzun, ez da erreala.
Ez dizut berriro esango.
Begira, hau Kobieren ideia izan da eta nik, zoritxarrez, onartu egin dut,
ez dut nire erabakiaz damutu nahi.
Logela prest dago.
Cathrynek aurretik ere egin du hori, ez duzu zertan arduratu behar.
Ey neskak, ez naiz oso eroso sentitzen.
Maddie, gero eta okerrago zoaz, aldats behera eta geratu egin behar duzu.
Hori egiteko zaude hemen eta ez da inor etxe honetatik joango saiatu arte.
Zertan saiatu?
Erakutsiko dizugu.
Ez arduratu.
Ez dugu inoiz zuk nahi ez duzun ezer egingo.
Ondo dago, baina gaur gauean erakutsi behar diguzu... gutxienez hori gainditzen ahalegindu nahi duzula.
Neskak, mesedez, ezin dut egin.
Maddie, entzun, zugatik gaude hemen, baina aurre egin behar diozu gaur gauean.
eta ikusiko duzu ez dagoela min egin nahi dizun ezer.
Ondo egongo zara, zin dagizut.
Horrela asmatzen du.
Gutxienez hemen egon beharko zenuke, gurekin, edo... zu murgiltzen uztera mugatu.
Gau honen ondoren.
Ez garelako hemen egongo.
Cathryn?
Bide bat behar dugu, kontaktua lortu nahi badugu.
Bainuontzia beste alderako zubia izango da.
Ondo dago, hemen gaude denak.
Erlaxatu zaitezke guztiak.
Hartu arnasa sakon
Giro atsegina nahi dugu, gure gonbidatuari ongi etorria emateko.
Neskak, ezin dut adierazi zein txarra den ideia hau.
Maddie, ondo dago.
Cathryn profesionala da.
Ondo dago, bagoaz.
Ireki egiten gara, harremanetan jartzeko...
Madisonekin hitz egin nahi duen edozeinekin.
Izpiritu horren esanetara gaude.
Gurekin baldin bazaude hemen, mesedez, emaguzu seinale bat.
Umm, ondo dago hori.
Norbait daukagu gurekin.
Edozein zarela ere, bakeak egiteko gaude hemen.
Madison lasaitzen ari gara, zu ez zaudelako hemen berari min egiteko.
Izpiritu galdu bat baino ez zara.
Madisoni min egin nahi badiozu
Emaguzu seinalea orain.
Ondo dago, albiste onak dira horiek.
Zer neskak!
Ez naiz ni izan.
Eginda dago jada.
Maddie, erlaxa zaitez.
Zer?
Engainua izan da dena.
Ez
Ez, engainua izan da.
Sentitzen dut, pentsatu dugu, zu ezer ez dagoela gaizki konbentzitzen bazaitugu lagundu egingo zintugula.
Eskerrik asko neskak, serio hartzeagatik.
Maddie, sentitzen dut.
Begira, ziurrenez ez genuen egin behar, baina... ezin dugu zu hori egiten ikusten jarraitu.
Ez nago hau egiten ahalegintzen.
Ez dakit zer egin.
Ezerk ez du laguntzen.
Begira, benetan hobeto egon nahi baduzu, zerbait erradikalagoa egin behar dugu.
Hobeto egon nahi al duzu?
Salbu egongo zara.
Hemen gaude, eta ez dugu zuri ezer gertatzen utziko..
Sentitu dezaket.
Hemen dago.
Ez, bero dago.
Ez da erreala.
Emaiozu aurpegia Maddie.
Bota zaitez gure besoetan, eta behin eta betiko ikusiko duzu.
Ez nazazue joaten utzi, bale?
Atera ezazue, atera ezazue.
Ezin dut.
Ito egingo da.
Atera ezazue.
Atera ezazue erditik.
Oh, Maddie!
Maddie
Maddie, Maddie!
Maddie, Maddie--
Maddie,
Zer gertatu da?
Zer izan da hori?
Zer?
Norbait dago hemen!
Oraintxe bertan ikusi dut.
Nahikoa da!
Ez, zin egiten dizut, norbait zegoen hortxe bertan.
Uste duzu ondo dagoela bere buruarekin jolasten aritzea?
Berari eusten ari al zinen?
Ez, jakina ezetz!
Zin egiten dizut, norbait zegoen hor!
Horrelako jolas gehiagorik ez.
Zoaz kanpora!
Maddie, asko sentitzen dut, lagundu egin behar omen genuen.
Etxera joan naiteke?
Esperientzia traumatiko baten ondoren buruak mota guztietako erreakzioak izan ditzake.
Dituzun ikuspenak zure subkonszientean sortu dituzu,
fobia bat bezala,
Burmuinaren seinaleak dira min gehien egiten dutenak
Beldur hau gauza bera da.
Ulertzen dut esaten duzuna, baina hau desberdina da.
Ikusten dudana...
Zure buruan dago.
Badakit hau desberdina dela sentitzen duzula, baina izan nigan konfiantza, igaro naiz horrelakoetatik.
Horrelakoak gertatzen zaizkizu beldurra ematen dizun horretatik gertu zaudenean.
Ohikoa da.
Zure burua da zure beldurra pertsonifikatzen duena.
Bai.
Elkarrekin egin diezaiokegu aurre,
Baina esaten dizudana zuk onartzea behar dut.
Zeure buruari erreala dela zenbat eta gehiago esan, orduan eta gehiago kostatuko zaizu borrokatzea.
Benetan gainditu nahi al duzu hodi batean dauden likidoen kontu hori?
Badakit garai zaila igaro duzula, familiarik gabe haziz, baina orain baduzu bat, zure adiskideak.
Ez utzi arazo horiei zure harremanak pikutara bidaltzen.
Kaixo?
Henley Jacobs bilatzen ari naiz
Beraz, badirudi laranjan proba dezakegula?
Bai.
Hau gurina da, Londonekoa da, beraz hori nahasketa ona izango da ziurrenez
Kaixo, Kobieri deitu diozu, orain ezin dizut erantzun, baina utzi mezua eta erantzungo dizut.
Kaixo Kobie, ez dizkidazu nire deiak itzuli.
Mesedez, jar zaitez nirekin harremanetan, garrantzitsua da.
Kaka.
Kaixo?
Maddie?
Zer, Ez al diozu telefonoari erantzuten?
Maddie!
Ey, hitz egidazu.
Sentitzen dut beste gauekoa, bale?
Hau gainditzen laguntzen ahalegintzen ari naiz, besterik ez.
Nik bakarrik gaindituko dut.
Maddie, mesedez, gaixorik zaude eta laguntza behar duzu.
Ez esan hori berriro.
Bale?
Inoiz esan al diozu zure buruari beharbada ez naizela erotuta egongo?
Badakit, beharbada zure adiskide hoberenak kontuan izan beharko lukeen zerbait da.
Joaten ari nintzen.
Maddie, mesedez, sentitzen dut, Bale?
Nora zoaz?
Ez didazu sinetsiko esaten badizut.
Egingo dut.
Atzo gauean izualdia izan nuen.
Ahalegintzen aritu naiz eta orain ezin dut gertatu zena azaldu.
Nire arreta daukazu, bale?
Eta egia esaten ari bazara?
Utzi nazazu joaten, mesedez.
Utzi nazazu laguntzen.
Begira, gauza bat edo beste egin nahi baduzu, leku batera zein bestera joan nahi baduzu, galderarik gabe, zin egiten dizut.
Maddie, gaizki egin nuen, bale?
Baina, utzi nazazu laguntzen, bale?
Ados
Ondo da, nik gidatuko dut.
Esango al didazu, gutxienez, norekin elkartu behar garen?
Bere izena Henley Jacobs da eta... berak badaki agian niretzat lagungarri izango den zerbait.
Hori da jakin behar duzun guztia.
Ondo dago, Hannah mesedez, baina, ez ezazu hau zailago bilakatu.
Eta, zer daki berak?
Hannah, mesedez.
Sentitzen dut, prest nago.
Prest nago.
Egongo ez bazina bezala, Egongo ez bazina bezala.
Nor da?
Ey, ni umm, Madison naiz, Lehen telefonoz hitz egin dugu?
Sartu.
eta itxi atea.
Eta zer egiten duzue bi neska gaztek gaur nire etxean?
Umm,
Itotako gizonari buruz galdetu nahi dizut.
Jakina egin zenuela.
Zer esan diezadakezu berari buruz?
Ezer ez.
Urte gehiegi eman ditut alperrik gai horri buruz eztabaidatzen.
Mesedez, jauna, umm.
Gizon hori ikusten dut.
Nola ikusten duzu?
Ikuspenetan.
Ondo dago, goazen hemendik.
Joateko ordua.
Jauna.
Jauna, mesedez, gero eta okerrago dago, eta ez dakit zelan gelditu.
Ahaztu ezazu hori.
Ez iezaiozu niri egin zidana egiten utzi.
Goazen Maddie, goazen.
Ez.
Mesedez.
Sentitzen dut gertatu zitzaizuna.
Zure alaba hil zuen.
Beste neska batzuk ere hil zituen.
Zerk gelditu zuen?
Isabellek.
Bere biktimetako bat izan behar zen, baina ito egin zuen.
Berak beste neska batzuk itotzen zituen leku berean ito zuen.
Non dago bera orain?
Ez duzu berarekin hitz egin nahi izango orain.
Mesedez, jauna.
Uste dut beharko genuela...
Hil eta denbora gutxira, berak ere ikuspenak zituela esan zuen.
Zelan gelditu zuen?
Ez zuen gelditu.
Bere etxeari su eman zion.
auzokideen etxeari su eman zion.
Nire alaba hil zuen gizona hil zuen.
Jauna?
egunean hiru, lau aldiz sotora eramaten nau
Ni borrokatu egiten naiz, ez dela ni itotzen saiatzen ari konturatzen naizen arte
Azken arnasa eman arte ez zara konturatzen
Horiek dira aurkitu ahal izan nituen erantzun guztiak.
Poliziak bere gorputza aurkitu al zuen?
Hezurrak soilik.
Denak neskak.
Hartu txosten hauek.
Nik ez ditut behar.
E!
Zelan dago gure adiskide txiki zoroa?
Ondo dago.
Hau hartu dut gaur goizean.
Eskailerak igo eta burua bere gelan sartu dut.
Badirudi burua galtzen ari dela.
Begira, noiz itzuliko zara etxera?
Hemengoa amaitzen ari naiz, zergatik?
Etorri nire etxera, beste barik.
Hitz egin behar dugu.
Ondo dago, jakina.
Ene jainkoa.
Ondo al zaude?
Zoro baten zentzugabekerien modukoak dira,
Ondo da... joan den egunean arratsaldea osoa galdu nuen, nire burua itotzen saiatzen bainugelan, harrapatuko ninduen itxaropenarekin,
Neska hau burutik jota dago.
Ondo da, sentitzen dut.
baina,
Mesedez, jarraitu begiratzen.
Ondo da, hainbat emakume desagertu da urteetan, eta gero bat-batean agertzen da berak hil zuela, ihes egin zuela, esanez, baina poliziak ezin du gorpurik aurkitu.
Ondo dago, badirudi emakumea zoratuta dagoela, Zergatik sinetsi behar zioten?
Ez zioten sinetsi.
Kaka!
Kaka!
Kaixo?
Zer da hori?
Sebastian Donnerri buruz aurkitu ahal izan ditudan erregistro bakarrak, hauek dira
"1954ko uztailaren 30ean, Louise Donner, hil egin zen, 8 kiloko umea erditzen ari zela
19 hilabete egin zituen haurdun.
Ume zela, Sebastianek oso ondo gogoratzen zuen amaren bihotzaren soinua.
bera umetokian zegoen bitartean.
Uste dut amaitzeko ordua dela, Kobie?
Bai, jakina.
Ikusiko gara.
Agur.
Mesedez, hemendik irten egin behar duzu.
Zer egiten duzu hemen?
Benetan, orain ez dut zu ikusteko gogorik.
Zerbait gertatzen zaigu.
Guri guztioi.
Ikusi nuen.
Ene jainkoa.
Cathryn.
Aurpegia eman nuen zugatik beste gauean.
Sinetsiko zenuela esan nien, baina... hori egin beharrean dena okertu zenuen.
Bai, okertu egin nuen.
Zerbait zabaldu genuen, ate bat zabaldu genion gauza kaltegarriren bati...
Ez dakit zer egin.
Ez dakit zelan gelditu.
Madisonek ez du honek funtziona dezan laguntzen.
eta hemen bera laguntzeko gaudela esan behar diogu.
Jauna!
Utzi lasai nire lagunak eta ni.
Ez nintzateke harrituko zure lagunak jada hilda egongo balira.
Gezurretan aritzea nahiko nuke.
Irten hemendik.
Ez nintzen eusten ari.
Hodietatik gertu ere ez nengoen.
Kobie, ni ez nintzen eusten ari.
Badakizu ez nukeela horrelakorik egingo.
Lagun nazazu!
Non zaude?
Ager zaitez!
Terra Ignis Aqua!
Eutsi etsaiari nigandik urrun.
Lur jainkotiarra, jainkoaren lurra.
Eutsi etsaiari nigandik urrun.
Ez, mesedez!
Mesedez.
Ondo da, Isabelle.
Bere sotoan hasiko gara.
Hitz egin nazazu horri buruz
Usaina gogoratzen dut
Jasanezina zen
Hildako neskak zokaloaren azpian gordetzen zituen
Berarekin egon nahi izatearen itxurak egin nituen
Azpian izan nuen bitartean, bere bihotzaren taupadak sentitzen nituela zin egiten dizut
Gero joan egin zen.
Baina bere arimak bizirik iraun zuen
Nire umetokian
Bortxatu egin zuen.
Isabelle bortxatu zuen.
Utzi ezazu ume jaio berriarekin.
Hannah, ez, ez!
Hannah!
Ey, hau Laurenen telefonoa da.
Egun batzuetan gaizki sentitu nintzen berarengatik
Gero, lehendik zen munstro gaixoti ikaragarria bilakatu zen berriro
Zer zen hori?
Cathrynek uretatik urruntzeko esan zigun.
Non dago orain?
Ez!
Zelan?
Ez, hori ez da gertatzen ari.
Honek guztiak azalpen bat behar du.
Guri ohartarazten ahalegintzen ari zen.
Irten egin behar dugu hemendik.
Nora goaz?
Badakit zer esan behar duzuen,
Baina ez genioke poliziari deitu behar?
Kobie, nire adiskide hoberenek ere ez zuten hau erreala zenik sinesten,
Uste al duzu poliziak zerbait egingo duela?
Beharbada antzeko zerbait entzunda izango dute.
Edo beharbada ez.
Ondo da, orduan, nori botako diote errua?
Zer da hau?
Gau hartan, aintziran, nire istripua, hau da ikusi nuena.
Begira!
O, kaixo.
Kaixo, zuen paziente izandako bat orain non dagoen bilatzen ari naiz.
Bere izena Isabelle Heller da.
Isabelle?
Bai, badakizu nor den?
Bai, hemen dago oraindik.
Ikus dezakegu?
Aspaldian ez du bisitarik izan.
Agian ez da ona izango beretzat.
O, galdera bat egin behar dizuet, pospolorik, metxerorik, sua piztu dezakeen zerbait badaukazue?
Ondo da.
Carter?
Isabelle Hellerrek gonbidatuak ditu.
Isabelle ikustera etorri al zarete?
Bai.
Sua piztu dezakeen zerbait badaukazue?
Galdetu diet.
Ondo dago.
Beno, orduan, jarrai nazazu.
Eskerrik asko.
Kontu handiz ibili beharko dugu, bere gertakariaren ondoren.
Zer gertatu zen?
Duela urte batzuk.
Isabellek metxeroa lapurtu zion erizain bati.
Ekialdeko hegal guztia sutan jarri zuen.
Ia galdu egin genuen.
Isabelle Heller?
Galdera batzuk egin al dizkizugu?
Mesedez.
Larrialdia da.
Sebastian Donnerri buruz jakin nahi dugu.
Sebastian
Umetokian denbora larregi eman zuela esaten dute.
Azpian izan ninduenean, nire bihotza sentitu ahal izan zuen, uraren bitartez,
ume batek bere amaren sabelean bezala.
Gizon hori ikusi dugu.
Hasieran nik bakarrik, baina orain nire adiskideen atzetik ari da.
Eraman egin zituen.
Lehenengo nigana etorri zen, ikuspenetan.
Zure bila etorriko da,
Harrituta nago denbora hau guztia iraun duzulako.
Itxaron, zer esan nahi duzu denbora hau guztia irautearekin?
Madison, zatoz hona.
Zelan dakizu nire izena?
Jainkoaren oparia, esan nahi du.
Nik jarri nizun.
Sute asko zegoen, gehienak oraindik nire sabelean zeundenean.
baina nik horren aurrean babestu nahi zintudan.
Ene txikia.
Nire ama al zara?
Hain ederra,
Gozoa, eta garbia.
Bere hazia ere.
Nire...
Berak bere alaba nahi du.
Ez utzi eramaten.
Ez!
Isabelle!
Mesedez, Mesedez, zelan gelditu jakin behar dugu.
Bera beti dago itxaroten.
Bera beti dago itxaroten, zu harrapatzeko.
Ni.
Bihotza apurtuta du, Horregatik dago hain haserre.
Hara eramango zaitu, zuek guztiak.
Lasaitu zaitez.
Bere umea nahi du!
Atseden hartzeko ordua, atseden hartzeko ordua.
Harrapatuko zaitu.
Zoaz orain.
Ez utzi eramaten.
Kode zuria.
Eramango zaitu!
Ondo joango da, Maddie.
Gainditu egingo dugu hau.
Jar zaitezte atzean!
Zer egingo dugu?
Itxaron!
Ezin dut itxaron.
Mesedez, Mesedez, ez nazazue joaten utzi.
Kobie!
Kobie!
Horra eramaten ditu.
Hor egongo da.
Sebastian Donnerren etxea.
Horra goaz
E,
aurkitu egingo dugu, bale?
Bale, bale.
Maddie!
Ez.
Ez.
Ez.
Ez!
Ez.
Hurbil dago.
Berak eragindako sute horiek guztiak...
Urruntzeko eragin zituen.
Zer?
Zeren bila ari zara?
Sua.
Kay Maddie, lasai egotea nahi dut, bale?
Ez, ez.
Maddie egon zaitez lasai, ia heldu gara.
Badakit ez dudala lehen esan, baina...
Benetan sentitzen dut,
Ikusten ari zinena egia izan zitekeela kontuan izan behar nuen
gutxienez.
Egia esateko, nik ere ez nuen inoiz sinetsi, bart gauera arte.
Begira, elkar babestuko dugu, bale?
Hemen gaude.
Berarengandik urruntzeko.
Ondo egongo al zara?
E, indar gehiago egingo dugu biok batera.
Bai.
Itzul gaitezen, bale?
Joan egin behar dugu orain.
Prest?
Inoiz baino gehiago.
Sotora eramaten ditu.
Aurkitu egin behar dugu.
Hurbil geratu zaitez, bale?
Hannah?
Ondo al zaude?
Ondo da, behera noa.
Maddie!
Hannah?
Ez!
Hannah!
Hannah!
Non zaude?
Hannah.
Ni bakarrik eraman nazazu!
Hannah!
Mesedez, Mesedez.
Lagun nazazu, lagun nazazu.
Hannah, Hannah Mesedez.
Mesedez, Hannah, Mesedez.
Mesedez, Hannah.
Goazen, goazen Hannah Mesedez, esna zaitez.
Ondo da, ondo da, ondo da.
Hannah.
Ez, Mesedez.
utz nazazu agur esaten.
Ez, aita!
Sentitzen dut.
Ahizpa bat bezalakoa izan zara niretzat.
Maite zaitut.
Azken arnasa hartu arte ezin diozu buelta eman.
Polizia hemen egon zen.
Zurekin zeuden neskei buruz galdetu zidaten
Hilda daude.
Bai.
Ondo dago.
Joan egin da.
Hil egin nuen.
Ez.
Ez duzu hil.
Zain dago.
Isabelle.