# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2001
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

1973ko irailaren 3an 18 ordu, 28 minutu eta 32 segunduetan,
Calliphora familiako euli bat, minutuku 14.670 hegaldi egiteko gai zena,
St. Vincent kalean jartzen zen, Montmartre-n.
Momentu berean, jatetxe batean, mahai azpitik haizea etorri eta edalontziak dantzan hasi ziren magia bailitzan.
Une hortan, Trudaine Etorbideko, 28, 5.pisuan, 9.barrutian, Eugene Colere bere lagun Emile enterratzetik zetorren, eta agendatik ezabatu zuen.
Une hortan Raphael Poulain-en X kromosoma zuen espermatozoide bat tropeletik irten eta bere emaztearen, Amandine Fouet, ezkongaia, obulu batekin elkartzeko.
9 hile beranduago jaio zen
Amelie Poulain.
Bere aita, militar oiha,
Enghien-les-Bains-eko termetan egiten du lan.
Estututako ahoa, bihotz txikia
Raphael Poulain-i ez zaio gustatzen inorren alboan txiza egitea.
Ez zaio gustatzen bere sandaliak mespretxuz begiratzea
ezta bainujatnzi bustia itsatsita geratzea.
Raphael Poulain-i gustatzen zaio margotutako papera kentzea;
bere zapatei mimu handiz argizaria ematea, erraminta kaxa hustu,
ondo garbitu eta berriro antolatzea.
Bere ama, Amandine Fouet,
Gueugnon-eko irakasle bat da, urduria eta aldakorra izan da betidanik.
Espasmo urduria, neurotika
Amandine-ri ez zaio gustatzen urak bere atzamarrak zimurtzea
gustukoa ez duen norbaitek eskua ukitzea,
izaren marka izatea aurpegian.
Amandine-k atsegin du patinatzaile artistikoen arropa, alfonbra garbi-garbi uztea, bere poltsoa hustu, ondo garbitu, eta berriz antolatzea.
Amelie-k 6 urte ditu.
Ume ororen antzera, gustatuko litzaioke bere aitak besarka zezan lantzean behin.
Baina harreman fisiko bakarra, azterketa medikua duenean izaten da.
Intimitate momentu ikaragarri horretan bihotza lekutik ateratzen zaio.
Orduan, aitak bihotzeko arazoren bat duela pentsatzen du.
Oiloak sarritan komentuan berotzen dituzte arraultzak.
Beste umeen kontakturik gabe, amaren gogortasun eta aitaren hoztasunaren artean
Amelie berak asmatutako mundu batean basten da.
Mundu hortan, diskoak crepeen antzera egiten dira.
Auzokoak, koman dago aspalditik, ordu guztiak segidan lo egitea erabaki du,
Horrela, esnatuta egongo da goiz eta egun bizitza osoan.
Bere lagun bakarrak Cachalote dauka izena.
Baina bertako giroak arraina neurotiko suizida bilakatu du.
Suizidio saiakerek amaren estresa areagotzen dutenez, erabaki bat hartzen da.
Aski da!
Amelie kontsolatzeko amak Kodac lnstamatic bat oparituko dio.
Maitea, zer egin duzu?
Auzoko batek esaten dio Amelie-ri bere aparatuak akats bat duela:
istripuak sortzen baititu.
Argazki asko egin dituenez, izugarrizko zalantza sortzen zaio.
Telebistari begira dago, eta uste du sute itzal, bi errailetik irtete, eta hegazkin istripu baten arduradun dela.
Egun batzun geroago, adarra jo diola ikusten du, eta mendeku hartzea erabakitzen du.
Baina, baina...
Kontuz, joe!
Eta egun batean drama heldu zen.
Amandine-k Amelie Notre Dame-ra darama zeruak neba bat ekartzeko.
Erantzun zerutiarra azkar iritsiko da.
Ez da neba bat zerutik jausiko dena,
Quebec-eko turista bat baizik
Amandine Poulain momentuan hiltzen da.
Ama hiltzean, Amelie bere aitarekin geratzen da bakarrik.
Aita, lagunartekoa inoiz izan ez dena, gehiago sartzen da bere munduan, eta mausoleo txiki bat eraikitzen hasten da, bere emaztearen errautsak gordetzeko.
Egunak, hilabeteak, urteak pasatzen dira...
Kanpoko munduak hila ematen duenez,
Amelie-k nahiago du amets egitea, harik eta joateko adina iritsiko zaion arte.
5 urte beranduago, Montmartre-ko kafetegi bateko zerbitzaria da,
"Deux Moulins'" izeneko tokia.
Gaur abuztuak 29 da, eta 48 ordutan,
Amelie-ren patua aldatuko da.
Baina berak ordaindik ez daki.
Denak antzerako jarraitzen du, bere lagun eta tabernako bezeroen artean.
Bera Suzanne da, nagusia.
Herrenka ibili arren, inoiz ez zaio ezer ere ez isuri.
Gaztetan zaldizko dantzaria zen.
Negar egiten duten atletak gustatzen zaizkio.
Ez zaio gustatzen inor umilatzea bere semearen aurrean.
Nik pentsatu eta zuk kasu egin.
Hau Georgette da, gaixo imaginarioa.
Migraina ez bada ziatika dauka.
Ez zaio gustatzen
"zure sabeleko fruitua" entzutea.
Gina, Amelie-ren laguna.
Bere amona petrikiloa zen
Bere hezurrak kraskatzea gustatzen zaio.
Hau Hipolito da porrot egin zuen idazlea.
Berari gehien gustatzen zaiona toreatzaile bati toreatzen ikustea da.
Gaizki begiratzen diena Joseph da, Ginak arbuiatu zuen maitale jeloskorra.
Beti espiatzen du, beste batekin baldin badabil ikusteko.
Honi gustatzen zaiona
Enbalatzeko burbuilak apurtzea da.
Azkenik Philomene, laguntzailea.
Katiluak lauzan egiten duen zarata da.
Katuari umeei ipuinak kontatzen dietenean, eurei entzuten egotea gustatzen zaio.
Ez, andereño, sekula ere ez dut lanik egiten domeketan.
Asteburuetan, Amelie bere aita ikustera joaten da trenean.
Gazteak ginenean
Zure amak eta biok bidaiatuko genukeen , baina ezin izan genuen.
Baina orain...
Orain...
Batzutan, Amelie zinemara joaten da ostiraletan.
Atzera begiratu eta ikus-entzuleen aurpegia ikustea gustatzen zait.
Eta inork ikusten ez dituen xehetasun txikiez jabetzea atsegin dut.
Gorroto ditut gidariak errepidera inoiz begiratzen ez duen film horiek.
Berak, ordea, gauza txiki guztiak maite ditu.
Zerealez betetako zaku batean eskua sartzea, goilara txiki batekin krema kataluinarra apurtzea,
edota St. Matin kanalera harriak botatzea.
Bera kristalezko gizona da,
Gaixotasun baten ondorioz, hezur hauskorrak ditu.
Hori dela eta, altzairuak babestu ditu.
Esku astintze batek metacarpioak apur diezazkioke.
20 urte daramatza etxetik irten gabe.
Ezertxo ere ez da aldatu.
Amelie bakardadean babesten da.
Eta munduari edo hiriari buruzko galdera inozoak egitea gustatzen zaio.
Hamabost!
Azkenik, 1997ko abuztuaren 30era heldu gara.
Amelie-ren bizitza aldatuko duen gertaera gertatuko da.
Gales-ko printzesa, Lady Di, istripu baten ondorioz hil egin da.
Bere lagunarekin zioan,
Dodi al Fayet, hura ere hil egin zen.
Lady Di eta Dodi al Fayet atzo heldu ziren Parisa.
Ritz hoteletik atera zirenean, Dodi-ren aitarena da hotel hau.
Tutankamon-en TUMBA deskubritu zuen gizonak bakarrik uler zezakeen bere emozioa altxor hau aurkitzean, ume batek duela 40 urte ezkutatutakoa, hain zuzen ere.
Abuztuaren 31an goizeko 4etan
Amelie-k ideia zoragarri bat izan zuen.
Kajatxoaren jabea, dagoen tokian dagoela, aurkitu egingo du eta bere altxorra bueltatuko dio.
Bera emozionatzen bada, argi dago.
Bere bizitza, gainontzekoei laguntzen pasako du.
Bestela, ezertxo ere ez..
Hara, bosgarreneko gaztetxoa.
Ez zaitut sarritan iksuten.
Barkatu, ba ak dakizu zeozer 50.hamarkadan nire etxean bizi zen ume bati buruz?
Hasieran polita da, baina gero...
Petardoak, edurrezko bolak...
Asko ezagutu ditut.
Noiz heldu zinen hona?
64an.
Seguruenik kontatuko zizuten...
Nere senarrak Marigorringo seguruetan egiten zuen lan.
Jende guztiari gustatzen zaio kontatzea, bere idazkariarekin sexu harremanak zituela.
Hotel guztietatik pasatu ziren.
Izan ere, emagalduak hankak zabaltzen zizkion baina satinarekin.
Nere senarrak kaxa lapurtzea erabaki zuen.
Hasieran apurtxo bat, gero bat-batean 50 milioi.
Orduan, hegazkin bat hartu zuten Panpara.
Beba!
Gero, 1967ko urtarrilaren 20an, norbaitek nire atea jo zuen.
"Zure senarra kotxe istripu batean zendu da
Hego Amerikan."
Nere bizitza amaitu egin zen, eta Lehoi beltza penaz hil zen.
Animali gaixoa!
Ikusten al duzu zer nolako mirespenez begiratzen dion bere jabeari?
Irakurriko dizkizut bere eskutitzak.
Ez, ez zaitez mugitu.
Bost minutu bakarrik dira.
Begiratu hemen, kuartelean zegoenean.
"Mado maitea" neu naiz,
Madeleine daukat izena.
"Jada ez dut jaten, ez lorik egiten,
Nere bizitzeko arrazoi bakarra Parisen utzi dudala jakinda bizi naiz.
Ostiralean berreskuratuko dut.
15 egun barru, ikusten dudadean agertzen nire erbinude maitea, geltokian, bere tirantezko soineko urdinarekin, oso gardena iruditzen zaizun hori.." Parentesi artean.
Idatzi al dizute horrelako eskutitzen bat inoiz?
Ez, ni ez naiz inorren erbinudea
Madeleine Walace naiz.
"Magdalena baten antzera negar egitea esaten da."
Ez al da horrelan esaten, bada?
Eta Walace iturriengatik...
Hau da, negar egitera hautatua nengoen.
Ah, zure kontua dela eta, hitz egin zazu dendariarekin:
Collignon.
Betidanik bizi izan da hemen.
Kaixo, Amelie.
Piku bat eta hiru intxaurra betiko lez?
Nire etxean, 50.hamarkadan bizi zirenak ba al dakizu nola deitzen ziren?
Neska, hor harrapatu nauzu.
Ergela Lucien da.
Ez da jeinu bat, egia da, baina Amelie-k atsegin du.
Endibiak errespetu handiz zaindu behar direnez, altxorrak bailitzan moduan aukeratzen ditu.
Ondo eginiko lana gustatzen zaiola adierazteko bere metodoa da.
Mahaspasak eskatuz gero, astelehenean bueltatu beharko litzateke.
Animo, atzeratu!
Andreak zereginak ditu eta.
Milesker
Bredoteau.
Barkatu?
Bilatzen duzun izena da.
Baina neuk esanez gero, ez du balio.
Lelotuta nabil.
Ez egin kasurik, lelotuta dabil.
Ikusten al duzu nola laga dituen nire ereinotzak?
Denda izan baino lehenago txartelak zulatzen zituen.
Lasai, topatu dut, dena antolatuta izatea atsegin dut.
Guztia apuntatzen dut.
Zuk zer apuntatzen duzu?
Eta pentsatzea zure semeak 50 urte dituela eta kontabilitatea eramaten diodala... 15 urterekin haginetako pasta irekitzen zenion.
Dena ordaintzen da.
Ikus dezagun, Camus, Camus... 2. eskuina.
Ez, B eskailera Brossard-ena zen.
Bai, eginda.
Bredoteau, 5. eskuina.
Pas-de-Calais-ekoak ziren.
Bredoteau.
Ez daukat esateko beste ezer.
Fotomatoiko mutil hori Nino Quicampoix deitzen da.
Amelie-k beste ume batzuk behar bazituen, Nino-k gehiegi zituen.
9 Km-tara, une berean anai batekin amets egiten zuten, zeinarekin denbora pasa.
Kaixo, Aita.
Lagun berri bat daukazu.
Aspalditik zeukan, baina amak hura jasaten ez zuenez estalpean zegoen.
Ongi da.
Bakea egin.
Ongi da.
Ez dago gaizki, eh?
Esan, aita.
Aurkituko bazenu zure haurtzaroko altxorren bat, nola jarriko zinateke?
Pozik, triste, nostalgiko?
Lankideek oparitu zidaten, erretiratu nintzenean.
Ez, balio handia balute moduan gordetzen dituzun gauza horietaz ari naiz.
Berriro barnizatu beharko dut.
Har ezazu arnasa, ez zaitez mugitu.
Bale, ongi da.
Ei, zuek, atea!
Haizea dagoela, faborez!
Ez gaude Siberian ere ez.
Igartzen da ez zarela alergikoa.
Pleura!
Txapela kentzeko modukoak daude.
Zergatik tematzen duzu?
Taberna asko daude hortik zehar.
Suzanne anderea.
Suzanne anderea.
Enbidia erreak bexamelik al dute?
Bai, zergatik?
Ez dut bexamelik nahi, ez dit onik egiten.
Zuri zaldiak moduan.
Ez da digestioagatik, oroitzapenengatik baizik.
Nahiago nuke giza haragia.
Ah, hori ez.
Suzanne anderea, irten al naiteke lehenago arratsalde honetan?
Nola dauka izena?
Dominique Bredoteau.
Kaixo.
Dominique Bredoteau?
Bai, neu naiz.
Eskaera?
Lady Di kanonizatzeko
eskaera.
Ah, ez, eskerrik asko.
Jaun andreok, barkatu eragozpenak.
Bai?
Kaixo.
Kaixo, nire katutxoa.
ŔEarl Grey, bergamota, jasmina?
Zerbait nahi al duzu?
Lanpetuta nabil.
Non topa dezaket Dominique Bredoteau?
Andereño maitea, ia-ia ihes egin du.
Begira, hortikan dator.
Bretodeau,
Ez Bredoteau.
Ardo pixka bat behar du kanelarekin, animo.
Benga!
Benga!
Bost urtez hemen bizi naiz, eta sekula ere ez naiz berarekin gurutzatu.
Ez naiz inoiz eskailburura ateratzen.
Ez daukat edozeinekin topatzeko gogorik.
Atezainak bakarrik daude.
Animo, pasatu.
Sartu.
"Kristalezko gizona" deitzen didate.
baina nire izena Raymond Dufayel da.
Eta esku hutsik bueltatu da
Bretodeau ehizatzetik.
Ez delako "do",
"to" baizik.
Toto-n moduan.
Eskerrik asko.
Asko gustatzen zait koadro hau.
Arraunlarien bazkaria da,
Renoir-ena.
Bat egiten dut urtero, duela 20 urtetatik.
Txarrena begiradak dira.
Batzutan iruditzen zait, umorez aldatzen dutela, apropos.
Buelta erdia ematen dudanean.
Aurten erbia jan dute perretxikoekin.
Eta umeek gofrea mermeladarekin.
Ea zer egin dudan papertxo horrekin.
Ikusi dut, leihoan daukadan kamerara begira zaudela.
Nire koinatuaren opari bat da.
Hor ipini nuen ipintzearren.
Horrela, ez ditut erlojuak martxan jarri beharrik.
Bada, urte guzti hauen ondoren, harrapatzea kostatzen zaidan pertsonaia ur basoa daraman neska da.
Erdigunean dago, baina kanpoan dago, ordea.
Agian besteengandik desberdina da.
Zertan?
Ez dakit.
Agian, txikia zenean ez zuen gainontzeko umeekin jolasten.
Agian, inoiz ere ez.
Tori.
Dominique Bretodeau,
Mouffetard kalea, 27.
Zuretzako da.
Goizetan, asteartero, D. Bretodeau oilasko bat erostera ateratzen da.
Labean egin ohi du, patatekin.
Iztarrak, paparra eta hegoak zatikatzen ditu.
Gehien gustatzen zaiona oskola atzamarrekin kentzea da, ipurtxuntxurretik hasita.
Bada, ez.
Gaur Bretodeau-k ez du oilaskorik erosiko.
Ez da pasako telefono kabinatik.
Segundu batean, guztia bere memoriara itzuliko da.
Bahamontes-en garaipena 59ko TOURrean,
Josette izebaren azpiko gona, eta batez ere, egun trajiko hura.
Jolastokian kanika guztiak irabazi zituen egun hura.
Bretodeau.
Bretodeau!
Pintza, Bretodeau.
Ba al dakizu zer den pintza?
Koñak bat, faborez.
Gauza bat gertatu zait...
Aingeru zaindaria izango zen...
Kabinak deituko balit moduan.
Niri, microondas-ak deitzen dit.
Beste Koñak bat, faborez?
Bizitza arraroa da.
Haurra zarenean, ez da denbora pasatzen eta bat-batean 50 urte dituzu.
Eta haurtzarotik geratzen dena, herdoildutako kaxa batean kabitzen da.
Ez al daukazu seme-alabarik neska?
Nik, zurea adina izango duen, alaba bat daukat.
Urteak dira harremana galdu genuenetik.
Uste dut haur bat izan duela, mutil bat.
Lucas du izena.
Bisita bat egiteko ordua da, neuk ere kaxa batean amaitu baino lehen.
Ez al duzu uste?
Amelie bat-batean armoniotsu sentitzen da bere buruarekin.
Orduan dena da bikaina, argiaren leuntasuna, airearen usaina, hiriko zarata.
Airea hartu, eta bizitza hain sinple eta garbia iruditzen zaio, non gizaldiari laguntzeko desio bizi bat sentitzen duen.
Hemen dator bandako tanborraren alarguna.
Bere uniformea darama, hil zenetik.
Lore-saltzailearen senarrak barre egiten du.
Bihurri zimurrak ditu.
Gozotegian, chupachups-ak daude..
Ba a du usainik horrek?
Dendariak meloi zatiak eskaintzen ditu.
Hori turroi izozkia da.
Saihetsak, 45.
Gazta denda.
Ardeche-ko picadon 1 2'90, eta cabecou, 23'50.
Haur batek oilasko erreak begiratzen dituen txakur bat ikusten du.
Orain kioskoan gaude, metro aurrean.
Inoiz ez du gainontzekoekin harremantzen jakin.
Txikitan beti zegoen bakarrik."
uztaileko arratsalde polit batean, jendea hondartzan ondo pasatzen ari den bitartean, eguraldi onarekin erlaxatuz,
Parisen kuxkuxeroak, beroz hiltzen, lehendabiziko su artifizial tradizionalak ikusten dituzte.
Amelie Poulain, "marginatuen amabitxia" moduan ezagutzen dena, edota "maitasun bako Madonna"
bere muturreko nekean erotzen.
Paris larritu baten leihoen azpian penagatik, miloika pertsona doluzko jantziekin segiziora doaz isiltasunez adieraziz hemendik aurrera umezurtz izateak eurengan sortzen duen samina.
Patu bitxia neska honena, dena eman zuen, eta oso sentikorra zen gauza txikien xarmarekiko.
On Kixotek esan zuen lez, borrokatzea erabaki zuen giza miseria guztien errotaren kontra.
Aldez aurretik galdutako borroka, zeinak bera akatu zuen.
Con apenas 23 años, Amelie Poulain-ek, nekatuta, bere bizitza laburra ximeltzen uzten zuen giza saminaren zurrunbiloan.
Hala ere, bere aita hiltzen uzteagatik sekulako mina sentitzen zuen.
Beste askori emandako haize fresko hori bere aitari transmititzen ez saiatzearren.
Gizon!
Gizon!
Itxaron!
Itxaron!
Argazkiz betetako orriak, euren jabeek haserre apurtu eta bota egin zituzten, orduan, zoro batek denak batu eta katalogo bat sortu zuen.
Familia baten albuma.
Galiar ilehoria.
Momentu bat, hemen ke larregi dago ta.
Eskerrik asko.
Eta txanponak?
Utzi.
Arabe gazte bat?
Ardoz betetako kir bat, arabe bat eta bi menta urarekin.
ŔLaztan hori ezkonaurrekoa edo koito ostekoa da?
Betidanik izan al zara horren inozoa?
Emakume orok gizonezko sorbalda baten gainean egin nahi du lo.
Ez dut ezetzik esango, baina apur bat edan bezain pronto, zurrunga egiten dute.
Oso belarri ona daukat musikarako.
Igartzen da ez duzula benetako maitasuna ezagutzen.
Hanka bat motzagoa daukat, ezagutzearren.
Ez al zen zaldi batekin izan
Trapezista batekin maitemidu nintzen.
Pistan sartu aurretik utzi ninduen.
Suntsituta utzi ninduen.
Ta zaldia ere bai.
Eta ni azpian nengoen.
Arabea!
Dena den, badaude bat-bateko maiteminak.
Hartu bi bezero, elkar gustuko dutela sinestarazi egosten utzi, eta ez du inoiz hutsik egiten.
Mesedez
Lasai, joango naiz ni.
Ez al duzu uste min larregi egiten duzula?
Gina bakarrik defenda daiteke.
Ez nago Gina-rengan pentsatzen,
Georgette-rengan baizik.
Georgette?
Begiak ireki itzazu, berari kasu pixka bat egitea nahi du.
Eta zuk Gina-ri bakarrik begiratzen diozu.
Gaixoa.
Ikusi zer egiten duen berarengan atentzioa emateko.
Itsua egon behar da.
Aio.
Ez dakit nolakoa izango den berria, baina ezin da grabadorarekin dabilen zoro hori baino txarragoa izan.
Joseph ez dago hain zoroa.
Sufritu egiten du, hori da dena.
Ez.
Ez esan, ez zarela konturatu.
Zertaz?
Jar zaitez.
Jar zaitez!
Ze ikusten duzu hor?
Nire tabako-denda.
Ez al da ezer falta?
Bada, ez.
Egin ezazu ahalegin bat.
Kaixo.
Duela 30 urte bidalitako eskutitz bat agertzen da.
Eskutitza Mont Blanc-eko glaziar bateko zakuan aurkitu zuten, alpinista batzuek.
Zakua 60.hamarkadan istripua izan zuen hegazkin batean zioan malabare batean.
Printzesa gaztea eta polita zen bengoagatik...
Itsusia izango balitz, berdina emanko lukeen?
Nik ezagutzen dudan norbait al da?
Ŕ Hau al da "Deux Moulins"?
Ez al zara izango x?
Suzanne anderea ere ez.
Ez!
Bai.
Hemen dago berriz ere.
Bai, ze arraroa!
Lyon-eko geltokia.
Eta hemen.
Austerlitz, martxoak 5.
Beti espresio berbera, neutrala.
12 aldiz guztira.
Kontatu egin ditut.
Oso arraroa da.
ŔZertarako egiten ditu argazkiak maiz hiri osotik ondoren
Hildako bat da.
Hildako bat?
Bai, ahanzturan galtzeko beldurra duen hildako bat.
Eta hori egiten du, bere aurpegia bizirik daudenei erakusteko.
Beste planeta batetik fax bat bidaliko balu moduan.
Edonola ere, eurek arrakasta izan dute.
Denbora asko daramate hilda,
Baina inoiz ez dira ahanzturan galduko.
Baso bat ur duen neska,
Arrotza badirudi, norbaitengan pentsatzen ari delako izan daiteke.
Kuadroko norbait?
Ez, hortik zehar ikusi duen mutilen bat.
Berarekin zer edo zer komunean izango balu moduan...
Beste modu batera esanda, nahiago du ausente batekin harreman bat sortu, egungoekin harremantzea baino.
Agian, gainontzekoen bizitza konpontzen saiatzen da.
Baina, bera?
Eta bere bizitzako arazoak?
Nork konponduko ditu?
Hobe da besteei laguntzea, ipotx bati baino.
Konturatzen zarete?
Odoloean 2'8-ko alkohol tasa daraman gidaria.
Ez naiz CRETINO arduragabeak kontratatzen dituen bakarra.
Collignon jauna,
Utzi prisak alde batera.
Ikasi Lucien-ikin.
Lanean dagoenean ez du radarrak harrapatuko.
Collignon jauna,
Ez da zure errua.
Hortan arrazoi dauka.
Ez da bere errua.
Ez badu lorik egiten Lady Di-ren errua da.
Ba al dakizu zer topatu dudan gaur kamioian?
Lentzeria katalogo bat.
Argazkiko modeloa jarri beharrean, printzesa ipini zuen.
Zer nahi duzu orain, zainzuriak ala auzoko artxiboak?
Ezer ere ez.
Giltzen kopia bat.
Eskerrik asko.
Beraz, migrainak hobeto al doaz?
Bai, baina atzo ez nuen lorik egin ziatika zela eta.
Ba aspaldian ez zenuen hain
Maitasun bako emakumea, eguzkirik bako lorea modukoa da, xumetu egiten da.
Zelako eguraldi arraroa!
Zerbait txarra esan al dut?
Sartzen den orok eguraldiaz hitz egiten du.
Denbora pasa egiten delako, eta angustia sartzen zaigulako.
Ez, eguraldiaz egiten dugu berba txorakeririk ez esateko.
Nik txorakeriak esaten ditut, eta ez ditut inork editatzen.
Oraindik ezer ere ez?
30 ukatze.
Kritikoak kaktus batzuk dira, eta euren plumatik bizi diren buitreei zurrupatuz bizi dira.
Zure liburua amodiozko istorio bat al da?
Ez, eguneroko batean idazten duen tipo bati buruz doa.
Baina ez du idazten gertatzen zaiona, gerta ahal dakiokena baizik.
Eta horrek deprimitu egiten duenez, ez du ezertxo ere egiten.
Beraz, inozo baten istoria da.
Hartu, andereño.
Bueltatu zidatena emango dizut.
Berak bere liburua eskaini eta zuk kontua ahaztu.
Eskerrik asko Suzanne andereñoa.
Kostatu zaizu kaxaren bila joatea.
Ikusi al duzu zein ordu den?
Hau ez zuten erditu, hau txiz batean jaio zen.
OINETARAKO KREMA.
Zu barik, gaurko emozioak atzoko hildako azalak izango liratekeen.
Barkatu?
"Zu barik, gaurko emozioak atzoko hildako azalak izango liratekeen."
Txartela.
Zer moduz lana?
Ondo doa dena?
Nahiko ondo.
Zerbait aldatzen ari da.
Bi bihotzekok eman zidaten, eta abortatu egin nuen CRACK hartu nuelako haurdun egonda.
Bestela, ondo.
Pozten naiz.
Pozten naiz.
Gaizki al doa zerbait?
Ez, ezer ere ez.
Ipotxa ez zegoen.
Ezkutalekura bueltatu al da?
Moskun dago.
Begira.
Azalpen bat ere ez.
Agian, mundua ikusi nahi zuen.
Ez dut ulertzen.
Ez dut ulertzen.
GALDUTA...
ARGAZKIAK DITUEN POLTSOA.
Neska arrunt batek deitu egingo lioke.
Albuma emateko geratuko lirateke eta jakingo luke merezi ote duen amets egiten jarraitzeak.
Errealiteari aurre egingo lioke.
Baina hori da Amelie-k nahi duen azkenengo gauza.
Azkenean, ez ari al da maitemintzen?
Zer nahi duzue?
Oso ondo.
Ez al da nago nagusia?
Azalore artean egiten du lo.
Non?
Azaloreetan egiten du lo.
Zerbait nahi al duzu?
Zarrastatzeko kartoi bat, arren.
Ez dakit nola egiten den.
Gauza bat egingo dugu.
Nik beste bat hartuko dut eta horrela elkarrekin egingo dugu.
Hor zarrastatu behar da.
Alde batetik.
Ezer ere ez, eta zuk?
Ere ez.
Zoritxarrekoa jokoan...
Bai, hori diote.
Beno, bueltatu beharra daukat.
Bai, joan.
Video Palace, pornoaren erregea.
Iragarkia dela eta deitzen dut.
Depilatuta al zaude?
Lanpasa ez dago modan.
Zer moduz Walace andereñoa?
Bizitzaz ezer espero ez duzunean...
Kaixo, Dufayel jauna.
Kaixo, Lucien.
Eskatu didazun guztia.
Alkatxofak gorroto ditut.
Nahastuta zaude.
Laga iezadazu erakusten...
Hartu!
Hori hobeto dago.
Magoen erregea zara.
Collignon jaunaren kortesiaz.
Barkatu, nahi gabe izan da.
Praktika ezazu, txiki, praktika ezazu.
Benga, praktikatzera.
Errepikatu ezazu nirekin.
Collignon tontolapiko bat da.
Kamioi bat moduko ipurdia.
Collignon, tontolapiko!
Collignon, tontolapiko!
Tontolapiko!
Lucien, nahikoa da.
Oso ondo dago.
Dufayel jauna, zure koltxoiaren azpian zegoen.
tontolapiko!
Oraindik ezer ere ez.
Nik ere ez.
Lagako didazu?
Zertxobait daukazu hor,
Ze guapa jartzen zaren lotsatzen zarenean.
Lore basati bat maten duzu.
Aerofagia da.
Kaixo guztioi,
Zelako egun ona!
Kamel bat filtroarekin, mesedez.
Pentsatu, Mont Blanc-era igo zirenean, hotzarekin aurpegiko silikona izoztu egin zen.
Eta bere aurpegia haunditutako panpin bat moduan geratu zen.
Ardotxo bero bat gailetekin.
Milesker.
Aurrekoan gogorregia izan nintzen baso bat ur zuen neskarekin.
Ez.
Ez zaizkizue gauza berberak gustatzen.
Zortea Frantziako TOURra modukoa da.
Luzaroan zain egon ondoren, di-da batean pasatzen da.
Beraz, momentua heltzen denean hesia saltatu behar da dudarik gabe.
Kaixo, lagun zaitzaket?
Barkatu, albun hau topatu nuen kalean...
Eta Nino hemen al dago?
Ah, bai?
Zenbat denbora darama kolekzioa egiten?
Urte bat, hemen dagoenetik.
Neuk gomendatu nion.
Zementuan zeuden oinatzak kolekzionatzen zituen.
Gauez egiten zuen lan.
eta jendeak zemento freskoa zapaltzen zuen lekuei argazkiak ateratzen ematen zuen eguna.
Tipo arraroa da.
Ezagutu nuenean Papa Noel-ez janzten zen.
Eta horrelako betse gauza batzuk, esate baterako: barreak.
Algara barregarri bat entzuten duenean, grabatu egiten du.
Beno, zure lagunari gogorra egingo zaio.
Gutxi irauten diote.
Zaila da ameslari batentzat.
Beno, Eva, noizko kafe horiek?
Ez horregatik.
Nik neuk eramango diot.
20 franko, arren.
Gehiago jakin nahi duzu, ezta?
Poltsiko batean sartu gaitu.
Bere bularraren aurka.
Sari bat espero du albuma dela eta.
Agian argazkiak batzen ditu.
Ez, inozo.
Maiteminduta dago.
Ez dut ezagutu ere egiten.
Bai, ezagutzen duzu.
Noiztik?
Betidanik.
Zure ametsetan.
Bai?
Eskerrik asko.
Bai?
Gezi urdinak jarrai itzazu.
Atzamarrak zerua seinalatzen duenean, inozoak atzamarrera begiratzen du.
Bai, esan?
Badakit zein den fotomatoiko ezezaguna.
Mamu bat da, inork ezin dezake ikusi, Quincampoix jauna.
Pelikula sentikor baten gainazalean bakarrik agertzen da.
Neska bat argazki bat ateratzera doanean, bera belarrira hurbiltzen zaio,
eta garondoa ukitzen dio goxotasunez.
Hor harrapatzen dute.
Zein zara zu?
51.ORRIA.
Nahi al duzu neu ezagutzea?
Sei urteko umeak ihes egiten du etxetik, pedalezko bere kotxean bolantea oratuz.
Alemaniako autobia batetan topatu zuten.
Umeak esan zuen izarrak ikustera baino ez zihoala.
Bizitza zoragarria da, ezta?
Maitasunak aurpegia hobetzen du.
Ertaina, esan dezagun.
Guapa bere erara.
Utzi ezazu.
Baina saiatu zen asmatzen ea lagunik bazeneukan.
Eta?
Ez zitzaizula interesatzen esan nion.
Ez zenion hori esango.
Kilo erdi nektarina.
Gizona esteta bat da.
15 egun daramatza soberakin piloa eramaten.
Zer egingo dut holako begetal batekin?
Oroitarazle batekin argizulo bakoitzaren atzean erantzun garratzak esanaz.
lotsatiek izango lukete azken hitza.
Alkatxofek ere bihotza baitute.
Memorian grabatuta.
Erbestean nago, kaki koloreko mundu batean.
Ez dut lorik egiten, ezta jan ere.
Izugarrizko akatsa egin nuen, kurtso hau onartzen ez zait komeni, eta denbora gehiegi urruntzen nau zugandik.
Azken komisioko diruari ezetz esan diot, joan nintzen eragatik.
Garai hobeak etorriko diren itxaropenarekin egiten dut amets.
Laranja koloreko egun bat, Madeleine.
Inoiz baino gehiago maite zaituen, Adrien.
Albiste onak.
Laister kotxe bat erosteko moduko soldata irabaziko dut, horrela, etxera bueltatu ahalko naiz gauero.
Bien bitartean, espero dut ostiralean etortzea eta biak elkarrekin ateratzea.
Psikiatrikoa.
Bai?
NON ETA NOIZ?
Ordu bat geroago, St. Martin Boulevard-ean
Une hortan, Lecourbe, 108an, gizon bat bere etxetik irtetzen da.
20 minutu geroago, Amelie ekialdeko geltoki batera heltzen da.
Eta zapatila gorridun gizonak sarreran aparkatzen du.
Une hortan, 11:40 dira, zehazki.
Istorioaren momento honetan,
Amelie-k bakarrik daki fotomatoien inguruko enigmaren giltza zein den.
Walace andereñoa, 1964ko urriaren 12an Mont Blanc-eko tontorrean galdutako hegazkin batean galduta zegoen zaku batean topatutako karta hauxe ekartzera gatoz Correos-etik, plazer handiz.
Barkatu eragozpenak atzerapenarengatik.
Jacques Grosjean, Harreman Publikoak.
Ez diot zugan pentsatzeari uzten.
Badakit bizitzako akatsik larriena egin nuela.
Dirua errefusatzen dut, eta baita emakume hau ere.
Dena ondo joanez gero, etxe bat erosteko beste diru irabaziko dut.
Garai hobeak etorriko diren itxaropenarekin egiten dut amets.
Dufayel jauna, posta nuen berriz ere.
Ba al dakizu ze jaso duen atezainak gaur goizean?
Eskutitz bat.
Asko da ezta Dufayel jauna?
Ez zaizkit gehiegi gustatzen bodegoiak.
Kapa finarekin praktikatu.
Beti da lodia finaren gainetik.
Laister izar berri bat egongo dela diote.
Hara, orain izarrak interesatzen zaizkizu?
Programa bat ikusi nuen amaren etxeko telebistan, horregatik.
Baina ez dakit egia ote den.
Amerikarrek erraustutako aberatsen errautsak hartuko dituzte satelite batean sartu, eta espazioara bidali.
Eta sateliteak betirako disdira egingo du.
Eta Lady Di?
Berdina egingo al dute berarekin?
Lady Di!
Kokoteraino naukazu,
******, ez didazu konzentratzen uzten!
Renoir!
Begiratu nazazu, zorte txarrarekin jaio zen gizon bat naiz.
Zorte txarraren egunean jaio nintzen, asteartea 13.
Jauna,
Kanbodia?
Ez dut ulertzen.
Martxan dago.
Nahi duzunean egingo dut, gaizkia egina dago.
"DEUX MOULlNS" Bertan nago 4retatik aurrera.
Ordezkatu ahal nauzu kaxan, mesedez?
Orain, zer gertatzen zaio?
Gizonekin, bai.
Poliziaren aurretik ihes egin ahal izan zuten.
Baina berak istripu bat sortu zuen.
Konortea berreskuratzean, ez zen ezertaz ere gogoratzen.
Preso ohi batek autostop eginaz jaso zuen eta ihesi zebila pentsatu zuenez itsasontzi batean Istanbul-era bidali zuen.
Bertan afganiar batzuk ezagutu zituen, eta eurekin joatea proposatu zioten, misil errusiarrak lapurtzera.
Baina kamioiak eztanda egin mina batekin
Tadjikistan-en.
Biziraun zuen, mendizale batzuk hartu zuten eta muhajeddin-a egin da.
Ameliek ez du nahi bizitza osoa loreontzi batekin buruan bortsch-a jango duen jaten biziko batengatik arduratu.
Kafe bat!
Hemen daukazu.
Eskerrik asko.
EGUNEKO MENUA
Ulertu duzu.
Orain koilara laga, eta azukrea atzamarrekin jasoko du mahaitik.
Gero buelta eman eta hitz egingo dit.
Barkatu.
Zu al zara?
Bai, zu zara.
Ez.
Hau eramango dut, eskerrik asko.
Kafe gehiago?
Ez, milesker.
Bai.
Neska mutilarekin maiteminduta al dago?
Bai.
Uste dut arriskatzeko unea heldu zaiola.
Bai.
Izan ere, koldarra da, apurtxo bat.
Uste dut, horregatik ez dudala lortzen bere begirada hartzea.
Raymond Dufayel-ek muturra sartzeko duen gogo bizia onartezina da.
Zer egiten duzu Dufayel jauna?
Esan Lucien,
Gordetzen al dituzu gainontzeko maizterren giltzak entregak egiteko?
Zure makinetako bat matxuratu delako deitzen dizut.
Ez, trabatuta dagoela uste dut.
Ekialdeko geltokia.
Samantha.
Samantha.
Ordezkatu ahal nauzu?
Momentu bat, orain amaitzen dut.
Azkenean ez zen mamu edo itsututako pertsona bat, konpontzailea baino ez zen, bere lana burutzen zuen tekniko bat.
Barkatu.
Hara, Georgette, hemen tensa-tensa dago.
Animo, ez da erraza.
Barkatu, zu izan ahal zinen poltsikoan hau sartu zidana?
Bere aitaren etxean.
Barkatu, baina zurekin hitz egitea gustatuko litzaidake.
6etan aterako naiz.
Gero arte.
Gamelu ilezko jakea duen ilehor bat, oso despistatua, baita.
Zergatik ere?
Gaur ere hiru aldiz etorri delako.
1 3.1 2...
Gameluaren ilea... 1 4.50...
Gameluaren ilea...
Ez hasi.
Ez bazinake errudun sentituko, ez zinateke horrela jarriko.
Georgette!
Aski da!
Lehendabizi arnasa hasrtu behar du, eta gero giroz aldatu.
Giroz aldatzea osasungarria da.
Hara, porrot egin zuen idazlea.
Bai, porrot egin zuen idazlea, bizitza hutsala.
Hitz hori datsegit!
Patua porrot eginaz ikusten da.
Orain hitz egiten hasiko da.
Porrotez porrot ez zara zirroborrotik pasatuko.
Bizitza, inoiz estreinatuko ez den, obra baten entsegua da.
Ziur naiz ez dela berea.
Ez pentsa, ideia batzuk ditut, baina azkenean, beti lapurtzen dizkidate.
Zuri emakumeak bezala.
Zer nahi duzu esan?
Ohitu egin beharko zinateke.
Tent... zer?
Zer pasatzen da?
Ezer ere ez, Gerogette-k haizea hartu nahi zuen eta Joseph...
Haizea hartu!
Gina moduan, bera ere haizea hartzen ari da.
Boltsadunarekin.
Zer uste duzu, ez dudala maniobra ikusi?
Lehendabizi ohartxo bat pasatzen dio.
1 6.08.
Tipoa gaur bueltatu, eta haizea hartzera doaz.
Ginak arduratzen nau, ze zu sinpatikoa zara.
Hau da?
Geroz eta sinpatikoagoak izan, geroz eta buru gutxiago izan ohi dute.
Zer ez du egiten enara batek?
Enara batek?
Uda.
Urrutiko intxaurrak hamalau, gerturatu eta...
Lau.
Nire familian diote, esaera zaharrak badakizkizu ezin zarela gaiztoa izan.
Harritu egingo zara.
Eta esango banizuke, Mont Blanc mendilerroko alpinista talde batek nire gizonak maite ninduen proba aurkitu dutela?
Julien, lebadura poltsa bat.
Collignon.
Benga, goazen.
Amelie!
Amelie!
Amelie!
Bueltatuko naiz.
Joan zaitez zure gelara, Poulain andereñoa.
Begira, Amelie kuttuna,
Zuk ez dauzkazu kristalezko hezurrak.
Bizitzaren kolpeak jasan ditzakezu.
Aukera hau pasatzen uzten baduzu, denborarekin zure bihotza izango da nire eskeletua bezain lehor eta hauskorra bihuruko dena.
Beraz, hartu ezazu erabaki bat, mesedez eta faborez!
Zu gabe, gaurko emozioak atzoko hildako azal hutsa izango lirateke.
Aireportura.
Gaur, 1997ko irailaren 28 da, goizeko 11ak dira zehazki.
Azokan, Beldurrezko tunelaren ondoan, eztia biltzeko makinak, bildu egiten du.
Momentu hortan, banku batean, Felix Lerb konturatzen da, zerebroan unibertsoan dauden atomo kopurua baino konexio gehiago daudela.
Bien bitartean, benediktinek zartada praktikatzen dabiltza.
24 gradu daude, %70-eko hezetasuna eta presio atmosferikoak 999 hectopaskalio ditu.