# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ingurumen misterio batekin hasiko gara gaur gauean.
Aztarnak kosta osoan daude, begien irispide osoan.
Sebastian Inlet parkeko kosta arrain hilez josita dago.
Arrain hil pila jaso dute...
Ehunka arrain hil... 5.000 zozo hilik agertu dira kilometro koadro batean.
Goizeko 4etan deitu zidan:

Zientzialariek ez dakite zergatik hil diren.
Hedabideek gertaera horien berri eman zuten.
Orain kontatuko den historia inoiz ez da plazaratu.
Zure ezkerretara ikusiko duzu;

Ikusten duzu?
Bidali horra filmazio guztia.
Ederki.

Hasteko, kontaizkiguzu gertaera nagusiak.
Ederki.
Donna Thompson dut izena.
Komunikazio ikaslea nintzen Amerikako Unibertsitatean eta Uztailaren 4ko ospakizunen berri ematen ari nintzen Claridgen, Marylanden, 2009an.
Hau da hondamen hartaz jendaurrean hitz egiten dudan lehen aldia.
Han egon nintzen.
Goazen haien atzetik.
Ondo zaude, Donna?
Bai.
Hasiko al gara?
Uste nuen errazagoa izango zitzaidala horretaz hitz egitea.
Prest egotean, esadazu eta jarraituko dugu.
-Ederki.

Donna Thompson da nire izena.
Ni eta beste batzuek 3 urte daramatzagu 2009ko uztailaren 4an Claridgen gertatutakoaz hitz egin nahian.
Baina batzuetan hitzek ez dute eraginik izaten.
Baina orain "govleaks.org" web-orriaren laguntzaz egun hartan grabatutako informazio digital guztia jaso ahal izan dugu.
Bahitua izan zen informazio digital guztia.
Ez dakit hau norbaitek ikusiko duen...
Ez dakit zerbait gertatuko ote zaidan hau plazaratzeagatik.
Baina badakit ezin dudala behar bezala bizi historia hau kontatu arte.
Zaila da herri hura nolakoa zen esplikatzea.
Goizeko 6ak dira:

Independentzia Eguna da.
Egun on, Chesapeake, eta egun on, Amerika.
Zuen maratoilaria naiz.
Zer dela eta?

Eta ez zait ospatzeko modu hoberik bururatzen gure nazioaren erdi-erdiko musika pixka batekin baino.
Udaro etortzen nintzen familiarekin.
Zaila da herri hau nolakoa zen esplikatzea.
Alaia zen.
Hemen jan nuen lehendabizikoz karramarroa.
Udako lehen musua.
Hori John Stockman alkatea da.
Aspiradora-denda bat zeukan.
Egun batean, alkatetzarako aurkeztu eta denek botoa eman zioten.
Horiek Martin eta Helen Wycoff dira.
Komunitatearen zerbitzuko ekintza askotan sartuta zeuden biak.
Familia osoa egun hartan hil zitzaien.
Egun on, Maryland.
Barkatu!
Zergatik ez zidan inork esan galtzak estuegi nituela?
Barkatu, grabazio hori ikusten dudan bakoitzean latza egiten zait, eta hura konpentsatzeko joera izaten dut.
Umoreaz baliatzen zara zirrarak ezkutatzeko.
Hori da.
Hobe zenuten hau aktore baten ahotsarekin moldatzea, edo auskalo.
Orain geldituko dut hau.

Nahi baduzue jakin, Aaron Copeland da, gure herrikoa...
Bixigarri pixka bat?

Udako praktikak egiten ari nintzen.
Oso urduri nengoen jendea elkarrizketatzeagatik.
Miss Krustazeoa izatea da neska guztien ametsa.
Gauza handiago baten hasiera ote da hau?
Eskerrak eman nahi dizkiet gurasoei laguntzeagatik eta Taylor ahizpari beti hor egoteagatik.
Egun on, Maryland.

Claridgen ospatuko da aurten Chesapeakeko Uztailaren 4ko festa.
Eta egun osoan emango dizuet horren berri.
Ohore handiz iragartzen dizuet oraintxe hasi dela karramarro-jatearen 57.

Enkoadratuta nago?
Horra garai zaharretako Claridge.
1903an sortu zuen, ustez, hemen inguruko arrantzale batek eta karramarro-jatetxe bat zabaldu zuen.
-Nola duzu izena?

-Luzaroan prestatu zara honetarako?

Eta baditu, edo bazituen 6.200 biztanle, guztira.
Oilo-industria handi samar bat du.

Eta diru-iturri handia dute uretako udako turismoan.
Nor da hurrengoa?
Ene!

4 aldiz egin niola uste dut.
Burua soildua zuenez ilea azkar lehortzen zitzaiola ere esan nion.
Bai, azkar lehortzen da.
Ikusten denez, mundu guztia ondo pasatzen ari da.
Bai, primeran.
Orduan ez nekien gizon hark nola egingo zion gero aurre gertatu behar zuenari.
Gauzak zeharo okertu zirelako lehen zantzuak uztailaren 4a baino 6 aste lehenago agertu ziren.
Albisteetan agertu zen.
Baina inork ez zuen sumatu zer gertatu behar zuen.
Bi zientzialarien gorpuak agertu dira Chesapeakeko badian 36 orduz desagertuta egon ondoren.

Baina gorpuek marrazoen hozkaren antzeko zauri asko zeuzkaten.
Bi ozeanografoak badiako kutsadura maila neurtzen ari ziren.
Horra bi ozeanografoak.
Bata Cousteau institutukoa zen.
Bestea, berriz, Marylandeko Unibertsitatekoa.
Beren ikerlanen bideo egunkari bat grabatu zuten.
Eta Chesapeako Ingurumen-Batzordera bidali zuten.
...alga gorri hauek bakterioen hazkundea adierazten dute.
Oilo fabrikak isuritako uretako elikagaiez elikatzen ari dira.
-Eraso bitxia da.

Ez dut inoiz entzun badian marrazo-erasorik izan denik.
Marrazo gehienak agresiboak izan daitezke iaz bi eraso izan ziren...
-Hemen eta han.

Chesapeako Badiatik kanpo badaude ur gaziak eta Marrazo Mailurik etorri izan da inoiz.
Horrek pixka bat aztoratzen nau txalupa bat dugu, eta maiz ateratzen gara badiatik kanpo.
Ur analisiaren emaitzak dauzkate.
-A, bai?

Zer daukazu?
Merkurio maila neurriz gora dago.
Azido poliasikoak, organofosfatoak, PCB, duela 20 urte debekatua, endokrina-eragozleak, sendagaiak Viagra, estrogenoak, DDT, Giardia mordoa.
Hemen denetik dago.
-Marrazo Mailu bat izan ote da?

Marrazo Mailuek ez dute sabelean eta bularraldean kosk egiten.
Ez dut inoiz horrelako hortz markarik ikusi.
Korrontea toxina jario hori guztia mugitzen ari da.
Mugitzen zer?

Korrontea toxina jario guztia mugitzen ari da.
Herri horretara hurbiltzen ari da.

Batzuk kezkatuta zeuden badian gertatzen ari zenaz.
Eta eztabaidak izan zituzten horregatik herritar batzuekin.
Zure oilasko-etxalde horiek oilo zirina botatzen ari dira badiara eta hura hiltzen ari dira.
EPA badia aztertzen ari da, hori da garrantzitsuena.
Eta haien ardura da hori.
Webleku hau 2009ko uztailaren 5ean itxi zuten.
Estalpe bakoitzean 32.000 oilo egongo dira.
4.500 kilo behar dituzte janaritarako.
Matematikoki egiten dute dena.
Berdin zait zer esaten duten badiaz.
Zertxobait desberdin dago.

Beraz, ez ditut kezka horiek ulertzen.
20 milioi kilo oilo-kaka botatzen dute urtero badiara.
Hori dena oilo-zirina da.
Begira uretatik zer gertu gauden.

Oilo-zirina, ura.
Ekonomia hobetu eta garatu egin behar dugu.
Badia garatu behar da.

Jende asko haserretu zitzaidan itsas ura gatzgabetzeko planta jarri genuenean.
Itsas ura gatzgabetzeko planta horri esker, handitu egin genuen inguruetako hegazki hazkuntza.
Itsas ura gatzgabetzeko plantak badiako ura irazten zuen.
Jendeak ura edan zezan eta oilo-industriak erabil zezan.
Denek uste zuten uretako gai kaltegarriak kenduko zituela.
Belardiei on egin zien.

Eta, gainera, ez dakit zuentzat baina, niretzat, hau da inoiz edan dudan urik onena.
Jendea ekonomiaz kezkatuta zegoen eta ura ez zitzaion axola.
Amerikar guztiak bezala ari ziren, bizibidea atera nahian.
Umeak hezten, bizitzaz gozatzen.
Eta bazirudien den-dena ondo zihoala.
Nire senarrari deitu!

Zer gertatzen da?
Ama!
Inork ikusi al du nire senarra?

Eraman nazazue ospitalera!
Eraman nazazue ospitalera!
Laster jakingo dugu txapelduna nor den.
Eraman nazazue ospitalera!
Ez dut horrelakorik inoiz ikusi.
Hori grabatzen ari al zara?
Botaka ari dira!

Ai, Jauna!
Moztu kamerak!
Danny, non zaude?
Hau objektiboaren tapa da...
Enkoadratuta al nago?
Hori Jack Abrams doktorea da.
Larrialdietako mediku burua zen Atlantic ospitalean.
350 paziente tratatu zituen egun hartan zehar.
Eta gau hartan bertan hil zen.
Alkandora erantziko al duzu?
Jira zaitezke pixka bat, kameran ondo ateratzeko?
-Larrialdi bat al da?

-Osasun-profesional bat zara?

Ederki.

Larrialdiko operazioak.
Jack Abrams doktorea naiz, Claridgeko Atlantic ospitalekoa.
-Zer nahi duzu?

Williams naiz, Gaixotasun Kutsagarrien Sailekoa.
-Bakterio-kasu bat dela uste duzu?

Zer?
30 lagun dauzkat ospitaleko itxarongelan.
Zer sintoma dituzte?
-Babak, forunkuluak, lesioak...

Aurpegian, lepoan, hanketan, bularrean...
Emakume batek forunkuluz betea du bizkarra.
-Noiz hasi da?

-Zer uste duzu dela?

Horri lotutako sintoma-zerrenda bat emango dizut.
Ederki.
Aziendaren edo baserriko abereen ondoan egon zara?
Ez.
-Luzaroan egon zara eguzkitan?

Ohi baino gehiago?

Ez.
Hezurretako mina dut.
Kezkatuta nago:

Horregatik ari gara hau egiten.
Beraz, begiratu kamerari eta zure izena esan.
Loni Gisik dut izena.

Horrela ondo zaude.

Ez nekien hainbesterako zenik; hara joateko baizik ez dizut eskatu.
-Egunero egiten didazu hori.

Janaria hartu eta ospa.

Ezkerrekoa Paul agentea da.
Jimson agentearen ezkontzako aitabitxia izan zen.
Zer da hori?
12,42etan eman zuten Claridgeko lehenengo hilaren berri.
Tiro egin diote?
Ea pultsua duen.
Hilda dago.

Gazte zuri bat daukagu hemen, Centre eta Hydeko izkinan etzanda.
Hilda dago.

Ba al dago inor hor?
-Kaixo.

Zer iruditzen zaizu, Andrew?

Claridgeko su-festa ikustera goaz.

Horiek Alex eta Stephanie Talmet dira.
Mutila Towsendngo dentista gazte arrakastatsu bat zen.
Stephanie Claridgen hazi zen, baina Baltimoreko abokatu handi bat zen.
Deitu diet, eta han elkartuko omen gara.
Hori haien umea da.
Wilmingtonen alokatu zuten ontzia Claridgeko su-festara joateko.
Horregatik joan ziren hara.
Abian jarriko dugu motorra?

911:

Gauza txar bat ikusi dut.
Gauza txar bat esan duzu?
Bai, hori uste dut.
Bizilagunaren etxera joan naiz eta gauza txar bat gertatu zaio.
Non zaude?
Odoletan dago!
Andrea?
Kamerarekin grabatzen ari naiz, etxe parean daukat eta.
Zein da zure helbidea?
-Etxean nago!

Odoletan dago!

-Zer du odoletan?

Bidali norbait azkar Maple Streeteko 114ra!
Donna, zatoz hona!
Esan dizute zer gertatzen den?

Goazen bere atzetik.
Arazo bat dugu 911ko zentralean.
Sistema trabatzeko zorian dago, dei gehiegi ditugu!
Atlantic ospitalea gainezka dago.

Dorseyko klinikan ilara izkineraino dago.
Birus hilgarri bat omen da.

Mendebaldetik etorri behar duzue Prince kalean barrena St. Jamesen gelditu, eta hegoaldera begiratu.
Gorpu bat omen dago lurrean botea.
St. James kaleko 123an.
Marla Spatafora, jota utzi dute.
Baten batek zanpatu egin du.
Billek eta nik belarretan aurkitu dugu.
Erraiak aterata ditu, eta mihia moztuta.
Mihia moztu diote?
Bai.

Krimenaren gertalekuan nago Jerry izeneko gizon batekin.
Arrantzalea da eta...

-Spatafora andrea.

Emakume zoragarria zen.

Askotan gertatu da horrelakorik?

-Barkatu?

Hilketa bat zelakoan, ohiko galderak egin nizkion.
Ohiko kazetarien tankeran.
Ez!
Orain lotsatu egiten nau hori ikusteak.
Esan zerbait bukatzeko.
Gaizki sentitzen naiz hori egin ondoren.
-Oso zakar aritu naiz?

Arraroa da kazetariarengan egoerak eraginik ez duela itxuratu beharra.
Ez, ondo egin duzu.
Ez zara gehiegi hunkitu eta ez zara kazetariegi aritu berarekin.
Berriketa polita izan da.
Ondo da.
Alex eta Stephanie Claridgera abiatu dira. 2,20ak dira.
7 orduko bidaia dute.
Urduri al zaude?

Urduri gaude, bai.
Ez dugu ezer esango amonaren orrazkeraz.
Nora joan da?
Hor dago aita.
Begira!
Zuk hau ikustea nahi dut.
Baba modukoak dirudite...
Neska horrek, Jennifer, telefonoz grabatu du bere burua bat-batean atera zaion azaleko erregosia erakusteko.
-Zera horiek nire besoetan...

Telefonoko dei zerrenda ikustean, konturatu ginen bere lagunarekin harremanetan jartzen saiatu zela egun osoan.
-Ez didate erantzuten.

Ez du inork erantzuten.

Zerbitzu txarra!
Bideo horiek ikusten ditudanean, tristetu egiten naiz.
Gurasoak duela ordubete joan dira.
Ez dakit nora joan diren, ez baitidate esan.
Atea ireki eta alde egin dute agur esateko edo nora zihoazen galdetzeko astirik niri eman gabe.
-Min ematen dizu?

Euriarekin ondo entzungo da?
-Baietz uste dut.

Arrain infektatu bat ikusi dugu, eta orain boroskopio honekin arrainaren aho barruan begiratuko dugu, kasu bakarra den jakiteko.
Etorri nirekin.
Barrura.
Tinko dago.
Hauetako bakoitza larba bizkarroi bat da.
Esplikatuiezu.
Larba bizkarroia izaki bat da.
Arrainek larben arrautzak jan, eta larbak haien tripan hazten dira.
Hau bitxia da.

Ez dakit bizkarroi horiek nondik datozen.
Hilaren 18an bideo hau Stockman alkateari bidali zitzaion Chesapeako Ingurumen Batzordeko lehendakaria denez.
Ez dago bere erantzunaren arrastorik.
Zer esan du?
Irratian entzun berri dut hilketa bat izan dela.
-Beste bat?

Marla Spatafora hil duten lekutik 12 etxe sail harago gertatu da.
Agintariek diotenez, gorputza zeharo mutilatuta omen dago.
Poliziak uste du senarra tartean sartua dagoela.
Hori entzun dugu.

Arrakasta izan dezake horrekin.

-Zer axola du?

Neska hori moldatuko al da horrekin?
Moldatuko ote nintzen zalantzan zeuden, hilketa bat baitzen.
Ez zen ezer gertatzen, herriko jai bat zen.

-American Unibertsitatekoa naiz.

Ez nintzen galdera egokiak egiten ari.
Eta orain urteko gertaerarik handienaren berri ematen ari da.
Handia izan liteke, bai.
-Prentsa-agiria dugu.

Ai ene!
Orain ikusita ez dut ulertzen nola uste nuen oraindik hura hilketa bat zela.
Grabatzen ari zara?
Edozer dela ere, jarraituko du hanka eta belauna jaten eta gorantz joango da, gonadetaraino.
Bizkarroi motaren baten bi jatorri desberdin direla uste dut.
Gorputz barrutik kanpora literalki hozka ateratzen ari den zerbait.
Badaude lesioak, forunkuluak...
Eta barrutik kanpora bidea jaten egiten ari den zerbait dago.
Hori zer arraio den aurki dezazuen behar dut.
Alkatearekiko elkarrizketa
-John, zer gertatu da?

Oso lanpetuta ibili naiz hauteskundeekin eta festarekin.
Harremanetan nago sheriffaren bulegoarekin.
Oraindik ez dago hilketa gisa sailkatua.
-Ikerketa ez da bukatu?

George Khouri naiz, Irratiko Badia-koa.
Gure web-orrian entzun ezazue albiste guztien podcasta.
John Stockman gure alkatea hemen daukagu.
Garrantzi handiko zerbait jakinarazi nahi digu eta berari emango diogu hitza.
Aukera hau eman izana estimatzen dizut.
Zurrumurru asko dabil, eta horrek estutu baizik ez gaitu egingo.
Beraz, gertatutakoa argitzen saiatuko naiz.
Badakigu beroarekin bakterio-mailak handitu egiten direla.
Horregatik izaten ditugu heste-minak edo erregosiak azalean.
Zoritxarrez, hemen badian ere batzuetan hori gertatzen da.
Hala ere, eta entzun ondo denok inork ez dezala inor izutu kontu bitxi eta eroekin.
Norbait sentibera baldin bazaio bakterio mota horri edo zeuen buruak bereziki zaindu nahi badituzue ez egon gaur denbora asko uretan.
Bakterio-maila izugarri altua da.
Ekaitz baten ondorengoa edo ongarriena baino askoz altuagoa.
Azkarregi hitz egiten ari zara, polikiago esan ezazu.
Etxaldeetako ongarria uretara isurtzen da.
Eta hori ez da batere ona.

Bukaera hori trakets samar gelditu da.
Edozein berri baldin badut, eta hori garbi gera dadila berriz etorriko naiz zuei hori jakinaraztera.
Eta Khouriri eta entzule guztiei Uztailaren 4 bikaina opa dizuet.
Arrainontzi bat.

Handi-handia da, ez da ontzian kabituko.
Harrapatu duzu, e?
Handia da, gero!
Demontre!

-Danny, zer da hori?

Ongi etorri berriz ere Badiako Irratira.

Zuzenean ari gara, eta, noski, gero gure web-orrian egongo gara.
Espekulazio asko daude.

Jendeak ez daki zer pentsatu, baina teoriarik ez da falta.
Kultu sataniko batek inbaditu gaitu, beharbada.
Drogak isuri dituzte airean.

Al-Quaeda dela uste dut.
Azpijoko terrorista bat da.

Gripearen aurkako txertoez irakurtzen aritu naiz.
Pestizidez bete digute janaria.
Hodei arraro bat egon da badia gainean.

...gerra bakteriologikoa, Iran, eta Guantanamokoak askatu nahian.
Lurraren berotzearen eraginez omen da.
Ezin dut haiekin hitz egin.

Ontziralekuan elkartzekotan geratu gara.
Ontziralekura joango gara ba.
Ehuna hilik du hemen ere.
-Denak mutilatuak.

Denak mutilatuak.
-Honi mihia falta zaio.

Eta horien haragiak kosk egina dirudi.

Zergatik?
Ez nago ziur zerk egin ote duen hau.
Arrainak ez dio arrainari kosk egiten.
Horra neska!
Nekatuta nago.

Ez, ez.
Ez dut interneten bukatu nahi.
Grabazio berreskuratu honi urak kalte egin dio.
Tira!

-Edo beharbada, bai.

Izar handia, hori bai.
Hau Denise Buttonen kamera digitalak grabatua da.
Softbal taldeko "pitcher" nagusia zen.
Kamiseta erantzi.
-Ez ba.

Zergatik nahi duzu hori egitea?
Zer polita zaren ikusi nahi dudalako.
Amak ez du nahi gu elkarrekin egotea.
-Beraz, zergatik egingo dut hori?

Ederki, baina nirekin sartuko zara.
Sartuko zara, bai horixe.
-Zer moduz?

Ez.

Oso dibertigarria.
Benetan.

Ez didazu ziria sartuko.
Marmoka bat izango da...

Kamera 12 urteko ume batek aurkitu zuen handik hilabetera.
Haien gorpuak ez dira inoiz agertu.
-Zer polita den hau!

-Ene!

Zure atzean!

Maitasuna egiteko seinale bat?
-Ez du zerikusirik sexuarekin.

Ez.

Batzuetan, grabazio horiek ikustean grabazio pribatu horiek maitekiro ari ziren jolasean gertaera ilun eta latz bat gertatzera zihoala jakin gabe.
-Gogoa duzu?

Ai ene!

Goazen pixka bat freskatzera.
Ai, ene!

Tentela!
-Merezia duzu.

Zer moduz uretan?
Ahoan zerbait sartu zait.
Bainatu egingo zara, goiz edo berandu.
Begira zer ondo zauden zure ontzian.
Duela ehunka urte, zola hau belarrez josia zegoen eta ostra mordoa zegoen.
Gaur egun badiaren %40 hilda dago.

Itxaron.

-Ondo dago?

Gaixotasunak Kontrolatzeko Zentroa konektatuta dago.
Eraman ezazue gaixo hori 104. gelara.
30 kasu omen dituzu hor... 60 lagun ditut baba, forunkulu eta shock anafilaktoekin.
-Orain 60 dituzu, beraz?

Informazio pila da hori.
Metizilina eman diezu?
Jakina!

-Zer esan nahi duzu?

-Zenbat kasutan?

Hori garrantzitsua da.
Badakit, lesioak zabaltzen jarraitzen dute eta.
-Baduzu informazio berririk?

Gauza pila izan liteke.
Onddo batek edo bakterio batek eragindakoa izan daiteke.
Onddo tropikal bat izan genuen iaz Vancouverren.
-3 bat ordutan zabaldu zen.

30 bat lagun hil ziren.
Iparraldeko hemisferioan ez dugu horrelakorik inoiz ikusi.
Batzuei mihi erdia falta zaiela esan duzu?
Bai, itxaron.

Bidali al dizkiezu argazkiak?
Lehengo mezu bati atxikita edukiko dituzu.
Claridgeko itsasartean gaude.
Erruduna aurkitu dugula uste dugu.
Goazen laborategira.

Bizkarroi hauek zakatzetan itsatsiak dirudite.
Ene, zer nazka!
Hementxe.

Honi isopodoa deitzen zaio.
Munduko izakirik zaharrenetako bat da.
Harrikatzen arokoa da.
-Begira.

-Arrainaren mihia jan du.

Anomalia bat dela uste duzu?
-Uste dut dela...

Ez dakit.

Ez luke isopodorik egon behar ur gazietan.

Begira hau!
Isopodo guztiak bizirik jaten ari dira arrain hau.
Ez dut ulertzen.

Ozeanografoen txostena alkateari eta Ingurumen Batzordeari bidali zitzaien.

Zerbitzu mediku bati internetez bidalitako bideoa.
Min ematen du.
Oso gauza txar bat daukat.
Lagundu...
Amy Tylerren mezuak.

"Kaka putza!

"Gauza arraro bat sumatzen dut urdailean".
"Zer da?"
"Amy?"
"Amy?"
-Zer gertatzen da?

Ai ene!

Laguntza behar dute.
Entzun duzu hori?

Lagunduidazue!
Mesedez, lagundu!
Auto ikuskizun batera etorri zen;

Bizkarroi bat izan omen zen.
Ura oinekin bakarrik ukitu, baina berehala gaixotu zen.
Vibrio Vulnificus bakterioak infektatu omen zuen.
Bizirik ateraz gero, beso-hankak galduko zituen.
Ur gazietako hondartza batean ibiltzen ebaki bat egiten baduzu berehala joan behar duzu medikuarengana.
Vibrio Vulnificus bakterioak bihotzekoa eragin dezake gorputz-atalen bat galtzea edo heriotza eragin ditzake.
Atlantic ospitalean tratatutako gizon baten hanka da hau.
Hona infekzio beraren argazkia.

Vibrio Vulnificus dirudi, baina sintomak desberdin samarrak dira.
Batzuei mihi erdia falta zaie.
Beraz, zer daukagu hemen?
Stephanie, non zaude?
Zurekin hitz egin nahi dut.

Aita ospitalean duzu.
Oso infekzio gaiztoa du.
Hanka anputatu behar diote.
Hau eromen hutsa da.

Ez duzue ontzitik inolaz ere atera behar.
Entzun didazu, Stephanie?

Stephanie!
Etorri pixka bat.
Beste gauza bat esan nahi dizut.
Begira ontzi hori.
Lesioak ditut.
Hemengo jende asko ez da onik aterako.
Beste aldetik filma ezazu.

Gogoratu maite zaitudala.

Ez dago inor.
Uretan norbait ikusten duzu?
Ezin dugu baztertu janariko birus bat edo airetik etorria izatea.
Uretako bektore bat dirudi.
Bai, babak ekinokokosiak eraginak dirudite.
Marinum bakteria edo skistosomiasis izan litezke lesioen kausa.
Kolera ere izan liteke.
-Bai, baina azkar hedatzen ari da.

Onddo-bakterioa edo zizare mutatua bihur liteke.

Laguntzaileak behar ditut!

Abrams doktorea!
-Anputatu duzun gizona...

-Beste hankan du.

Beste hankan du.
Morfina behar dut 2an eta laguntzaileak ere bai!
Ingurumena Babesteko Agentzia telefonoan.
Zer arraio gertatzen da Chesapeake Badian?
Zer diozu?
Gaixotasunak, bakterioak edo mutazioak sor litzakeen zerbait?
Badaude gai kutsagarriak, algak, hondakinak, oilo-zirinak...
Zer gehiago?
2002an isuri txiki bat izan zen erreaktore nuklear batean baina ez genuen uste 2014 arte badian eragina izango zuenik.
Baina lurrez doa, beraz, lehenago gerta liteke hori.
-Jendea ur hori edaten ari da?

Baina isuriak daude putzuetan eta urak gatzgabetzeko plantan.
Urak gatzgabetzeko plantari esker oilo-etxaldeak jartzeko ahalmena handitu dugu.
Oiloek 7.500 litro ur edaten dute egunero.
NEFen arabera, baliteke uren heren bat zikina egotea beraz, erradioa edo tritioa egon liteke...
Marcie Bates 11,27an hil zen ...sendagaiak, oilo-zirinak... 2002an isuri txiki bat egon zen erreaktore nuklearrean...
Eta ez zenuten abisatu?
Ez da gure zeregina uraren erradioaktibitate maila neurtzea.
Estatu Batuetako uraren erdiak nonbaiteko isuriren bat izango du.
Ez al duzue ura erregulatzen?
Ur iraziak arau guztiak betetzen ditu.
Zubiak, C;

Edateko ura, D-.
Kupula horrek sekulako onura ekarri du.
2,5 milioi kilo oilo-zirin botatzen da urtero badiara.
Hau da inoiz edan dudan urik onena.
-Zer ari zara?

Aurpegia pixka bat bustiko dut.
Hori nire kameralaria da, Jim Wait.
Ezin zara bi segundoz lasaitu, ostia?
Hori da bera agertzen den une bakarra.
Gau hartan hil zen.

Nora zoaz?
Gobernadorearekin hitz egin behar dut.

Gobernadorea bulegotik kanpo dago.
Erizainak korrika pasatzen dira baina ez dira gelditzen.
-Begira ezazu.

Sei bat metro ditugu aurrean.
Ez jo bozina!
Ez bidali mezurik eta ez youtubeatu.
Ene! "Youtoubeatu" esan du.
Osasun-izurri gisako zerbait dugu Claridgen.
Jendea hiltzen ari da.
CDCkoak dortokak baino motelago dabiltza.
Etortzen denean emango diot gobernadoreari mezua.
Zer?

Atera kanpora eta grabatu dena, ez ni grabatu.
Barrura etorri!
Inork ez zuen zubi hori zeharkatu.

Ikertzen aritu naiz, baina ez dago jakiterik nork agindu zuen hori.
-Pilotu automatikoa jarri dut.

GPSa bikaina da.

Eskuinetara jiratzeko dio, baina ez dakit zergatik.
-Biribilean mugitu.

"Donna.

"Ez didate uzten, jendeari beldurra eragingo diogulakoan".
Badakizu ez dugula hemen egon behar.
Ez dute hau plazaratuko, FBIk ez dielako uzten.
Konstituzioan, 1.

-Grabatzen ari da?

Kaixo, Donna Thompson naiz.
Uztailaren 4ko festako ospakizun lekutik hizketan ari natzaizue.
-Entzun duzu hori?

Zer arraio da hori?
Barkatu.
Oihuak entzun omen zenituen uraren beste aldean.
Skype eten egin da.

Zaraten oihartzuna airean, norabide guztietan.
Bai, oso ahula zen.
Baina oso nabarmena, aldi berean.
Hemendik zetorren, handik zetorren...
Oso hots urruna zen, mamu batena bezalakoa.
Oinazea jendearen ahotsetan laguntza eske negarrez ariko balira bezala.
-Baina ez zenekien non zeuden.

St. Jamesen eta High Marketen arteko izkinara joan behar duzue.
Emakume batek garrasiak entzun ditu edo norbait ozen hizketan kalearen beste aldean.
-Talde bat edo pertsona bat?

Irratian aipatzen dituzten sekta horietako bat izan liteke.
Ez dakit.
-Ireki ondo begiak.

Polizia, ireki!
Polizia, ireki!
Sartzera noa.
Aizue?
Aizue?
Donna Thompson naiz.
Uztailaren 4ko festako ospakizun lekutik hizketan ari natzaizue.
Ez dakigu ziur zer gertatzen ari den...
Zentrala, hemen SM-102!
Tiroak St. James kaleko 362an.
Bidali laguntza berehala!
Entzun didazu?
Bidali berehala, tiro bat entzun da!
St. James kaleko 362a
Ez dakit inork entzuten didan!

SM-1018 barruan dago.

Jim!

Grabazio hau digitalki prozesatu da hobeto entzun ahal izateko.
Mesedez!
Zer ari zara?
-Hilzorian daude.

Hilzorian daude!

-Zer egin duzu?

Zer dabilkie hor arrastaka?
Ez dakit zer den!
-Zer daukate hor?

-Haragia jaten ari zaie!

Gorputz barrutik ateratzen ari zaie!
Mesedez!
Zer dira gauza horiek?
Ez du mihirik, ezin du hitz egin!
Mesedez!
Mesedez!
Tiro egidazue!
Ezin duzu hori egin!
Hankan daukat!

Kosk egiten ari zait!
Itxaron!

Jim!

Kostazainek jasotako azken irrati transmisioa
Cessna 157 naiz.
Aurrera.
Zer arraio gertatzen den jakin nahian nabil.
Claridgerako sarbideak itxi dituztela badakit.
Baina ur gainean nago eta arrain hilez betea dago dena.
-Arrain hilak?

Jaso duzu hori?
Marylandeko Unibertsitateko irakasle baten ikerlana.
Ba al dakigu zerbait cymothoa exigua horretaz?
Ozeano Bareko krustazeo isopodo bat da.
Atlantikoan ere agertu izan da.

Itsaspeko batean sartu nahi zuen, balea hil bat ote zelakoan.
Asmatzen ari al zarete?

Ez, benetakoa da.
Nola sartu da ur-hornidura sarean?
Eskala normalean asko egoten dira.

Baina hain handia izanik, nola sar daiteke irazte-sisteman zehar?
Eta larbak zer?
Erantzun ditzakegun galderak egin.
Ea asmatzen dugun zer gertatu zaien bi urpekariei.
Ozeanografoen bideo txostena.

Iritsi gara.
Eguraldi onaz baliatuz, ea korronteak Claridgera garamatzan bizkarroi horiek ikusi, eta zeri egiten diogun aurre ikustera.
Oso ederra da, zoragarria.
Estatu Batuetako estuariorik politenetako bat da.
Baina inork ez daki zer daukan azpian.
-Zer moduz?

-Oso ondo egon da.

Oso modu bitxian eserita nago, ez?

Utzidazu kamera, gauza batzuk grabatu nahi ditut.
Hemendik ikuspegi zoragarria dago eguzkitan.
Ur ederra!
Ur eder lasaia!
Ez da sumatzen ekosistemak jasan duen eragina.
Ez da sumatzen zer amesgaiztoa dagoen hor azpian.
Goazen bizkarroi horiek ikustera.

Geure begiez ikusiko ditugu.
Grabazio honetan ikusten denez ozeanografoak isopodo handituen sarda batean murgildu ziren.
Horiek ez dira itsas zorriak edo larbak.
Horiek hil zituzten ozeanografoak eta bi nerabeak.
Galdera da ea agintariek ez ote zuten grabazio hau ikusi.
Edo nahiago izan zuten hura ez erakutsi.
Jim!
8,58.

Entzun al duzu hori?
Zerbait entzun dut.
Bai, entzun dut.
Hemendik da.
-Entzuten duzu?

Hurbildu zaitezke?
Zer da hori?
Ai ene!
Zer egin behar dut, doktore?
Zuk eta zure lankideek ospitaletik joan behar zenukete.
Nire lankideak duela 20 minutu joan dira.
-Ondo egina.

Bakterio hori giza gorputzean sartzen den orduko...
Mirari bat da zu oraindik infektatua ez egotea.
-Ondo nago.

Ospitaletik berehala atera behar duzu.
Jende oinazetua daukat hemen.
Oinak eta hankak anputatu ditut.

-Altxatu eta joatea nahi duzu?

Zoaz nonbaitera laguntza bila.

Hilotzez betea dago dena.
-Azaleko erregosi bat da eta!

Inork ez die laguntzen kordea galtzen dutenei.
-Inork ez die laguntzen?

Mihian min duzu?

Beldur naiz.

Ez dut deia eten nahi.

9,03.

Nire gurasoak hor al daude?
Ura gauza hilez betea dago.

-Gobernadoreak zerbait esan du?

Larrialdi-egoera ezarri behar ote dugun galdetu dit.
Eta esan diot ordu batzuk itxaroteko ea konpontzen dugun.
Batzuk osasuntsu daude eta CDCkoek ez dakite kutsagarria ere ote den.
Guardia Nazionala inguruko herriak isolatzen ari da, prebentzio gisa.
Erradiazioaren aurkako jantziak agertzen badira, a zer istilua!
Ez dago kazetaririk inguruan, neska eta kameralaria izan ezik.
FBIk bloga itxi die, beraz, berdin jarraituko dugu.
Zuk eta zure gizonek egoera hau menderatu behar duzue.
Duela ordu erdi ezin dudala nire gizonekin hitz egin.
-Zer?

Hedagailuak deskonektatu ditugu esku-telefonoak itzaltzeko baina horrek ez luke eraginik izan behar zuengan.
Zatoz nire bila.

5 minutu barru hor egongo naiz.
Ondo al zaude?
Sekula ez naiz hainbeste izutu.
-Aurpegiko odola joan zait?

-Zer da hori?

Zer kristo da hori?
Ene!

Ene bada!

Egoera tragikoa ez balitz, barregarria litzateke.
Izututa nengoen.

Hori izan zen grabatu genuen azken gauza.
9,26.

Gauzen bila itzuliko naiz nora goazen jakitean.
Nora garamatzazu?

Ez dakit tutik ere.

A zer ongietorria, ezta?

Aizu, mesedez...
Dena grabatua.
Inoiz ezagutu dudan Uztailaren 4ko jairik lasaiena da hau.
Su-festa galdu dugu.

Grabatzen jarraitu beharra daukazu?
Bai, su-festarik eza grabatzen ari naiz zure gurasoek ikus dezaten ez-ospakizunetan egon garela.
Alex eta Stephanie Claridgera iritsi zirenean 700 hildakotik gora zeuden.
Eta haiek hantxe, ume batekin.
Utzi kamera behingoz, eta lagundu gurasoak bilatzen.
-Baliagarriagoa litzateke.

Atsegina zait zuk umearena egin eta nik den-dena egin beharra!
Zer arraio da hori?
Ai ene!
Demontre!
-Alex, Alex...

-Alex, ez grabatu...

-Hemendik joan nahi dut.

-Ez hurbildu!

Ez dut hemen egon nahi hildako batekin eta Andrewekin.
-Ene!

Ez ukitu!
9,53.

Gai kimikoen nahasketa toxiko batek mutazioak eragin ditzake.
Eta horrek eragina du badiako oilo-zirin mailarekin.
Eman dizkidazun kopuruak zuzenak badira simaurreko esteroideak 50 edo 60 aldiz handitu daitezke.
Bai tamainaz eta bai kopuruz.
Zera horrek hain esteroide kopuru handia du non txitak 42 egunetan hazi baitaitezke ama naturaren arabera 6 hilabetetan hazi ordez.
Oilo-etxaldeak isuritako zirinekin elikatzen ari dela uste dute.
Arrain hauen artean 5-1ekoa da emeen eta arren arteko proportzioa.
Izaki mota eboluzionatu berri bat izan liteke.
Putakumea!
Bertsio mutaturen bat izan liteke.
Ez luke isopodorik egon behar ur gazietan.
Txalo bero bat Buzzi gizon hauek martxan edukitzeagatik.
Jendea ur hori edaten ari da?
Ahora zerbait sartu zait!
Nola sar daiteke irazte-sisteman zehar?
Eta larbak zer?
Claridgeko urak gatzgabetzeko plantari esker...
-Izaki eboluzionatu berri bat da.

Bertsio mutatu bat... 75 cm.ko bat aurkitu zuten, itsaspeko batean sartu nahian.
Jane!
Jarridazu Etxe Zuriarekin.
Ai ene!
Ene!

-Ai ene!

Ai ene!
Non arraio gaude?
Badirudi jende asko atera zela kale nagusira.
Anbulantzia baten zain egongo ziren.
Itxaropenez zain zeuden...
Ilunpetan ontzian abiatu nahi duzu batere gasolinarik gabe?
Poliziari deitu nahi diot.
Oraintxe esan didazu esku-telefonoak ez dabiltzala.
Goazen telefonoak ibiliko diren lekuren batera poliziari deitzera.
Leku hori irekita dago.

-Itxaron.

Bai, bai.
Ai ene!
Utzi gauzak hemen.
-Nola dago Andrew?

Hau ezin da izugarriagoa izan.
Ziur zaude ez dela hildakorik egongo?
Bai, ziur nago.
Dena ondo dago.

Begiratzera noa ea linearen bat badabilen.
Ea norbait ikusten dudan kalean.

Aurkituko ditugu.
11,01.

Ez da ezer gertatu.

-Txantxetan ari badira...

Horrelakorik ez da inoiz gertatu.
Arrazoiren bat egongo da.
Ikusiko duzu hurrengo udal-bileran...
Tira, Lee.

Zer da hori?
-Jantzi gerrikoa.

Polizia-auto batean zoaz.
Gerrikoak kezkatuta nauka.
Norena da autoa?
-Jimsonena dela uste dut.

Ez dakit.
-Norena da etxe hori?

Itxaron.
Jim da.
Zer du...?

-Mozkortuta dago?

-Ospa!

Etorri hona.
Zerbait gertatzen zaio.
-Ospa!

-Ospa!

-Lasaitu, motel.

Sartu atzealdean.
Sartu atzean.

-Joan zaitezte!

Goazen, motel.
-Ez zaitut hemen utziko!

Zuregana joango naiz!
Ez, ez.

Ez.

...haragia jaten ari zait.
Sartu autoan.

Goazen.
-Ez genuke horrela hil behar.

-Hil egin behar duzu.

Ez, Jim!

Bill, itxaron pixka bat.

Alex!
Bill Skypen dago.
Entzuten didazu?
Bai.

Claridgera etorri gara gurasoengana.
-Non zaudete, denda zahar batean?

-Zer?

-Bai zera!

-Serio ari al zarete?

Deitu poliziari ba.
Ezin dugu poliziarekin hitz egin eta gurasoekin ere ez.
Telefonoak ez dabiltza.

-Non zaudete?

-Claridgen?

-Deitu norbaiti!

Ez dakigu zer gertatu den.
Zer daukazu lepoan?
Zer daukat lepoan?
-Ene, Alex!

12,01.

Jack Abrams naiz, Marylandeko Atlantic ospitaleko medikua.
Berriz ikusteko itxaropenaz ari naiz bideo hau grabatzen.
Hemen gertatutakoa munduari erakutsi nahi diot.
Hona nentorrela...
ICUn giltzapetu naiz CDCk telefono deiak oztopatu dizkit.
FEMAri deitu diot, baina laguntza ez da iritsi.
Uste dut badakidala zergatik ari den jendea hiltzen.
Birus baten bila ibili gara, izurria eragingo zuen birus bat.
CDCra deitu dugu eta jakintsu pila bildu behar izan dute nik orain badakidan gauza bera aurkitzeko.
Hau ez da birus bat gorputzean infiltratutako organismo bat baizik.
Babak sintoma bat dira.
Horrek nahasi gaitu.
Isopodoa da.
Organoak jaten ari zaizkie.

Hesteak jaten dizkie.
Gibela, giltzurrunak, birikak eta azala jaten dizkie.
Izugarri azkar hazten den organismoa da.
Ez dakit zergatik hazten den hain azkar.
Erregosi honi duela 45 minutu erreparatu diot.
Kamera eskuan, ikusten dudan guztia grabatzen segituko dut.
Grabazio hau aurkitzen baduzu, erakutsi jendeari.
Erakutsi.
John Stockman alkatea istripuko zauriengatik hil zen.
Zauriek sendabidea zuten, baina ez zegoen larrialdi zerbitzurik.
Alex!

Stephanie, zer gertatzen da?
-Esadazu!

Esango al didazue zer gertatzen den?
Badatoz.

-Ez, ez nago.

-Mina ematen dit!

Badakit, baina kanpora atera behar dugu.
Ez!
Ezin dut oinazea jasan!
-Alex!

Zer gertatzen zaizu?

-Mesedez...

-Alex...

Ai ene!
Mesedez!
Alex goizeko 1,26etan hil zen.
Badian irentsi zuen larba bizkarroi handi bihurtu zitzaion 8 ordutan, nahastura toxikoaren eraginez.
Steve Slattery naiz, Segurtasun Nazionalekoa.
Chesapeake Badiari buruzko mezu bat dela eta deitzen dizut.
Bai?

Duela aste batzuk uretan bi gorpu agertu zirela entzun genuen.
Poliziak uste zuen marrazo mailu baten erasoa izan zela eta bainatzeko debekua eta marrazo-alerta ezarri nahi zuen.
Laborategiko azterketen arabera, ez zen marrazo mailu bat izan.
Zer zen?
Ez zeuden ziur, eta txostenak bidali zizkiguten.
Guk, berriz, Kostako Guardiari bidali genizkion.
Haientzat, ez zuten zentzurik.
Eta FEMAra bidali zituzten, baina haiek ez zuten erantzun.
Beraz, zuei bidali dizuetela pentsatu dugu.
Hori ondo dago.
-Zer zioen txostenak?

Gauza bitxi asko.

-Txosten horren kopia bat nahi?

Ea argitzen dudan.

-Hori da.

Gertaera larrien alarma piztu genuen arrazoirik gabe eta errieta gogorra egin digute hemen.
A bai?

Herri txiki bat.

Zer ikuspegi mota da hori?
Lagunduidazu.

Ez da hain erraza horrelako zerbaitekin alarma piztea.
Larrialdi-egoeragatik Chesapeake Badia osoa ixtea.
Alegia, hondartzak, jatetxeak, aisialdiko arrantzalekuak.
Jendea izutu egingo luke gaixotasun kutsagarri baten zurrumurruak.
Ezin da ekialdeko kosta osoa itxi goragoko aginte baten baimena gabe.
Ederki.

Ederki.

5,30ak aldera erradiazio-jantziak eta Guardia Nazionala iritsi ziren eta herria 40 egunez berrogeialdian egon zen.
Bitarte horretan ahal izan zituzten kamera guztiak bahitu zituzten.
Claridge ubidean kloro pila isuriz hil zituzten isopodoak.
Batzuk bizirik atera ziren.
Eta, auskalo zergatik, ez ziren inoiz gaixotu.
Herriak tratu finantzario bat egin zuen gobernuarekin.
Ez dakit zenbat diru ibili zen tartean.
Baina badakit isiltasuna tratuaren baitan egon zela.
Stephanie bezalako jendearekin hitz egiten saiatu naiz baina ez du film honetan parte hartu nahi izan.
Chesapeake badiaren %40 hilik dago oraindik.
Bide batez, gobernuaren iritzi ofiziala hau da:
Sasoikoak ez ziren neurriz gaineko tenperaturek eragin zuten izurria.
Donna Thompson naiz, agur esaten.
BADIA
AZPITITULUAK: