# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Sarri esaten digute...
"eta zoriontsuak izan ziren"... maitagarrien ipuinetan baino ez dela existitzen.
Eta inuzeenteen buruetan.
Hala ere, Bostongo arratsalde eguzkitsu honetan... peluxezko hartz hiztun bat neskalagunarekin ezkontzera doa.
Bi gauza erakutsiz:
Edonork izan dezakela amaiera zoriontsu bat... eta AEBei bost axola dio denak.
Tami-Lynn McCafferty... hartzen duzu peluxezko hartz hau zure senartzat?
Bai.
Eta zuk, Ted, hartzen duzu emakume hau zure emaztetzat?
Bai, arraioa!
Eman zaidan ahalmenaren bidez... senar-emaztetzat hartzen zaituztet.
Hartza musuka dezakezu.
Jaun-andreok, zuekin ezkonberriak!
Teddy, nire bizitzako egun onena da.
Pila bat maite zaitut.
Nik ere maite zaitut, txiki.
Gaur gauean "Hartzaren 50 itzal" biziko dituzu.
Mila esker.
Zeremonia ederra.
Mila esker parte hartzeagatik.
Hau nire mutil berria da, Rick.
Rick eta biok lotzear gaude.
Ezkondu egingo zarete?
Ez, etxera goaz gure zakilak elkarrekin lotzera.
Ados.
Oraindik egin zenidaten festaren ajearekin?
Hara, zer ona!
Hartz arrunta baino handiagoa da.
Badakizue zer den okerrena?
Hori norbaiten alaba dela, ostia!
Tira, Johnny, gizona.
Sei hilabete igaro dira dibortziatu zinetenetik.
Bai, badakit, baina... elizara itzultzean...
Dena zoragarria izango zela zirudien.
Ez zara neska okerrarekin ezkontzen den lehena.
Ospatu nahi duzue beste zerbaitekin?
Ez, mila esker, Sam.
Tami-Lynnek hilko ninduke gaur drogatuko banintz.
Ez da konturatuko.
Lerro bat sartu dut komunean tipo batekin... eta ziur ez dakizula nor den.
Bai, paso egingo dut.
Nire bizitzako egun onena da!
Zertan uste duzu ba?
Hori uste dut.
Begira. 129 $ Filene Basementen.
Arropa behar dut lanerako.
Eta ez noa diseinatzaile-trapuak erostera!
Orain arte, zuk eten arte.
Eten behar nizun, bestela... ezin dut inoiz ezer esan!
Enpresan gora egiten saiatzen ari naiz!
Inork ez dizu ipurdira begiratuko!
Putaseme bat dirudizu!
Zer dirudit, Tami?
Zer dirudit?
Putaseme bat!
Ez duzu Elizabeth Taylor bezala jantzi behar... janaria poltsan sartzeko!
Negozioaren aurpegia naiz!
Burutik jota zaude!
Robert DiCiccorekin ezkondu behar nuen.
Hark ondo tratatu ninduen.
Eta... zakila zuen!
Zakil ikusgarria zuen!
Azken ordukoa!
Bostongo putak zakil italiarra ikusi du.
Zer ostia deitu didazu, putaseme halakoa?
Puta deitu didazu?
Izutu egiten nauzu, hartz alua!
Isildu zu, ostia!
Jaitsi eta behartu, zangarra!
Zatoz zu eta jaitsiaraz nazazu, zangarra!
Horra igoko naiz eta ostia bat emango dizut!
Bikote-terapia egin duzue?
250 $ eta ez genuen gauza puta bat ikasi.
Ez al da aseguruan sartzen?
Interneten bi klikera daude buztan beltzak.
Begira. "'Zakil beltzak' esan nahi zenuen?"
Zerbait egiten ez badut harremana pikutara joango da.
Mila esker, Allison, baina bihar goiz esnatu behar dut.
Ados.
Iritzia aldatuz gero, hona helbidea.
Eta nire telefono-zenbakia.
Zer?
Johnny, zurekin oheratu nahi du.
Ez zait interesatzen.
Hori esaten aritu zara urte t'erdiz... hurbildu zaizun neska denei buruz.
Sei urte galdu nituen... neska okerrarekin eta nazkatu nintzen.
Ez dut berriro akats bera egingo.
Johnny, ez zara Allisonekin ezkondu behar.
Txortan egin eta agian pixa bere gainean.
Zer?
Maitalea harritzeko gauza berriak egin behar dira.
Bai, pixa egin behar dut.
Saiatu naiz, Allison.
Grey Goosen ukitu batekin?
Nahiko nuke, baina ixten ari gara.
Trago bat eta ez diot inori esango...
Jay Leno etortzen dela komuneko gay-sexu bila.
Hemen duzu.
Galdera batzuk ditut gosaltzeko zereal hauei buruz.
Hala da?
Iragarkian "Trix haurrentzat" dio.
Eta hori legez bete behar da?
Nik dakidala ez.
Beraz, Trix hauek erosita ez dut arazorik izango?
Ulertzen duzu ez naizela haur bat?
Hori antzemateko gai naiz.
Tira, nire etxera eramango ditut.
Bai, ez da ezer gertatzen.
Eta ez naute jarraituko?
Ez da gure aurrekontuan sartzen.
Aizu.
Ez dut ahaztuko nigatik egin duzuna.
Ahaztuko bazenu, hobe.
Jainkoarren.
Oraindik ez diozue elkarri hitz egiten?
Nola hartu apurtutako harreman bat... eta berriro funtzionarazi?
Ikusten bi beltz zuri horiek?
Begira zein zoriontsu diren.
Txiki horrek batera mantentzen dituelako.
Ume hori ez balute... bi beltz zuri triste lirateke, Downton Abbey noiz hasiko zain.
Benetan.
Tami, zurekin hitz egin nahi dut.
Entzuidazu.
Bai, bai, Teddy.
Ez dut azken hileetako borrokarekin jarraitu nahi.
Ume bat ekarri nahi dut.
Ai ama, Teddy!
Ez da txantxa izango?
Kristoren ama ona izango nintzateke.
Nik ere maite zaitut, laztana!
Goazen auzitegira.
Goazen lege batzuk egitera.
Babo koadrila bat gara, korridore guztia hartzen.
Aizue, legegizonak... ez dakizue John eta biok zuei begira gaudela... guztiz zopatuta.
Aizu, gauza garrantzitsu bat esan behar dizut.
Tami-Lynnek eta biok ume bat izango dugu.
Tira, hor dago koska.
Esperma-emaile bat behar dugu.
Eta... zer iruditzen zaizu... esango lukeela Sam Jonesek?
Flash Gordon zure umearen aita izatea nahi duzu?
Gainera, zure umea superheroi bat izango da!
Ni ere logika horretara iritsi nintzen.
Primeran.
Mila esker.
Zenbat porno!
Batzuk ezabatzeko asmoa nuen.
Batzuetan gustatzen zait mihia beste alderantz ikustea.
Harrapatzea nahi nuen!
Hortik zehar irten eta ezagutu norbait.
Bestela kontrola galtzen duzu!
Honetaz libratu behar dugu.
Fitxategiak ezabatu eta kito!
Mailu batekin txikitu behar dugu.
Badian lurperatu behar dugu.
Ezinezkoa da, lagun.
Zergatik ez?
80. hamarkadan kokainarekin pasatu nintzen... eta espermatozoide gutxi ditut.
Zenbat?
Bai, txiki horrek "Legenda bat" antolatu du nire barrabiletan.
Hori emango diguzu?
Bikien telesailaren maratoia ikusi behar dut.
Oso berekoia izan da.
Kaka zaharra!
Kaka!
Johnny, mesedez, lagundu.
Munduko bigarren esperma onena da.
Ez inor ez bada ohartzen.
Lo dagoela masturbatu eta espermarekin alde egingo dugu.
Kristoren polita izango litzateke.
Lasaitu.
Bai?
Bai.
Bizilagunek deitu digute.
Zure aire-girotuak zarata egiten du eta begiratu egin behar dut.
Sinadura behar dut, piezaren bat lortu behar badut, fakturarako.
Babo alua.
Ligako bi MVP, Super Bowleko lau eraztun... inoiz izan den quarterback onena.
Masturbatu dezagun edalontzi gorri honetan.
Giza eskua izan behar du.
Ziur ez duzula egin nahi?
Ondo da.
Jesus, Maria eta Jose.
Eta hori tentetu gabe.
Zer demontre?
Brady jn., unetxo bat baino ez.
Ai ama!
Zaude, Brady jn.!
Eta tori zure peluxe alua!
Goazen hemendik!
Aizu, Ted, galdera bat.
Zer?
Zergatik ez zenidan niri eskatu?
Johnny, zer diozu baina, motel?
Zu zinen zerrendan lehena.
Baina hain triste zeunden dibortzioarengatik... ez nizun egoera korapilatu nahi.
Eta ordenagailua ikusita, ez nuen uste geratuko zitzaizunik.
Ba emateko prest nago.
Benetan?
Nigatik egingo zenuke?
Tom Bradyrenean sartu gara... hura masturbatzen saiatzeko.
Prest zaude aita izateko.
Arraioa, ez dakit zer esan.
Trumoilagunak betirako, gogoratzen?
Trumoilagunak betirako.
Goazen hemendik polizia iritsi baino lehen.
Inguruko unitateok, erantzun, mesedez.
Zer da 3-17 bat?
Norbait Tom Bradyren esperma osten saiatu da.
Gogortzen saiatzen ari naiz, barrura sartu eta isurtzeko.
Hemen, jende aurrean, masturbatzen?
Ez duzu marihuana erre bi egun osotan, ezta?
Zatoz, lagina non utzi erakutsiko dizut.
John Bennett naiz.
Jokotik kanpo egon naiz aspaldian.
Jokotik kanpo?
Ez dut sarri hitz egiten neska politekin.
Emakume ederrekin, damekin.
Bai.
Hemen amaitzean, trago bat hartu nahi duzu?
Ez nuen esan nahi hemendik.
Ados, bai.
Bai zera!
Intseminazio aurreko bitarteko lekua da.
Lagun bat lagin bat isurtzen ari da gela batean.
Besarka nazazu estu, Danzer doktorea.
Bai, horrelako zerbait.
Uste dut ezagutzen zaitudala.
Biziduna bihurtu zen peluxezko hartza zara?
Bai, ni naiz.
Non ikusi zintudan pentsatzen ari nintzen.
Begi ona.
Ez zehazki.
Jende zintzoari umeak izaten lagundu nahi diot.
Sinestezina da hemen egin dezakeguna.
Ikusi nahi duzu?
Bai, jakina.
Hemen ezarpen aurreko genetika-diagnosia egiten dugu.
Herentziazko gaixotasunak kentzen ditugu... fibrosi kistikoa, gihar-distrofia, anemia faltziformea.
Zera, ikusgarria!
Hemendik ikusten dut, mila esker.
Jasotzeko zerbait behar dugu.
Ea ba.
Kaka zaharra!
Ez!
Traola "A zer astelehena".
Entzun duzu, Johnny?
Baztertutako beltz-espermaz blai zaude.
Kardashian bat dirudizu.
Ostia!
Eguneratu Comin Conen dugun lekuaren informazioa.
Biltzarreko aurkezpen ikusgarriena izan behar da.
Donny deitzen naiz.
Kaixo, Donny.
Ohartu naiz, beti laugarrena erabiltzen duzu.
Beraz, pastilla berriak jarri ditut han.
Gehienek buelta ematen diete.
Nik ordezkatu egiten ditut.
Hori da Donny-desberdintasuna.
Gure salgaien kokapenaren txostena behar dut.
Jarri harremanetan Javitseko Bob Jenningsekin...
Berri txarrak ditut.
Ezingo dut ezarpena egin.
Tami-Lynn, probaren arabera jada ez zara emankorra.
Zer?
Beharbada berriro egiaztatu behar dugu.
Ziur nago, bai.
Tami-Lynn, zure droga-historia luzea dela eta... zure obulutegiak kalteak jasan ditu.
Hau da Tami-Lynnena.
Arraioa!
Baina ziur sarri gertatzen dela.
Sarri ikusiko dituzu horrelakoak, ezta?
Kontua da ezin dela intseminaziorik egin.
Ez da ondo irtengo.
Zuen eskaerak aztertu ditut, zuen historia pertsonalak, eta... tamalez, honek ez du funtzionatuko.
Hasteko, Tami-Lynnen droga-zigorrarengatik.
Aizu, bete nuen komunitate-zerbitzua.
Beste kontu bat dago... eta, egia esan, larriagoa da.
Ez nuen aipatu nahi, zeren... deseroso samarra da.
Ted, estatuaren aurrean ez zara pertsona bat.
Zaude, zer?
Funtzionario batekin hitz egin dut... eta teknikoki, "jabetza" gisa sailkatuta zaude.
Ez naizela pertsona bat?
Baina ezin liteke, joder!
Jabetza?
Goazen.
Kontuz ibili...
Funtzionarioak aditzera eman du zure egoera... oharkabean pasa dela orain arte.
Baliteke adopzio-eskaerak arreta erakarri izana.
Gaia ikertzen badute... egoera zailean gera zintezke.
Hori esan dizute?
Zaborra edo kaka-mokordoa bezala?
Hobe mailu edo laranja bat bezala, baina bai.
Ezin dizute bizitza osoa aldatu jabetza deituta.
Une batean Afrikan zaude, arropa ibaian garbitzen.
Eta hurrengoan munduko beste puntan Thomas Jeffersonekin txortan.
Hara, historiari bizia ematen diozu.
Zergatik atera da hori orain?
Ez dut inoiz bozkatu.
Hau da izan dudan lehen lana.
Ted, hitz egin dezakegu?
Sentitzen dut, baina alde egin behar duzu.
Lan Sailetik deitu didate.
Ezin zaitut legez langile gisa eduki... esan didatelako teknikoki...
"itxi egin da ez duzulako herritartasuna".
"Ted agurgarria: jada ez zaude Papa Ginoko puntu-programan".
Arraioa, hori bai mingarria.
Inoiz ez da hankatxorik egongo.
"zure egoera juridikoan egon den deskuidu batengatik..."
"zure ezkontza Tami-Lynn McCaffertyrekin..."
"ez duela onartzen estatuak."
"Beraz, ez da baliozkoa eta bertan behera geratzen da".
A zer amesgaiztoa.
Tami da maite dudan emakumea.
Sekula ez nintzen txakur bat adoptatzen saiatuko... ekaitz alu hau eragingo nuela jakin izan banu.
Hau dena kaka zaharra da.
Johnny, ideia bikaina!
Agian Harrison Ford gisako bat lortuko dugu... buruan tiro egin eta zintzoa bihurtzen dena.
Hara joan eta egurra emango diegu.
Beharrezkoa bada Auzitegi Goreneraino joango gara.
Gure lagun guztiak zerbitzariak dira.
Oso kasu zaila da hau.
Eskubide zibilen kasu ia denak bezala... baina honek arazo larriak ditu.
Denek diote hiriko onena zarela.
Zuen kasua ez da merkea izango.
Zein da zuen egoera ekonomikoa?
Aktibo guztiak trenbideetan inbertitu ditugu.
Bai, Readingekoan, BO-koan, Penssylvaniakoan...
Short Line negoziatzen ari gara.
Atlantikoko etorbidea eta Marvin Lorategia ditut.
Edertasun-lehiaketa batean 2. geratu nintzen: 50 $.
Monopolyko gauzak esaten ari zarete?
Horra irten eta 200 $ekin itzuliko naiz.
Hara zer egingo dudan.
Nire iloba duela gutxi lizentziatu da.
Hemen lan egiten du bazkide junior gisa.
Zuen kasua eman diezaioket kobratu gabe.
Zuek abokatu gazte gosetia izango zenukete... eta nik esperientzia gehiagoko abokatua.
Zer iruditzen?
Gozoki horiek hartzeko dira?
Ez lukete hor egon behar.
Kaixo?
Kaka zaharra!
Osabak dio zuek nire lehen bezeroak zaretela.
Tira, horri buruz hitz egin dugu, baina... zenbat urte dituzu?
26.
Arazoren bat?
Ez dut nahi nire abokatuak Frozenen kantak abestea epaiketan.
Oso kasu garrantzitsua da.
Kontua da ez dugula arriskatu nahi... gehiegi baitago jokoan.
Mila esker zure denboragatik, baina eseri eta lanean hasiko gara.
Bai, eskaintzeko asko duzula uste dugu.
Sekulako migraina izango dut 20 minutu barru.
Samantha Jackson naiz.
Belar hau oso ona dago.
Pasa den udan erre nuena dirudi: "Badator autismoa".
Antza handia du erre genuen beste batekin:
"Zenbat darama hor furgoak?"
Harrigarria zu bezalako abokatu batek belarra erretzea.
Ez al zenuke drogen aurka borrokatu behar?
Drogen aurkako borroka txantxa bat da.
Gobernuak aurrekontuak puzteko... eta gutxiengoak kartzelaratzeko modua da.
Eta zu, lagun, gutxiengoa zara.
Bai, hala da.
Eskubideak ukatu dizkizute desberdina zarelako.
Eta hori Konstituzioaren aurka doa.
Saiatuko naiz.
Aizue?
Etxera iristen lagunduko?
Oso gaizki pasatzen ari naiz.
Eutsi hormari eta kito.
Ez nazala antzarak harrapatu!
Hona Dred Scott Sandforden aurka, Plessy Fergusonen aurka... eta Brown Hezkuntza Zuzendaritzaren aurka.
"Kramer Kramerren aurka"...
"Alien Predatorren aurka" eta "Freddy Jasonen aurka".
Nik "Fidel kanpamentuan", "Fidel kartzelan"...
Auzitegian zaude eta fiskalak dio:
"Ted, zure burua gizakitzat duzu?"
Abokatuak izan gintezke.
Eraikinetik eroriko naiz!
Zure izena Toby da.
Zure izena esaten ikasiko duzu.
Pixka bat desberdina da.
Legez pertsona bihurtzen bazara... abizen bat beharko duzu.
Arrazoi duzu.
Badakit.
Nor da Clubber Lang?
Mr. T-ren pertsonaia "Rocky III"n.
Boxeo filmetakoa?
Ez duzu inoiz "Rocky" ikusi?
Badakizu...
Badakizu, "Rocky"!
Ez dut gogoratuko ikusi ez dudan film bat... ezagutzen ez dudan abesti bat kantatuta.
Ez dituzu Samuel L. Jackson eta "Rocky" ezagutzen.
Ez dakizu ezer kultura orokorraz.
Ez, baina ziur Mr. T-k txikituko lituzkeela.
A, bai?
Badakizue nork idatzi zuen "Gatsby handia"?
F. Scott Fitzgeraldek.
"F" Scott Fitzgerald esan duzu.
Ez, ponte-izena da.
Okerragoa izango da.
Bai?
Lanpetuta nago.
Pastilla berriak.
Donny, oso lanpetuta nago Comic Coneko aurkezpenekin.
Esan didate hemen... langile orok proposa ditzakeela jostailuei buruzko ideiak?
Bai, hala izango da.
Ondo da, aurrera.
Jessup jn., enpresa honek milioiak irabaztea lor dezaket.
Zuk esan.
Duela 30 urte, Johnn Bennett izeneko haur batek... gurari bat eskatu zuen: bere peluxezko hartza bizidun bihurtzea.
Nolabait, gure hartzetako bat...
Ezagutzen dut istorioa.
Ikusi duzu hau?
Eta zer?
Ted bere eskubide zibilak eskatzen ari da.
Galtzen badu, estatuak lege aurrean eskubiderik gabeko... izakitzat joko du.
Esan nahi du jabetza bihurtuko dela.
Jessup jauna... berreskuratu egin genezake... ondorio legal oso txikiekin... harrapatuko bagintuzte ere.
Eta zergatik?
Hartza ireki eta zergatik ibiltzen den badakigu... milioika Ted fabrikatu genitzake mundu osoko haurrentzat.
Hasbrok bere irabaziak gauetik goizera bikoiztuko lituzke.
Jarraitu.
Tedek kasua galtzea ziurtatu behar dugu.
Erabili bide guztiak, erosi jendea, eskatu mesedeak... eta lortu abokaturik onena defentsarako.
Teden eskubideak ofizialki baliogabeak direnean... harrapatu egingo dugu.
Inork ez du auzitegira joko jabetza batengatik.
Zure pastillak baino askoz ere argiagoa zara, Danny.
Bai?
Baina zer atera nahi duzu zuk honetatik?
Jessup jn., ez dut dirua nahi.
Niretzako Ted bat baino ez.
Baina argi gera dadila.
Ez dugu elkarrizketa hau izan.
Goldnerrek eta zuzendaritzak ezin dute jakin... ezer honi buruz, dena amaitu arte.
Shep Wild behar dut.
Afari bikaina, Tami-Lynn.
Inoiz ez dut xerra Pringles patatekin jan.
Ez da ezer, gugatik egiten ari zarenarekin alderatuta.
Oraindik ez dut ezer egin.
Jatetxe batera eraman nahi zintugun... baina Tamiren soldata baino ez dugu... inork ez bainau kontratatuko.
Gerrikoa estutu behar, ezta?
Bai, gauza lotsagarriak egin behar izan ditut.
Hortzik gabe eta oraintxe bertan!
Aizu, ideia bat dut.
Tami, zergatik ez goaz platerak garbitzera...
Johnny eta Yoko bakarrik gera daitezen?
Ondo da, ondo da.
Masaje batekin hasten da dena.
Zertara etorri da hori?
Esan nahi du irteteko eskatu behar nizukeela.
Bai, zera...
Une honetan arreta guztia kasuan jarri beharko genuke.
Guztiz ados nago.
Baina jakin-mina dut.
Nolatan dago bakarrik zu bezalako tipo bat?
Ezkonduta nengoen, baina ez zen ondo irten.
Eta saiatu nintzen.
Saiatu nintzen berak nahi zuen gizona izaten.
Baina behin ohartu nintzen jada ez nintzela ni.
Asko maite nuen, baina... ez ginen bikote egokia.
Behintzat garaiz ohartu zinen.
Batzuk bizitza osoa igarotzen dute... pertsona okerrarekin saiatzen.
Bai.
Orduan, irabazi egingo dugu?
Ba, ez dakit.
Zugan konfiantza dugu.
Astearte iluntzean korrikalariei sagarrak jaurtitzen dizkiegu.
Hor bat!
Zer ostia gertatzen zaizue?
Gainerakoen errua da, Mary Decker!
Merezita duzu, kirola egiteagatik!
Ezin dut sinetsi!
Teddy.
Teddy, beldur naiz.
Laztana, ondo irtengo da.
Berdin zait paper alu batek zer dioen.
Nire emaztea zara.
Asko maite zaitut.
Benetan, galtzen badugu, epailea garbituko dut.
Sam, nor da horko handiputza?
Oso zorte txarra izan dugu.
Inoiz ez du kasurik galdu.
Wild jn., hasierako hitzaldia, mesedez.
Mila esker, jauna.
Hasteko, eskerrak eman epaimahaiko jaun-andreoi... beren bizitza lanpetutik denbora hartzeagatik... prozesu honetan parte hartzeko.
Gaur aztergai dugun kasua oso erraza da.
Ted gizakia da... ala jabetza bat?
Oso gauza berezia da... benetan... paregabea gizakia izatea.
Jainkoak emandako dohaina, espezie bakar bati: gureari.
Baina bapatean dohaina partekatzea erabakitzen badugu... non geratzen gara gu?
Txakurrek giza eskubideak merezi dituzte?
Bapatean gizakia ez da hain berezia, ezta?
Ziur naiz erabaki zuzena hartuko duzuela.
Jackson andereñoa?
Egia esan behar dizuet.
Urduri samar nago.
Zergatik?
Ez abokatu hasiberria naizelako, lehen kasua delako.
Ez batzuentzat barregarria izan daitekeelako... nik peluxezko hartz bat defendatzea.
Justizia.
Urduri nago agian hitz jarioak... eta orrazkera batek zuek konbentzitzea... kasu honen alderdi garrantzitsuena ahaztea.
Justizia.
Duela 150 urte, Dred Scott izeneko esklabu batek... salaketa jarri zuen erakusteko pertsona bat zela, ez jabetza bat.
Galdu egin zuen.
Eta historiak erakutsi digu hori ez zela justizia.
Eskubide zibilen gatazka guztietan... ez gara gai bidezkoa dena aitortzeko... urte asko igaro arte.
Eta hurrengo gatazkan... berriro itsututa gaude gertatzen den bitartean.
Piztia bera da, aurpegi desberdinarekin... eta gaur berriro gertatzen ari da.
Beraz, eskatzen dizuet, epaimahaiko jaun-andreok... ez izateko ohar bat historiaren alderdi okerrean.
Ez itxaron gehiegi alderdi zuzenean egoteko.
Mila esker.
Bai.
Eta zergatik ez zenuten zuen umea izan?
Teddyk ez duelako buztanik.
Genetikaren gutizia?
Ordena.
Bennett jn., zein da zehazki Tedekin duzun harremana?
Nire lagun minena da.
Ez duzu zure "jabetza" gisa ikusten.
Beste batzuk baino pertsonagoa da.
Emakumezko munstro bat dirudien tipo bat?
Mila esker, jauna.
Zure lekukoa.
Bennett jn., noiz eta non ezagutu zenuen Ted?
"Erosi" egin zizuten.
Non erosi zuten?
Child World jostailu-dendan.
Ez haserretu, Bennett jn.
Zure seme-alabei hegazti-gripea opa diet!
Esan duzu zure gurasoek Ted erosi zizutela... beisbol-eskularru bat edo gurpil bat bezala.
Auzitegi honek dio... ez naizela beste pertsona batzuk bezain ona.
Hori bera egin duzue maritxuekin!
Hori egin duzue homosexualekin.
Eta hori gaizki dago!
Jackson and., kontrolatu zure bezeroa... edo men ez egitea egotziko dizuet.
Zoaz pikutara!
Nire burua eta homosexualak defendatzen ari naiz.
Bale.
Jauna, Ted Clubber Lang oholtzara deitu nahi nuke.
Ted, zure emaztea maite duzu?
Beste era batera esango dut.
Tami-Lynn maite duzu?
Gauza guztien gainetik.
Beraz, maitasuna sentitzeko gai zara.
Gauza asko maite ditut.
Ted, sentitzeko gai zara?
Zer uste zenuen egingo nuela orain... nire aurrean zutik zaudela... begiak malkotan?
Horrekin erantzun dizut?
Baztertua.
Aizue, ez naiz zientzialaria, ados?
Ez dakit zerk egiten duen pertsona bat pertsona.
Dakidana da sentimenduak ditudala, zuek bezala.
Eta ez nuke tratu desberdina jaso behar.
Maitatzeko gai da.
Bere buruaren kontzientzia du.
Nahiko gizatiarra iruditzen zait.
Amaitu dut galderekin.
Kidder jauna...
Bai, peluxezko hartzen betelana ikuskatzen nuen.
Eta zerez betetzen dira?
Kotoi eta poliesterrezko nahasketa sintetikoa da.
Beste ezer?
Hartzei gailu elektroniko bat sartzen zaie bularrean.
Eta programatu egiten da... bost esaldi esateko.
Ted, bularra sakatuko duzu, mesedez?
Zer?
Egin esandakoa, Clubber Lang jn.
Maite zaitut!
Amaitu dut galderekin.
Arreta erakartzen ari den epaiketa batez hitz egingo dugu.
Eskubide zibilei buruzkoa da.
Ted, dakizuen bezala bizidun bihurtu zen hartza... 80. hamarkadan, hemen Bostonen... pertsona bat dela erakusten saiatzen ari da.
Zertaz ari gara?
Eta zergatik esaten duzu "tipoa"?
Askatasunaren estatuari "andre" esaten diogu... baina badakigu kobre eta altzairuzko objektua dela.
Tira!
Zuetako norbaitek uste du peluxe hau pertsona bat dela?
Ez luke eskatu behar pertsonatzat jotzea,
Urte asko eman zituen ume batekin lotan.
Polita da peluxea bazara.
Baina pertsona bazara, delitu larria da.
Ted, zure burua defendatu nahi duzu?
Ez naiz animalia bat!
Zuzenean New Yorketik Saturday Night!
Zertarako hainbeste denbora?
Txarra da hainbeste denbora behar izatea?
Johnny, Beetlejuicen txanda da.
Zer esan nahi duzu?
Johnny, lagundu egingo digu.
Utzi txorakeriak!
Eser zaitezte, mesedez.
Willer jn., epaimahaiak erabakia hartu du?
Bai, jauna.
Ted Massachusettseko ondarearen aurkako kasuan... epaimahaiak erabaki du ondarearen alde...
Ted ez dela pertsona bat.
Jabetzaren eskubideak izango ditu... eta Massachusettseko ondaretzat joko da.
Auzitegiak epaimahaiari zerbitzua eskertzen dio.
Ziur harrapa dezakezula?
Gogoratu, zure kasa zabiltza.
Hasbrok ez du zerikusirik honekin.
Harrapatuko dut.
Eta harrapatzean, deitu eta pasahitza esango dizut.
Gogoratzen zein den?
Bai.
Ez dago eskubiderik, joder.
Teddy tipo zintzoa da.
Zergatik jaso behar du tratu desberdina?
Hori da herrialde honek egiten duena:
Uste nuen kasua hobeto prestatu nuela.
Oso abokatu txarra naiz.
Ezin dut sinetsi ofiziala denik.
Eta orain, zer egingo dugu?
Nor da hori?
AEBko abokaturik onena eskubide zibilei dagokienez.
Emakume ipotx hura marineetan sartu zuena?
Baina gaizki amaitu zen.
Berak bakarrik lor dezake epaia baliogabetzea.
Ez da merkea, baina kasu ospetsua bihurtu gara... beraz, baliteke doan egitea.
Maite ditu komunikabideak.
Ted Clubber Langen abokatua Massachusettsen aurka.
Mila esker deia hartzeagatik.
Horregatik deitu dizut.
Bai, jakin nahi nuke... ea lagunduko zeniguken epaia baliogabetzen.
Bai, doan izan beharko litzateke... ez dugulako diru asko... baina uste dut nire bezeroak harritu egingo zaituela.
Putasemea!
Bai, mila esker.
Gauza bera pentsatzen ari gara?
Goazen inprobisazioetara tontokeriak oihukatzera!
Hori da!
Pertsona batekin hasiko gara.
Robin Williams!
Robin Williams Irailak 11n!
Entzun dugu horiena.
Ea zer proposatzen duten hemendik.
Charlie Hebdoren bulegoak!
Benetan, jauna, leku bat baino ez dut behar.
Starbucks entzun dut!
Bihar arratsaldean itzuliko gara.
Asko maite zaitut, Teddy.
Emaiezu egurra, ez dut eraztun hau kenduko eta.
Haragi-pastel batekin zerbait nahi baduzu... zure anaiarekin txortan egizu...
Zergatik ezin duzu arren eskatu?
Diruarengatik izango da!
Sam, zergatik duzu Arizonako unibertsitateko poltsa?
Han ikasi nuelako.
Ur gaineko etxe batean txortan egin duzu?
Tira...
Tesia Red Bullen obrari buruz idatzi zenuen?
Papilomabirusaren unibertsitatea ere deitzen zaio?
Primeran. 10:00 baino lehenago iritsiko gara.
Zer moduz entsalada aspergarria?
Ba oso gozoa.
Ez, oso ona dago.
Tori gailetatxoak, nutritiboak dira.
Zergatik uste duzu gailetak nahi ditudala?
Teddy, tira!
Sam, oheratuko zinateke honekin?
Barkatu, jauna, berehala ekarriko dizut.
Zer kabroia.
20 $ baietz gailetatxo bat sartu ipurdian.
Utzi niri.
Unibertsitatean softballean aritzen nintzen.
Nor izan da?
Gailetatxoa ipuddian, badkatu.
Egoera kontuan hartuta, ez da ezer gertatzen.
Orain kabroiagoak gara.
Zoaz nire gailetatxoa berreskuratzera.
Bazterrak nahasten zabiltzate?
Saiatu zure mutila kontrolatzen, ados?
Ez da nire mutila.
"Ñaka-ñaka" begirada bota dizu.
Zein begirada da hori?
Emakume batzuek "ñaka-ñaka" begirada dute.
Eta nik?
Joan beharra dugu.
Bi ordu geratzen dira eta lehertuta nago.
Biharko atseden hartu behar dugu.
Johnnyk uzten dit gidatzen nekatuta dagoenean.
Profesionala naiz!
Gainera, aste txarra izan dut.
Lagundu egin nahi dut, bale?
Zer ostia?
Sam, benetan sentitzen dut.
Aletegia ezerezetik irten da.
Ez, nire errua da.
Ez nizun gidatzen utzi behar.
Baina hori eta epaiketa baino ez dituzu zapuztu, beraz...
Ez da ezer ikusten.
Bihar atera beharko dugu autoa.
Zer demontre?
Inoiz izan dudan goraldi handiena.
Zer egiten du hosto honek...?
Zer ederra...
Zer ederra!
Ez dut hitzik...
Ez dut hitzik...
Poesia hutsa da.
Taldetan mugitzen dira.
Bai, taldetan mugitzen dira.
Ez da izango ekarri duzun pipa bakarra?
Sam, egoera zaila da.
Grazia du, ezkon aurreko festa batean erosi nuen.
Ez dut beirazko zakil bat ahoratu nahi.
Hau handia dela uste duzu?
John, harrapatu zaitu.
Bai, zerbait txukuntxoa, txo.
Hori Hego Koreako presidentea da.
Laster itzuliko naiz.
Sentitzen dut.
Ez...
Harreman on baten oinarria da.
Ados nago.
Uste duzu Meighanek lagunduko digula?
Egia esan, ez dakit.
Baina leku egokira goaz.
Eskerrik asko gugatik egiten ari zarenagatik.
Bizitzan dirua baino gauza garrantzitsuagoak daude.
Ez dakit zer magia zegoen txikitan eskatu zenuen gurarian... baina hartz hau bizirik dago.
Eta legeak bizitza mota bat baliogabetzen duenean... noiz baliogabetuko du hurrengoa?
Nor zapalduko du hartz horren ondoren?
Oso argia zara, badakizu?
Nolatan ez duzu mutilik?
Ikusi dituzu Bostongo tipoak?
Zer atera behar naiz, mutil zurbil pekatsu batekin?
Jaka azpian tirantedun nikia eta hankan hirusta tatua duen batekin?
Ez dut potorik aurkitu, baina... gauza mordoa dago han.
Norena izango da leku hau?
Beharbada beste norabait joan beharko genuke.
Ezerezaren erdian gaude.
Goizalderako irtenda ez dugu arazorik izango.
Gitarra jotzen duzu?
Ilargi zahar krudela... dibertigarria izango da... nire gainean dir-dir egitea... desegiten ari naizen bitartean.
Bakarrik geratzen naizen arte... eguzkipean... zuk, ilargi zahar krudela... zure argiarekin... bidea adierazten duzu... eta maitasuna aurkitu zenidan.
Nirekin geratuko zinela uste nuen.
Baina alde egin zenuen, nire maitasunarekin.
Zuk, ilargi zahar krudelak.
Hor goiko izar krudelak... nirekin jolasten ari zarete.
Zoriontasuna aurki nezake... nire gau guztiak lainotuta baleude.
Ilargi zahar krudela... espero dut egia izatea... geratzen zaizun argi guztia eramango duzula.
Eta gorde ezazu... badakizu norentzat... ilargi zahar krudela.
Ilargi zahar krudela.
Bai!
Helduta duzue.
Helduta duzue.
Egin indarra hankekin.
Galdetu egin behar dizuet.
Erreko dugu, baina oraingoz gorde eserleku azpian.
Traola "A zer uda".
Ondo merezia duzu, kabroia.
Txantxetan ari nintzen.
Begiratu nondik zoazten!
Nolatan zoazte Star Warsez mozorrotuta?
Zuek bai ergelak, ezin zarete batera joan.
Zu horren nagusia zara, eta zuek biok etsaiak.
Bai, zoaz pikutara, Kirk kapitaina!
Tira, goazen.
Ez du merezi.
Patrick Meighan honek klasea du, e?
Horra gure lehen inpresioa.
Ados, mila esker.
Meighan jn., ohore handia da.
Mila esker gurekin biltzeagatik.
Inoiz neskarik ekarri duzu hona?
Zer uste duzu?
Zure ahotsaz egindako ohea nahi dudala.
Zuzena izango naiz.
Ez dizuet denbora galarazi nahi.
Ted, zure historia aztertu dut.
Bat nator zure kausarekin... baina tamalez, ez dut zure kasua hartuko.
Hauxe da kontua.
Legearen aurrean gizakia izan nahi duzu?
Hori saltzea zaila da, niretzat ere bai.
Gizaki izatearen gauza garrantzitsuena... gizarteari ekarpen bat egitea da.
Arraza hobetzen laguntzea.
Ez duzu horrelako ezer egin.
Zure bizitzaz irakurri dut.
Drogak, festak, prostitutak, atxiloketak.
Meighan jn., bidaia luzea egin dugu zurekin egoteko... esan zenuelako laguntzeko gai zinela.
Esan nuen aztertuko nuela.
Eta hala egin dut.
Ted, berezia zara.
Munduarentzako inspirazioa izan zintezkeen.
Liderra izan zintezkeen, eredu bat.
Zoaz pikutara!
Ezerk ez du adierazten... zure inguruan ondorio positiborik eragin duzunik.
Ondorio hori da biok batera atxilotu izana... 2003an marihuana erosteagatik?
Nola prestatu bestela Foo Fightersen kontzerturako?
Badakizu zergatik galdu duzun?
Ezin da logikarekin defendatu.
Ezartzen duen aurrekariak jendeari eragingo lioke.
Eta jendeak ez du logikarekin epaitzen... emozioarekin baizik.
Eta ezin duzu emozioaren aurka jo.
Dena den, zorte ona opa dizuet.
Laguntza behar du, eta zutaz dakidana da... zure karreran noizbait hori nahikoa izan zela.
Zer pena ez zarela pentsatzen nuen bezalakoa.
Txokolate horiek hartzeko dira?
Ez ziren hor egon behar.
Eskubiderik gabe, ezer gabe.
Oso gaizki sentitzen naiz.
Berriro ere huts egin dizuet.
Eta kaka hau gorabehera... aspaldian gertatu zaidan onena zara.
Pozten naiz zoriontsu zaretelako!
Ni guztiz izorratuta eta zu ia nire abokatuarekin txortan.
Eta berak ziur aski kobratu egingo digu!
Agian elkarri begira hainbeste egon ez bazinate... hau irabazi genezakeen eta ni ez nintzateke gauza bat izango.
Zaborra edo kaka-mokordoa bezala.
Borroka honetan lagundu dizugu!
Zuk bultzatu nauzu berriro ere jokoan sartzera!
Azkenean norbait aurkitu eta aurpegiratu egiten didazu?
Ez dut lanik, emazterik, bizitzarik.
Ondo pasa Gollumekin txortan ni izorratzen naizen bitartean.
Kaka.
Sentitzen dut, txo.
Ted!
Etxean bezala sentitzen naiz baztertuen artean.
Zertan ari zarete zuek?
Rick eta biok bazterrak nahastera etorri gara.
Friki hauek bezala jantzi eta adarra jotzen diegu.
Aizu, zergatik ez dizkidazu txikle batzuk ekartzen?
Zer iruditzen?
Zorte on zure buztanarekin.
Bai, zuk ere bai.
Bai.
Raphael naiz.
Zurekin argazki bat atera dezaket?
Bai, jakina.
Zer egiten dugu hemen?
Ospetsua zara.
Eragotzi egingo dizute ezagutzen zaituztenean.
Bai, Ewok batekin nahasi naute hiru aldiz.
Aurrera ba.
Pozgarria da zu ikustea, Ted.
Denbora luzea pasa da, e?
Erditik ebaki zenidanetik?
Hori istripu bat izan zen.
Plan handiak ditut zuretzat, Ted.
Plan handiak.
Nirekin etorri behar duzu.
Zoaz pikutara!
On egin, baboa.
Zer demontre?
Aurkitu egin behar dugu!
Peluxezko hartz bat bakarrik New Yorken.
Kaka!
Comic Conera joan behar dugu!
Kendu paretik!
Badakizu?
Gogoko dut Neil Diamond.
Batez ere, abesti hura...
Red Socksen partidetakoa.
Hain kutsakorra da.
Nahi gabe abesten duzu.
Eskuak... eskuak ukitzen.
zugana iristen... ni ukitzen... zu ukitzen.
Caroline eztia...
Joder!
Putaseme txoroa!
Zertan ari zara hartz horrekin?
Barkatu...
Hobe duzu erostea.
Txikitako oroitzapenak ekarri dizkit.
Bai, primeran. 40 $.
Hemen, tori.
Ikusten duzu?
Superman berria nor den esango dute.
Kaka zaharra!
Eta hori gutxi ez balitz...
Hasbrok lerro berri bat aterako du...
Transformer produktuetan datorren udazkenean.
Lerro berri bat dugu Decepticonetan...
Pastilla berriak.
Comic Con zaleok, ikus ezazue bideo zoragarri hau... gure jostailu berri guztiei buruz.
Ikusi.
Biltegi huts bat dago sotoan.
Atzotik segika ibili natzaio.
Hemen izan dut bakarrik harrapatzeko aukera.
Zu zara?
Bai, gehiegi edan du.
Kotoia botatzen hasi da haurtxo baten gainean... beraz, horra eramango dugu ea osatzen den.
Egurra, Ted!
Bai, horixe.
A zer giroa gaurkoa.
Ezkontzan ikusi zintudan.
Egin duzu, gezurti halakoa.
Zure lagun Ted ikusi dugu.
Pixka bat mozkortu da eta bi tipok lagundu diote.
Korridoretik, fotomatoia pasata.
Goazen!
Egarri zara, Urkel?
Maite dut leku hau!
Zer demontre gertatzen da hemen?
Ez da.
Bahituak pertsonak dira.
Eta zu, Ted, jabetza zara.
Eta zure ileordea ere bai!
Zer pozik.
Bennett!
Kaka zaharra.
Une egokia izan zen nire Chryslerra txikitzeko.
Pikutara zure Chryslerra!
Kaka!
Hil egingo naiz.
Peluxe arrunta izango naiz.
Ez dut graziarik izango, ezta?
Bizia zerk ematen dizun aurkituko dugu... eta milioika Ted egingo ditugu.
Munduko haur guztientzat.
Niretzat.
Maite nauen bat, zuk John maite duzun bezala.
Donny, ezin zaitut maitatu.
Zer iruditzen buztana astintzen badizut... izozki bat jaten duzun bitartean?
Minutu bat emango dizuet.
Zatoz!
Zatoz!
Goazen.
Zeruan ikusiko dugu elkar, Ted.
Ted!
Alde hortik, kabroia!
Ezin naiz honetan nahasi.
Kabroi zikina.
Fenway Parken hiltzea ez zen nahikoa, e?
Zer egin nahi duzu orain?
Inoiz ez!
Aspalditik egin nahi nuen hau.
Banekien!
Goazen.
Johnny, asko sentitzen dut.
Tonto hutsa izan naiz.
Minduta nengoen galdu egin dudalako.
Munduaren aurrean beti izango naiz jabetza bat.
Baina bost axola!
Badakit nor naizen.
Eta horrek bakarrik axola du.
Eta badakit nortzuk diren nire lagunak.
Eta benetan... zuek elkarrekin egon nahi baduzue, asko pozten naiz.
Benetan.
Eta balio badizu, niretzat... pertsona bat zara.
Ezagutu dudan inor baino gehiago.
Sam, horrek asko esan nahi du...
Arizonan ikasi zuen norbaitek badio.
Ted!
Jainko potoloa, Enterprise espaziontzia da.
Anbulantzia 34. kale mendebaldean, 655 zenbakian.
Zein?
Nik ere badakit jolasten "Non dago Wally"ra.
Sam, eman telefonoa.
Hori da.
Esnatu, lagun.
Johnny, esnatu!
Esnatu, Johnny.
Johnny, esnatu...
Ez dakit, Jackson and.
Ahal duguna egin dugu, orain itxaron egin behar.
John, esnatu mesedez.
Kode urdina 134. gelan!
Ahal duguna egingo dugu, baina itxaron kanpoan.
Orain arte egonkor zegoen eta orain ez du erantzuten.
Eman epinefrina.
Sentitzen dut...
Ez du lortu.
Zer?
Zer?
Johnny.
Nahi baduzue, sartu eta agur esan.
Johnny.
Nire trumoilaguna izan zinen.
Trumoilaguna betiko.
Zure bizia eman duzu nirea salbatzeko.
Kontua da... ez dakidala nola biziko naizen zu gabe.
Agur, John.
Harrapatu zaitut, kabroia!
Bete-betean irentsi duzu!
Arraioa!
A zer aurpegia jarri duzun!
Gertatzen dena da tipo honek... komediante onenaren saria irabazi duela!
Nola sartu duzu doktorea?
Txantxan parte hartzeko eskatu diot.
Badakizu lur jota nengoela?
Facebooken aurpegi tristea jarri dut.
Zer kontatuko diot orain mundu guztiari?
Zure egoera alda zenezake...
"harremanik gabe"tik "zaila da"ra.
Hori baino zerbait hobea beharko duzu.
Eta... zer moduz "harreman bat du John Bennettekin"?
Hitz egingo dugu horretaz.
Solasaldi ona.
Txortan egin nahi baduzue, Teddy eta biok... alde egin dezakegu.
Zintzoak dira.
Pozten naiz mundu guztia osatu delako.
Bai, bai.
Bizia salbatu zidan, hori egin zuen.
Berdin zait Harvardeko abokatuok ezetz uste baduzue...
Ez duzue gure iritzia aldatuko.
Ted benetakoa da, beraz, pikutara joan zaitezke.
Hori egingo dut.
Eta pikutara joan eta gero... zure kasua hartu nahi nuke, Ted.
Nolatan aldatu duzu iritzia?
Johnek zugatik egin zuena ikustean... zugatik bizia arriskatzeko prest zegoela...
Ipurdiko bat bezala izan zen.
Lan hau zergatik egiten dudan gogorarazi zidan.
Barkatu kasua ez onartzea.
Oker nengoen.
Niri dagokidanez... beste pertsona batengan maitasun hori eragiten duenak... merezi du "gizaki" deitzea.
Benetan diozu?
Bai, benetan diot.
Orduan, hasiko gara?
Zerk zehazten du pertsona bat?
Zerk zehazten du jabetza bat?
Zein da desberdintasuna?
Dawn Prince-Hughes antropologo eta etikan adituak... dio pertsona izateko irizpideak... norbere kontzientzia... emozio konplexuak ulertzeko gaitasuna... eta enpatia gaitasuna direla.
Denok ados gaude Ted bere buruaz kontziente dela.
Zein da zure izena?
Ted Clubber Lang.
Emozio konplexuei eta enpatia gaitasunari dagokienez... denok ikusi genituen irudiak.
Ted atsekabetuta bere lagun John Bennetten ondoan.
Irudi horietan...
Tedek pertsona baten gainerako ezaugarriak erakusten ditu.
Edonork ikus ditzake.
Eta uste dut bidezko auzitegi batek... giza eskubideak eman behar dizkiola merezi duenari.
Emantzipazio aldarrikapenak... eta Hamahirugarren Zuzenketak aspaldi egin zuten bezala.
Beraz, epaimahaiko jaun-andreok... gonbidatzen zaituztet... mundua aldatzera.
Johnny, bigarren aldiz eman didazu bizia.
Mila esker, lagun.
Zorionak, Ted.
Mila esker, Sam.
Hemen!
Garaipen handia da zuretzat.
Adierazpenik egin nahi, orain pertsona zarela?
Bai.
Tami-Lynn McCafferty, ezkonduko zara nirekin?
Bai.
Horrela amaitu zen gure istorioa.
Ted eta Tami-Lynn berriro ezkondu ziren... eta ondoren haurtxo jaioberri bat adoptatu zuten.
Teddy, zer potxoloa...
Arraioa, bai.
Johnny!
Johnny, oso polita da.
Agian noizbait, benetan desiratzen baduzu... bizidun bihurtuko da... eta elkarrekin drogatuko zarete.
Hori da beretzat nahi dudana.
Antza norbaitek oparitxoa du pixoihalean.
Teddy, zuri dagokizu aldatzea.
Bai, jakina.
Hori egiten dute haurtxoek, Teddy.
Ondo da, ba tori.
Putaseme halakoa!
Traola "A zer kaka-nahastea".
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak