# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Odi !
Ez da ongi, Odi !
Lasañak nahi dituzu?
Zinezko gizakiak.
Äkta Människor - 01x03
Entzun, bizpahiru gauza erran behar ditut.
Tobbe?
Uste dut atxiki behar dugula.
Anita.
Nahi dut familiako bat bezala trata dezagun.
Gizaki bat da, gutxienez.
Ez dut nahi ordenak oihuka diezaizkiogun.
Ez du dena egin beharko.
Eta ez ditu zuen logelak txukuntzen, ez zuen oheak egiten.
Zuek egin behar duzue.
Bizkarrean ez dizu azkurea eginen.
Eta 9etatik landa, ez du lanik eginen.
Bere eginkizunetatik aske?
Eta zer eginen du gero?
Ez dakit...
Duintasun kontu bat da, ez dakit...
Ados naiz.
Ados.
Bai.
Maite dut Anita.
Nik ere.
Listo.
Aitatxiren etxera goaz oren baten buruan.
Anitarekin.
Baina...
Maletategian sar daiteke kontuz gidatzen badugu.
Barkatu.
Ahantzi dut atea hestea.
Larunbatetan, 10etatik 17etara gaude zabalik.
Eta zerbitzu bat badago igandetan.
Beste kontuentzat, parrokiako bulegoa irekita dago, hemendik 5 km-ra.
Fusibleen kutxa.
Argindarra moztua da.
Ados.
Erraidazu non dagoen.
Ezkerrean, gortinaren gibelean.
Baina fusibleak parrokiako bulegoan daude beldur naiz...
Baina zaindaria dei dezaket.
Deirik ez.
Argindarra behar dugu, eta egoteko toki bat.
Mesedez.
Baina non dago zuen jabea?
Norengandik... ?
Gure buruen jabe gara.
Legez kanpokoa da, badakizue.
Aurkitzen bagaituzte, suntsituko gaituzte, likidoz hustuko desjabetuko xintxikatuko.
Egia da ohiko hubotak norbaitenak direla.
Baina desberdinak gara.
Badakigu pertsona ona zarela.
Horregatik?
Ez...
Zuen begietan ikusten dut.
Zure errukia eta ulerkortasuna eskatzen dugu.
Maitea; ez dago hemen?
O...
Denak hemen zaudete?
Bai.
Sartu.
Kaferik nahi?
Bai, mila esker.
Bero da, hemen.
Ez du nehoiz aireztatzen?
Berriz kargatzen da.
Kafea gazteentzat?
Eta...
Ez dugu sekula ikusi elkar.
Eskainitako oparia zara?
Ez dakit.
Zu zatozen saltegiaren partetik.
Ohartu zara buruko xingola aldatu duela?
Zabalak hartzen ditu, kolore bizikoak.
Lennart lagunduko dut kaferako?
Lasai, Anita.
Erran nahi dut, ez du merezi.
Mathilda...
Erran duzu Vera berkargatzen ari dela?
Bai, hori da.
Egunez ?
Baina ez da berkargatzen ari.
Ez?
Itzalita dago.
Geroago piztuko dut.
Edan dezagun kafea.
Zer ordu da ?
11:05.
Zuzen da.
Ez... 11:05 dira.
Gaur, 1989ko abenduaren 5a.
Oker da.
Une batez itzali dut bakarrik.
Zer gertatu da?
Parametro guztiak galdu ditu.
Eraman ezazu Sofia kanpora, hau konpondu behar dut.
Botoia zanpatu dut, bakarrik.
Ez dago itzaltzeko arrazoirik.
Orain badakit.
Beste zerbait egin bide duzu.
Botoi deabru hori zanpatu dut, bakarrik!
Hans, lasai.
Barkatu...
Igeri egizue ni gabe.
Beroagatik beharbada?
Hemendik.
Ohartzen zara zer arrisku hartzen dugun?
Ba al dugu hauturik?
Sartu.
Zer ari dira hemen?
Hilketekin zerikusirik badute...
Eva, lasai zaitez.
Ez dira gai gizakiei min egiteko.
Ezin zara ziur egon... shhh
Barkatu.
Luzagarri bat behar dugu.
Tori.
Kolorezko xingolak maite dituzu?
Bai.
Beste bat eros dezakegu saltegian.
Natorren dendan?
Ez dut uste xingolak saltzen dituzten.
Ez.
Tobbe, Sofiarekin josta zaitezke?
Gogoratzen zara dendaz?
Ez.
Joan nahi zenuke?
Bai.
Beraz joango gara.
Hitz ematen dizut.
Mila esker.
Eta xingolak erosiko ditugu.
Hau ekarri dizut.
Ez dakit ea...
Ama...
Ez zaitez bilaka beren hubotak janzten dituztenak bezala.
Trabagarri da.
Ama.
Laguntza!
Leo !
Laguntza!
Leo !
Barkatu
Zer duk hire arazoa?
Blokeatua haiz?
Tresna tonto madarikatua!
Mugi hadi, edo zaborretara igortzen haut.
EHURB deituko dut, Frankenstein.
Suntsituko haute, tonto alaena.
Egunon, EHURB zerbitzua, mesedez.
Hire ipurdia birziklatuko ditek.
Bikaina da aspiragailiu bati lotua izatea?
Zoragarria, zera...
Zatoz.
Horra... "Konponketa."
Non bizi zara ?
Etxe honetan bizi naiz.
Ongi.
Beste nor bizi da etxe honetan?
Lennart.
Ongi.
Eta bestea.
Bestea?
Sotokoa.
Eta sotokoa.
Baina ez dago nehor sotoan.
Hori zuzenduko dut.
Nehor ez dago beherean.
Badakit.
Bazen gizon bat sotoan.
Irrigarria.
Non dago?
Itxaron hemen.
Hor barnean bizi da.
Lennart itxi atea.
Barneko gizon horrek zeren antza du?
1m80, ile beltzak, atorra arrosa, galtza urdinak eta oinetako horiak.
Hubot bat da.
Odi berreskuratu dute.
Ez dizute agiririk eman desegiteko?
Bistan da, baina bota dut.
Ez dut nahi gogora ekarriko lidakeen deus.
Zertarako behar nuke agiri bat?
Vera hain zen sinesgarria, gizon horretaz mintzatzean.
Odi bezal-bezala.
Bai, beno... argazkiak erakutsi dizkiot, Odi eta nireak.
Ez naiz haren akatsen erantzule.
Ni baino gehiago sinesten duzu?
Badakit zer egin dudan eta zer ez.
Orduan zergatik ixiten duzu atea?
Etxe honetan txoko batzuk nahi ditudalako, bere garbiketetatik lasai egoteko.
Garbiketa, garbiketa, garbiketa...
Ez zaitugu sinesten, aita.
Eta nahi dut horretaz mintza zakizkion.
Ongi, ez baduzu deus ezkutatzekorik.
Zintzotasun kontua da, Hans.
Ados, barkatu...
Itsasontzien maketak dauzkat beheran.
Zuhaurek egiten dituzu?
Bai.
Ikus ditzaket?
Zinez kuriosa naiz...
Begira.
Bota zenitzakeen gauza pila bat.
Ez, ez dut uste...
Toki hau gustuko baduzu, hustu zenezake pixka bat.
leku gehiago zenuke...
Igo behar dugu.
Zahar hau bezala...
Erosoa da.
Ez dago nehor beheran.
Eta behereko gela bere leku pribatua da, nehor ez daiteke sar.
Ulertu dut.
Eta lasañak nahi ditut.
Lasañak, astean behin.
Baina...
Egizu horrela.
Bai.
Ongi.
Agur.
Lasañak prestatzen has zaitezke, orain.
Kaixo.
Hubbot batekin mintzatu zara?
Bai
Eta jo zaituena?
Ez dakit.
Ez zaude ziur zer zen?
Ez dut ikusi.
Nola dakizu gizona zela?
Deskriba dezakezu elekatu duzuna?
Hauek bezalakoa, zehazki.
Baina desberdina zen.
Erneagoa.
- Biziagoa?
Desberdina.
Honekin jo nau.
Mila esker.
Mila esker.
Ongi, mila esker.
Ohikoa da?
Oso.
Etxe-jabe gehienek horrelako gnomo bat badute beren garajean.
Eta hau ere.
Interneten ikusi dut zenbat balio zenukeen bigarren eskuko gisa, interesatzen bazaizu.
Zuretzat hoberena dena baizik ez dut nahi.
Orduan nahi dut, nahi nukeen bezala izatea.
Eta zuk nahi zenukeen baino merkexeago.
Etzaten lagunduko zaitut?
Nihaur joan naiteke.
Ongi lo egin.
SOMNIFEROAK Ongi lo egin, Lennart.
Managerrarekin hitz egin dezaket?
Legea betetzen duzula dio honek?
Nahi duzu alda dezagun?
Bere jabearen zenbakia ezaba dezagun?
Bridatzea ken diezaiogun?
Bai.
Ez dugu horrelakorik egiten, hemen.
Ea ba...
Eskaintza bat.
- Ordainetan, kitorik lan eginen dut.
Aste batez.
Gehienek hub bat nahi dute, babesteko edo ohea berotzeko.
Baina moto bat tuneatzea bezala da...
Iturri kodean lan egiten dut.
Haien DNA aldatzen du, behar izanez gero.
Ziur nago badirela bilatzen dituztenak esperientzia intentsoagoak.
Izaki bizidunago bat.
Ongi da.
Adineko pertsonen artak egin hubotik gabe.
Artak hubotik gabe?
Hubotak guztiz debekatzea gure jarraitzaileen kopurua murriztea litzateke.
Epe luzeko helburua hubotik gabe bizitzea da, baina orain, onartu behar da baliagarriak direla, hondakin arriskutsuentzat edo garbiketarako.
Zerbait erran nahi nuke.
Dudarik gabe.
Tartarika horrek ez garamatza nehora.
Manifestuan idatzi behar dugu hori.
Alderdi honetako kidea naiz hasieratik.
Zer nahi duzue, alderdi bat zuzentzen zaiena ehunka batzuei, ala milioika laguni?
Laster, ehunka batzuk baino gehiago izango gara.
Ulertzen duzue?
Esna zaitezte!
Laster haientzat lan eginen dugu.
Bat nator gure buruzagiarekin.
Modu zabalago bat aurkitu behar dugu iritzi publikoarengana heltzeko.
Edo erranen dute garapenaren aurkakoak garela.
Nahiago dut hori, humanitatearen aurkakoa izan baino, hubotfilo horiek bezala.
Biba zu!
Jar zaitez!
Eztabaida dezakegu orain?
Aipagaietara itzul gaitezke?
Alderdia hartu dute.
Orain, panpinak badira, alerdiko zuzendaritza astintzen dutenak.
Kaka
Roger.
Beatrice.
Malte.
Erran nahi dudana da osoki zuekin nagoela.
Elkar ikusi izan dugu?
Ez, lehen aldia da.
Norbait ezagutzen duzu, hemen?
Ez, ez.
Zer erran nahi duzu, "zuekin nago"-rekin?
Erran duzuenarekin.
Zuen iritziarekin.
Pixka bat inuzentea...
Bai, trikotatze talde bat bezala.
He...
Zurekin parteka ditzakegun ideiak baditugu, interesatzen bazaizu.
Ea interesatzen nauen?
Hori bera.
Erretzen duk?
Deia - "KEVIN"
Mezu berria.
Zenbaki bat badu, beraz badakizu eta ez duzu bila ibili beharrik.
Bizitza berri bat dugu, eta berdin egin behar zenuke.
Zoaz bikoteak bilatzeko guneetara.
Biziki erraza da.
Jar ezazu txip erotikoa besazpian eta berrabiarazi.
Hubota prest dago orain nahi dituzun sexu ekintza guztietarako.
Zure hubotaren aldakak zapatuz, harreman baten unean, postura alda dezakezu eta sexu orala edo anala egin.
Zer asmo biharko?
Autoa garbitu behar da.
Uste nuen Anitak egin zezakeela.
Bihar Anita eramateko asmoa nuen erosketak egitera
Baina ez dezakezu har erosketa lagun gisa.
Erosketak eginen ditugu beretzat.
Xingolak.
Ez diezaieke kasu egin soinean dituenei, ez?
Bai.
Ez da ongi.
Etxeko laguntzaile bat da, ez lagun bat.
Eta erosi dugun saltegira joango gara.
O?
Jakin nahi du nondik datorren.
Ordenagailu bat da, maitea.
Badago hitz bat beren hubotekin harremana hasten dutenak izendatzeko.
"Hubi" bat bihurtu zara?
Zeren beldur zara?
Ez zenuke deus erranen zakurra balitz.
Ez dakit...
Hans, ez zaitut utziko Anitarekin joateko.
Hori hurbiletik zainduko dut.
Kaixo, Tobbe.
Zerbait nahi duzu?
Ez.
Barkatu.
Leo.
Mimi aurkituko duzunean abandonatuko nauzu?
Zergatik egingo nuke?
Egingo duzu?
Egunon.
Home max phd-k eguneroko lan guztiak egiten ditu...
Zerbaitetaz gogoratzen zara henmen?
Ez.
PREZIOA : $175.000
Zenbat balio nuen?
Ez dakit.
Berdin du.
Garesti zinen.
Lguntzarik behar duzue?
Ikusten ari gara, bakarrik.
Hubot hau ez da denentzat, bakar batzuentzat da.
Hubot sozial bat, R.D. Koepling-ek imajinatutako bizitza batekin.
Zuenak ez bezala, honek badauka zerbait, arimaren antzekoa.
Samantha.
Barkatu, zure izena ahantzi dut.
Zinez?
Leher eginda nago, gaur.
Iraganeko oroitzapenek zoratzen naute.
19 urte neuzkaneko oroitzapen batek ez nau bakean uzten.
Bohemio esperientzia bat Parisen.
Mila esker, Samantha.
Adio.
Barneko modeloak, hemendik.
Nioen bezala, begiratzen ari ginen bakarrik.
Bistan denez.
Kasurik ez egin erran duenari.
Uste dut joango garela.
Ez dakit zer ematen digun...
Marka ona baldin bada.
Baina hemendik zatoz.
Ez, mila esker.
Mila esker.
Hemen biziko gara.
Gu?
Begira sukaldea.
Sukaldari honek 8000$ balio du.
Zertarako behar dugu sukalde bat?
Hor egongo zara goxoan, supazter xokoan.
Amets bat baizik ez da.
Bakoitzak logela bat ukanen dugu.
Zergatik ez zenuke emazte bat ezagutuko?
Ez dakit.
Maiteminduko nintzateke.
Han biziko naiz.
Bost haur edukiko ditut.
Ezin duzu haurrik ukan.
Adoptatuko ditugu.
Gizaki anitzek ezin du haurrik ukan.
Ez dut sekula haurrik ukanen.
Ez eta emazterik ere.
Zergatik diozu hori?
Bakarrik sentitzen naiz aldizkari hori begiratzen duzunean.
Ez ahantz ni bezalakoa zarela.
Lortuko dugu, elkarrekin gauden bitartean.
Ulertzen duzu zer zeharkatzen ari garen?
Aitzina.
Zaila izan da aurkitzeko?
Ez.
Horra, hemen bizi naiz.
Malte da.
Ongi etorri.
Pacman-ik gabeko kafe bat.
Mila esker.
Garesti, baina hubot puta bakar batek ez ditu haziak hunkitu.
Ados.
Bada...
Ados, ez duzu erretzen.
Noiz behinka.
Mila esker.
Bakarrik bizi zara?
Bai.
Bereizi ginen.
Altzari berezi bat bagenuen, erretzeko.
Mahai lagungarri bat, marmolazko supiztekoarekin.
Lehenago zen.
Gutunak genituenean.
Postaria nauk, ikusten duk.
Nire bulegoko azken gizakietarik bat nauk.
Hemen berdin.
Nire itzuliarekin jarraitzen dut.
Eta kafe hori?
Barkatu.
Barkatu.
Predikua idazten ari naiz, eta erre behar dut, bukatzeko.
Mila esker.
HILKETA BIKOITZA HUBOT BATEN EKINTZA IZAN DAITEKE
Jakin nahi dugu zerikusirik daukazuen.
Hala bada, joateko eskatuko dizuegu.
Badakizue zerbait horretaz?
Ez gara han kargatu?
Egia.
Joateko eskatzen badiguzue, joango gara.
Baina ez daukagu zerikusirik kontu honekin.
Ez gara gai gizakiei min egiteko.
Lehenik nire emaztearekin hitz egin behar dut.
Nor zara, zinez?
Zein da zure lana?
Biltegi bateko nagusi-ordea naiz.
Elektronika eta produktu kimiko biltegi batekoa.
Uste dut erran behar nizula.
A bai?
Polizia naiz.
Uste nuen pacman-en negozioan ari zinela.
Ziur ezetz.
Polizia, lan on bat da.
Une honetan, EHURB-en ari naiz.
Hubotekin zerikusia duten krimenei buruzko unitate bat.
Ez dakit zenbateraino badakizuen zer gertatzen ari den.
Gero eta hubot gehiago.
Hori baino makurrago da.
Pieza bat baizik ez da, gizakiak huboten esklabu izatea helburu duen asmo batekoa.
Lanean ari ez den gizaki bat suntsituko dute.
Aterabidea, gizaki populazioa ezin dugulako gehiago bazkatu.
Hubotek ez dute jaten.
Dakizun bezala.
Ez...
Ez dute...
Galdera egin behar dut.
Zer egitea dagokigu?
Nork erran du zerbait egin behar dugula?
Erran dut zerbait egin behar dugula, besterik ez.
ZEMENTUA
Kaixo, Lennart.
Ongi?
Bai
Guztiz.
Zer eginen dugu?
Zer eginen dugu?
Zer egin dezakegu?
Hemen.
Maketak egin.
Margotu.
Uste dut...
Kartetan aritu?
Edo doi-doia... herrestan ibili.
Herrestan?
Bai, deus ez egin.
Ez dut nahi herrestan ibili.
Lennart !
Bazkaria prest da !
Erraidazu zer egin nahi duzun.
Ekin nahi badugu, beste guztia bigarren mailakoa da.
Gure bizitzak, harremanak, lana.
Dena.
Gure baitako konfinatza behar dugu.
Bai
Prest zarete, nahiz eta pacman gizarte honetako arauak urratu behar diren?
Eta zin egin ez duzuela abandonatuko?
mundu honetako azken hubota desagertu arte?
Gure arbasoek eman diguten mundua, hubotik gabe.
Zin dagizue?
Zin dagit.
Zin dagit.
Ongi.
Hemen bizi den emea besteaz mintzatu da bere andrea balitz bezala.
Eta?
Gezurra bide da.
Bi emazte dira, oker ez banaiz?
Emazte horien baitan fida gaitezke?
Zoragarriak dira.
Zoaz ikustera, haien asmo txarrez fantasiatzeko ordez.
Hemendik 20 km-rako hilketak ez dira fantasia.
Denok dakigu ez diezaieketela minik egin gizakiei.
Haiek bezain makinak gara.
Aski.
Artzaina zara.
Zer dio bibliak gu bion arteko maitasunaz?
Nire bihotzari jarraiki behar natzaio.
Edo bestela, sinesten dudan guztiari uko egitea litzateke.
Zein da informazioa?
Norbaitek artzaina ikusi du norbanako batzuekin mintzo, eliza ondoan.
Hubotak?
Ez dakit.
Zer gertatzen da?
Izan duzu hemendik 20 km-ra izan diren hilketen berri?
Bistan da.
Sar gaitezke?
Bai.
Jaso ditugun lekukotasun batzuk egiaztatzen ari gara.
Ez daiteke abesbatzako norbait izan.
Ez, ez...
Hubotak badaude etxe honetan?
Ez, ni eta nire andrea bakarrik.
Etxe zahar polita.
Bai.
Bai, bistan da.
XIX. mendekoa da?
1788koa.
Inguruan zer edo zertaz ohartu zara, gertatu zenetik?
Ez.
Elizan ere lan egiten duzu?
Liburuzaina naiz.
Barkatu ?
Liburuzaina.
O. Bikain
Beari izugarri gustatzen zaizkio etxe zaharrak.
Ganerreko taula ustelagatik abisatu behar zenuke.
A bai?
Bai, kasu eman dezan.
Ados !
Elkarrekin bizi zarete?
Bai, ezkonduta gaude.
O. Orduan zuek elkarrekin bizi zarete hemen.
Bai
Beste gisan errateko...
Bai.
Mila esker bisitatzen uzteagatik
Nahi duzuenean.
Mila esker.
Zerbait ikusi duzu?
Ez dago deus han.
Iltzeak kentzeko tresneko aztarnak konparatu dituzte etxean aurkitutakoekin.
Zer ari gara hemen, orduan ?
Zer egin dugu?
Zergatik ez duzu erran han zeudela?
Lasai
Hilketak dira
Ezerk ez ditu bustitzen.
Ez naiteke hemen geldi.
Eva
Utz nazazu!
Lasai zaitez.
Ez naiteke hemen egon, haiekin.
Lasai zaitez.
Maite zaitut, Eva.
Baina lasaitu behar duzu.
Hor...
Zaude hemen.
Nire haize-kontrako jaka berdea bila dezakezu goian?
Horra...
Goazen.
Har ezazu hori
Goazen
O ooo !
O ooo...
Lennart !
Bizkor !
Bizkor, Odi !
Skåne aldera.
Laguntza!
Ama !
Ama !
Laguntza !
Leo !
Leo !