# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura...
Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren... laguntzarekin egindako azpitituluak"
"Bizitza eman zitzaigun duela mila milioi urte."
"Zer egin dugu harekin?"
Lucy?
Eta zergatik ez duzu zeuk egiten?
Horrek ez du espero... horrelako emakume panpoxak maleta emango diola.
Zur eta lur geratuko da.
Zer dago barruan?
Hau neska, hau.
Richard, gogoko zaitut, baina... neure buruan pentsatu behar dut.
Gauza askotan kontzentratu behar dut.
Etxera noa, azterketa daukat.
Dutxa hartu eta ikasi behar dut.
Beste egunean museoan nengoen eta zera kontatu zidaten...
Zer?
Munduko lehen emakumea Lucy deitzen zela.
Horrek alaitu beharko ninduke?
Bai...
Bale, bale!
Baina, zu bazoaz, akabo arazoa.
Sartu, harrerara joan,
Jang jauna jaisteko eskatu.
Jaitsiko da, maleta hartuko du, irri polita egiozu eta ospa.
Begira, harrera hemendik ikusten da eta guzti.
Tira.
Jang jaunak baino ez du giltza.
Ni mezularia naiz.
Zenbat?
Negoziatzen ari gara edo...
Mila dolar.
Mila dolar jasoko dituzu paper mordoa emateagatik?
Ez dakit, hamar minutu dira, eta trukean mila dolar... eta gainerakoa... ez dio axola.
Tira, niri ezta.
Erdibana joan gaitezke.
Bostehun niretzat eta bostehun zuretzat.
Listo.
Hau askotan egin dut.
Horrelakoak dira hemen.
Nire txapela ere hemen egin dute, begira.
Gero arte, gezurrezko txapeldun cowboy.
Jang jauna da giltza duen bakarra.
Ez.
Hor sartu eta galdetu harreran, hori besterik ez.
Zenbat eta lehenago sartu, orduan eta lehenago aterako zara.
Nola egin diezadakezu hau?
Hemen egongo naiz, agintzen dizut.
Pikutara agintzen didazuna!
Bale, aurretik bostehun dolarrak emango dizkizut.
Kirten halakoa!
Zu bai xarmagarria.
Lagundu zaitzaket, andereño?
Bai.
Zera, zain nago.
Jang jaunaren zain?
Bai.
Noren partez?
Richarden partez.
Richardek bidali nau bere partez.
Jang jauna, zer moduz?
Andereño batek zugatik galdetu du.
Zein da zure izena?
Ez, Richard.
Richard aparkatzeko lekua bilatzen ari da.
Richardekin etorri dela dio.
Jang jaunak zeure izena jakin nahi du.
Lucy.
Lucy zer?
Itxaron unetxo bat, itzuliko dut...
Jang jauna, bere izena Lucy dela dio.
Jang jauna jaisten ari da, ez mugitu.
Eseri naiteke?
Jang jaunak ez mugitzeko esan du.
Hobe izango da mugitzen ez bazara.
Ez!
Ospa!
Ez!
Ez, itxaron!
Sartu, azkar!
Mesedez...
Gelan jarri ezazue.
Ez, mesedez!
Ulertzen didazu?
Zure hizkuntza ere ezagutzen dut.
Nor da hau?
Estatubatuarrak bidali zuena, inor ez.
Bakarrik etorri al da?
Lucy, ni Lucy naiz.
Gaizki ulertu ikaragarria da.
Neuk maleta eman behar nuen, hori baino ez.
Giltza galdu bada, ez iezadazu eskua moztu.
Katea moztu dezakezue, ados?
Mesedez!
Erregutzen dizut, mesedez!
Aulkian jarri!
Mesedez!
Mesedez!
Bozgorailua ipiniko dut, esaten duena esaidazu zehazki.
Andereñoak dio gaizki ulertua dela, ez dakiela ezer.
Barruan zer dagoen jakin nahi dut.
"Jang jaunak maletan zer dagoen jakin nahi du."
"Ulertzen dut, urtebete igaro nuen... zure herrialdean ikasten."
Ados.
Richardek eman zidan maleta zuri emateko, hori baino ez dakit.
Mesedez, esaiozu hori.
Richard delako batek eman ziola, hori baino ez dakiela.
Maleta ireki dezala.
Babestu zaitezte!
Zenbakiak idatzita dituen papera eman dit, ez dakit zer den.
"Maleta irekitzeko kodea."
Zer dago barruan?
"Ezer arriskutsua ez."
Beraz, zergatik ez du hark irekitzen?
Galdetu du arriskutsua ez bada, zergatik ireki behar duen.
Ez naiz fidatzen bidali zuen kirtenaz.
"Ez da Richard jaunaz fidatzen."
Ni ez naiz Richardez fidatzen ezta.
Astebete generaman elkarrekin.
Bera ere ez dela fidatzen dio.
Amaitu dadila behingoz!
Maleta ireki dezala edo akabatuko dut, arraioa!
Ados, ados!
Lagunduidazu, mesedez, jauna.
Gaurko da, ez dut egun osoa.
"Mugi, Jang jauna lanpetuta dago."
Maletan dagoena deskribatu dezala.
"Maletineko barrua deskribatuko?"
Jaitsi armak, kakati multzoa!
Dena ondo dabil.
Mendekoa ekarri ezazue.
Tira, mugi.
Tira, egin zure lana.
Egiteko.
Mugi, mugi.
Eramateko!
Lan bat proposatzen dizut.
"Jang jaunak lan bat eskaini nahi dizu."
Lan bat?
Ez dut lanik nahi!
Duela mila milioi urte hasi bazen bizitza, 400.000 urte itxaron beharko ditugu... lehen nerbio-zelulen inperfekzioak ikusteko.
Hor hasten da ezagutzen dugun bizitza.
Zenbait miligramoko garunak hazten, zeinetan ezin da oraingoz... adimen-seinalerik zehaztu.
Erreflexuz jokatzen dira.
Mugimenduarekin bat, gauza interesgarriak datoz.
Animalia bizitza duela milioika urte hasi zen.
Baina gehienek garun-ahalmenaren % 3tik % 5era erabiltzen dute.
Gizakiak animalia-katea... menderatu arte, ez dugu garun-ahalmen handiagoa... erabiltzen duen espezie bakarra ikusiko.
% 10 gutxi dirudi, baina izugarri da... lortu duguna hausnartzen badugu.
Kasu bereziaz arituko gara.
Garuna hobeto erabiltzen duen izaki bizidun bakarraz.
Izurdeaz.
Animalia bikain honek... garun-ahalmeneko % 20 ere erabiltzen omen du.
Horregatik, izurdeak ekolokalizazio sistema du, gizakiak asmatu duen edozein sonar... baino eraginkorragoa.
Hori da gaurko hausnarketa filosofikoko... gauza garrantzitsuena.
Beraz, ondorioztatu dezakegu... gizakioi gehiago inporta zaigula...
"edukitzea"...
"izatea" baino?
Azkenik, esnatu zara.
Tira, jantzi zaitez.
Mugi, zure zain daude.
Lucy...
Zer egin didate sabelean?
Hilabete barru, ikusiko duzu... orbaina ia ikusezina izango dela.
Hondartzan gorputz liraina harro erakutsi ahal izango duzu.
Orbainak ez dit axola.
Zergatik ireki zaitugun kezkatzen zaitu, ezta?
Lasai, ez dizkizugu organoak lapurtu.
Sabelean fardeltxo bat sartu dizugu.
Europako gaztetxoek ziur maitatuko duten droga berria da.
Zer da?
Zera, CPH4 da izendapen zientifikoa.
Ez da oso erakargarria izen komertzial gisa.
Gatza duen izena lortzeko lan egiten ari gara.
Iradokizunik?
A, barkatu.
Ongi etorri.
Ongi etorri, aurrera, ongi.
Bikain, bikain!
Tira, lehenik eta behin, eskerrik asko... abentura honen parte izateagatik, seguruenik oso erraza izango da.
Pasaporte eta txartel zoragarri horiek... hurrengo 24 orduetan etxera bueltatzeko balioko dizkizuete.
Helmugan, gure gizonek jasoko zaituzte... salgaia berreskuratu dezagun... eta zuek merezi duzuen askatasuna berreskuratu dezazuen.
Ziurrenik ez dago zertan gogorarazterik, baina inork poliziari abisatzeko edo entregatzeko... tentazioa sentitzen badu, guztion senideen helbide eta telefonoak ditugu, urrunekoenak baita.
Zuen zuhurtzia osoaz fidatzen gara, beraz.
Tira...
Jaunok, andereño, hau esaten lehena izan nahi dut:
"bon voyage".
Itzel.
Hau salduko duzue?
Hori da gure negozioa.
Gu bezalako izaki primitiboentzat, bizitzak helburu bakarra omen du.
Denbora irabaztea.
Eta denborari bizirautea... gure gorputzeko zelula guztien helburu bakarra omen da.
Hori lortzeko, harrak eta gizakiak... osatzen dituzten zelulek... bi irtenbide baino ez dituzte.
Hilezkorra izatea... edo ugaltzea.
Habitata ez bada nahikoa onuragarria edo erosoa,
zelulak hilezkortasuna aukeratuko du.
Hitz bitan, autoaskitasuna eta autogestioa.
Beste aldetik, habitata onuragarria bada,
ugaltzea aukeratuko du.
Modu horretan, hil aurretik, informazioa eta ezagutza pasatuko dizkio hurrengo zelulari.
Eta honek hurrengoari.
Horrela, ezagutzak eta ikasketek... denboran zehar biziraungo dute.
Tira, lasai, lasai.
Denbora irabazten saiatu.
Hegaldia hartu eta ospa hemendik.
Funtsezkoa da denbora irabaztea.
Ez ezer egiten saiatu, lasai, bizirik zaude...
Bizirik zaude, garrantzitsua den gauza bakarra da.
Itxaron, denbora irabazi.
Denbora irabazi.
Hau da zaindu behar dugun puta.
Ez dago batere gaizki.
Kontuz egiten duzunarekin.
Ederra, ezta?
Titi politak ditu.
Ez denbora galtzeko!
Ez nago umore onean.
Puta horrek zure lekuan jarri zaitu!
Kaka, odoletan ari naiz!
Ospa hemendik, ospa!
Imajinatu dezagun... nola izango litzateke gure bizitza, demagun, garun-ahalmenaren % 20 erabiliz.
Lehen fase honetan geure gorputzaren gainko... kontrol osoa lortuko genuke.
Zientifikoki frogatu al da?
Oraingoz hipotesia besterik ez da, aitortzen dut.
Baina pentsatu ezazue honetan.
Kezkatzekoa da jakitea...
Grezian, Egipton eta Indian... zelulen oinarrizko ezagutza zutela... mikroskopioa asmatu baino hainbat mende lehenago.
Eta ez gaitezen Darwinez ahaztu.
Guztiek erotzat hartu zuten... eboluzioaren teoria aurkeztu zuenean.
Gure eskuetan dago legeak eta arauak bortxatzea... eboluziotik iraultzara pasatzeko.
Ehun mila milioi neurona gizabanako bakoitzeko, eta % 15 baino ez dago aktibatuta.
Giza gorputzean galaxian izarrak baino lotura gehiago dago.
Informazio-sare erraldoia dugu... eta daukagun sarrera izugarri mugatua da.
Zein da hurrengo fasea?
Hurrengoa, ziurrenik, beste pertsonak menderatzea da.
Baina, horretarako, gure garun-ahalmeneko... gutxienez % 40ra heldu beharko ginateke.
Geure burua eta besteak kontrolatu ondoren, materia kontrolatzea izango litzateke hurrengo pausoa.
Baina hau zientzia-fikzioa da.
Eta hortaz izarrak behatzen dituen txakurra bezain gutxi dakigu.
Zer gertatuko litzateke, ezagutzen ez dugun zeozerrengatik, norbaitek bere garun-ahalmeneko % 100a erabili ahal izango balu?
% 100a?
Bai.
Ideiarik ez.
Aizu!
Sartzear nengoen, eta bat-batean galdetu zidan...
Ospitalera.
Nire hanka!
Andereño, barkatu.
Aizu, andereño!
Laguntza behar dut, berehala.
Mesedez, atera hemendik.
Ezin zenuketen salbatu.
Tumoreak kortexa eta bizkarrezurra inbadituta zituen jada.
Ateratzen ari da.
Orain.
Ez kezkatu.
Ondo da.
Aztertuko zaitut, hori baino ez.
"Kaixo, Lucy."
"Hau poza zure deia jasotzea."
"Ze ordu da hortik?"
Ez dakit, ilun dago.
"Itxaron unetxo bat, beste telefonoaren bila noa."
"Kontuz ibiliko zinatekeela agindu zenidan."
Saiatzen naiz, ama, benetan.
"Ba milesker deitzeagatik."
"Aita triste egongo da zurekin ez hitz egiteagatik."
"Oraindik ez da gimnasiotik bueltatu."
"Normalean goizez deitzen duzu."
Dena sentitzen dut.
"Zer esan nahi duzu, laztana?"
Espazioa, airea,
bibrazioak, pertsonak.
Grabitatea sentitzen dut.
Lurraren errotazioa sentitzen dut.
Nire gorputzak sortzen duen beroa.
Nire zainetako odola.
Nire garuna sentitzen dut.
Nire adimeneko alde sakonena.
"Laztana, linea txarto dabil, ez dizut ia entzuten."
"Zer esan duzu adimenari buruz?"
Mina ahoan, aparatua neramanean, eta...
Sentitzen dut zure eskua bekokian sukarra nuenean.
"Laztana, ezin duzu hori gogoratu."
"Urtebete eskas zenuen."
Zure esnearen zaporea ahoan gogoratzen dut.
Gela, likidoa...
"Laztana, zertaz ari zara?"
Maite zaituztedala esan nahi dizuet, ama eta aita.
"Laztana..."
Eta eskerrak eman nahi dizkizuedala... aurpegian sentitzen ditudan milaka musuengatik.
Maite zaitut, ama.
"Nik ere maite zaitut, laztana."
"Beste ezer baino gehiago."
Zenbateko pisua du?
Bostehun bat gramo.
Zenbat denbora beharko du gorputzak gainerakoa botatzeko?
Zer den jakin beharko nuke ondo erantzuteko.
Mesedez.
Aurrera.
CPH4.
Esaidazu zer den.
Emakumeek CPH4 ekoizten dute haurdunaldiko seigarren astean.
Kantitate ñimiñoetan.
Haur batentzat, bonba atomikoaren potentzia du.
Umekiari hezur guztiak... osatzeko behar duen energia ematen dio.
Bertsio sintetikoa egin nahi zutela entzun nuen.
Ez nekien lortu zutenik.
CPH4 bada, kantitate horretan, harritzekoa da bizirik jarraitzea.
Ez luzaroan.
Ikastea prozesu mingarria da.
Txikitan hezurretan mina duzunean bezala.
Haztean nire hezurrek egin zidaten mina gogoratzen dut.
Azal azpian engranajeak bezala.
Orain dena desberdina da.
Soinuak ulertzen dudan musika dira.
Dena oztopoak dira.
Zentzurik al du?
Orain jasaten duzun minak... ulertu dezan eragozten duen moduan.
Sentitzen duzun gauza bakarra mina da.
Ez duzu beste ezer sentitzen.
Eta gainerakoak?
Berlin.
Paris.
Erroma.
Milesker informazioagatik.
Gabon, irakasle.
Gabon, Ben.
Afaria igoko dizugu?
Izugarri beldurtu nauzu, ero bat bezala deika!
Zure falta sentitzen nuen!
Baita neuk ere.
Giltzak galdu dituzu?
Bai.
Egun osoa itxaronarazten dizute txineraz hitz egiten, eta zure denbora bost axola.
Eta beti esaten dizute deituko dizutela, askotan zenbakia eskatu ez badizute ere.
Tipo batek izan ezik, baina, jakina, ez zen txinatarra.
Badaki ederra dela, horietakoa, berezia balitz bezala...
Eta hori bai ipurdia.
Ez dizut kontatuko ere egin.
Eta nora eraman ninduen?
Four Seasonsera, logela errealera, eta gau osoan zehar jo ta ke.
Barkatu, niri buruz baino ez dut hitz egiten.
Hilda.
"Nire ikerketa guztiak?"
Laudorioa da, andereño, baina sinesten zaila da.
Idatzi dudana gutxienez...
Emilyren laguna zara?
"Ez, bakarrik nago."
"Garun-ahalmenari buruzko teoria irakurri dut."
"Nahiko oinarrizkoa da, baina ondo bideratuta dago."
Milesker.
"Zelulak ohiz kanpoko abiaduran ugaltzen ari dira nire gorputzean, hainbat milioi segundo bakoitzeko."
"Noiz hilko naizen zehazki ez dakidan arren, ez dut uste hurrengo 24 orduak biziraungo ditudanik."
Zertaz ari zara?
"Zure teoria ez da teoria."
"CPH4 kantitate handia hartu dut gaur... eta garun-ahalmenaren % 100a erabili ahal izango dut."
"Orain % 28an nago, eta idatzi duzuna egia da."
"Garuna % 20ra heltzean irekitzen da, hedatzen da, eta orduan ez dago oztoporik."
Zera... ez dakit zer esan.
Egia da, denbora luze eman dut teoria hori lantzen, 20 urte baino gehiago, baina ez da, edo ez da izan... frogatu gabeko hipotesia baino gehiago.
Ez nuen inoiz uste inork...
Metabolismoa kontrolatu dezakezu?
"Bai."
"Eta besteen gorputzak menderatzen hasi naiz."
"Uhin magnetiko eta elektrikoak ere menderatu ditzaket."
"Ez guztiak, oinarrizkoak baino ez."
"Telebista."
"Telefonoa."
"Irratia."
Txundigarria.
"Ez dut beldurrik sentitzen, ezta minik... edo gurarik ere."
"Gizaki egiten gaituena desagertuko balitz bezala."
"Zenbat eta gizaki gutxiago sentitu, orduan eta edozerri buruzko ezagutza, fisika kuantikoa, matematika aplikatua,
zelulen betiereko gaitasuna... ezagutza horrek guztiak garunean eztanda egiten du."
"Ez dakit horrekin zer egin."
Niri zer egin galdetuz gero,
zera...
Bizitzako helburuan pentsatzen baduzu, hasieratik, esan nahi dut, bi zelulatan zatitu zen... lehen zelulatik aurrera,
bizitzako helburu bakarra... ikasitakoa hedatzea izan da.
Ez dago helburu nagusiagorik.
Beraz, ezagutza horrekin zer egin galdetuz gero, esango nizuke... hedatu beharko zenukeela.
Zelula bakun batek egiten duen legez... denbora pasa ahala.
"Denbora?"
"Bai, jakina."
"12 ordu barru elkar ikusiko dugu."
Noiz ikasi duzu txineraz idazten?
Zure giltzurrunak ez dabiltza ondo eta gibela ezta.
Bizimodua aldatu behar duzu.
Botika hori hartu, ariketa egin, osasuntsu jan... eta ondo joango zaizu.
Bart gauean, hamaikak inguruan, emakume batek gaixo bat hil zuen.
Ospitale Nagusian izan da.
Susmagarriak 25 urte ditu, ilehoria da eta 1,60 m neurtzen du.
Polizia herrialde osoan zehar bilatzen ari da.
Armak ditu eta arriskutsua da.
Del Rio.
Gazte batek deitu digu droga-trafikatzaile batzuei buruz.
"Kaixo?"
Bai, droga-trafikatzaile talde bati buruzko informazioa dut.
Agintean dagoenarekin hitz egin behar dut.
Zorionekoa zu.
Bulegoko aginte gorena naiz.
Entzun, Del Rio, mahaitik altxatu, zure aulkian eseri.
"Ezkerrean duzun boligrafo gorria hartu... eta esaten dizudan guztia idatzi."
Aurrera.
Hiru pertsonaren datuak bidaliko dizkizut.
Laster Europara helduko dira.
Bakoitzak kilo bat droga darama.
Atxilotu itzazu eta substantzia gorde ezazu.
Behar izango dut.
Hautsa, plastikozko fardeletan, hesteen barnean.
"Zer?"
Kontuz ateratzean, oso gai ahalmentsua da.
Sinetsi iezadazu.
"Jaso duzu?"
Bai.
Ongi.
Aintzat hartzen zaitut.
Dena ondo?
Egun on.
Milesker.
Zatoz nirekin, mesedez.
Kaixo.
Zatoz nirekin, jauna.
Ongi etorri Erromara.
Egun on, jauna.
Bai, jakina.
"Milesker deitzeagatik."
Fardelaz arduratu gara.
"Ciao."
Ongi, hirurak ditugu.
Jaun-andreok, berehala hasiko dugu...
Paris Charles de Gaullerako beherakada.
Andereño, ordenagailuak itzali beharko dituzu.
Sudurra garbitu ezazu.
Bai, jakina.
Zure xanpaina, andereño.
Milesker.
Barkatu, baina mahaia gorde beharko duzu.
Jakina.
Ezagutzari.
Habitata ez bada nahikoa onuragarria edo erosoa,
zelulak hilezkortasuna aukeratuko du.
Hitz bitan, autoaskitasuna eta autogestioa.
Mesedez, andereño, ez.
Zure eserlekura bueltatu.
Andereño!
Andereño, atea ireki ezazu!
Eserlekura bueltatu behar duzu!
Andereño?
Andereño!
Andereño, mesedez, atea ireki ezazu!
Mesedez, atea ireki ezazu!
Irekitzeko giltza ekarri dezatela, mesedez!
Mesedez, atea ireki ezazu!
Sabelean zuen, orbain azpiko fardelean?
Bai, hortik atera diogu.
Ipini diogun injekzioarekin, bihar arte ez da esnatuko.
Bai, ohean eserita dago.
Hura da.
Ez mugitu, andereño!
Zurekin bakarrik hitz egin nahi dut.
Eta neuk eskuak igo ditzazun.
Fardelak dituzu?
Bai.
Hemen, Parisen.
Nirekin salbuago egongo dira.
Polizia gisa, gauza arraroak ikusi ditut.
Baina zintzoa izango naiz, egin duzunak harritu nau.
Guztiak lokartu izana...
Kezkatu beharko nintzateke?
Ez.
Ongi.
Axola dizu?
Ez.
Estatubatuarrak denak bota zituen eta ospitaletik ihes egin zuen.
Nora joan da?
Ez dago presarik harekin, baina beste hiruez arduratu.
Polizia-autoa da!
Ondo da, ondo da.
Goazen!
Goazen, goazen!
Aizu, barkatu, jauna.
Norbaitekin hitz egin behar dut.
Poliziarekin hitz egin.
Hiritar alemaniarra naiz, eta abokatua nahi dut.
Ebakuntza ikuskatuko dut.
Beti gidatzen duzu horrela?
Ez dut inoiz gidatu.
Sekulakoa.
Berandu heltzea nahiago dut, hilda baino.
Ez gara inoiz guztiz hiltzen.
Barkatu, ondoezik nago.
Ondo nago, oso ondo.
Ez jarraitzeko esango diet.
Ez kezkatu.
Aizu, zure...
Eman maleta.
Akabatu ezazue eta fardela ekarri.
Ireki ezazu.
Goazen.
Ez dakit zuretzat erabilgarria naizen.
Bai, jakina.
Zertarako?
Gogoratzeko.
Goazen?
Nora?
"Biribilgunean, biratu ezkerrerantz".
Ados.
Mugi!
Ezin duzu hor egon!
Auto hori jarraitu.
Hura da!
Kaixo, Parisen zaude?
"Bai, hemen nago."
Ongi, ongi, zoragarri.
Zenbait lagun bildu ditut... zure kasua eztabaidatzeko.
Bere arloetan onenak dira, eta fidatzekoak dira.
"Zutaz fidatzen naiz."
Ohorea da zu ezagutzea.
Berdin.
Hauek nire kideak dira.
Hau Cartier irakaslea da, neurokirurgialaria.
Jakina.
Lehen esan dudanez,
Lucy andereñoak, ezagutzen ez ditudan arrazoengatik, garuneko zenbait alde desblokeatu ditu, eta oraindik aztertu ez diren eremuetara heldu da.
Botereak ditu.
Adibide bat izan genezake?
Zure alaba, Gabriel, auto-istripu batean hil zen.
Auto urdina zen, eserlekuak larrukoak ziren.
Eta atzerako ispiluan plastikozko hegaztia zegoen.
Zenbat geratzen dira?
25 gizon ditut.
Badakit.
Neuk hilko dut.
Gizon batzuk datoz, babestuko gaituzu?
Mugi.
Bizkor.
Goazen.
Dena dagoela ziurtatu.
Nola lortu duzu informazio hori guztia?
Bultzada elektrikoen bidez.
Segundoko mila bit elkarbanatzen dituzte.
Zelulak biltzen dira telekomunikazio sarea sortzeko, eta honek materia osatzen du.
Zelulak biltzen dira forma bat osatuz, bihurritzen, berriz osatzen dira.
Ez dio axola, dena gauza bera da.
Gizakiek berezitzat hartzen dute euren burua.
Bere existentziaren teoria osoa izaera berezian oinarritu dute.
Bata neurri-unitatea da, baina ez da.
Gure sistema sozialak zirriborroa baino ez dira.
Baina bat gehi bat ez da inoiz bi.
Benetan, ez dago zenbakirik, ez hizkirik.
Existentzia kodetu dugu giza-tamainara txikiagotzeko, ulertu dezagun.
Eskala bat sortu dugu... benetako eskala neurrigabea ahaztu dezagun.
Baina gizakiak ez badira neurri-unitatea, eta lege matematikoek ez badute mundua agintzen,
zerk agintzen du bizitza?
Auto bat autobidean grabatzen baduzu, eta irudia infinitura arte errepikatzen baduzu,
autoa desagertuko da.
Orduan, bere existentziaren ze froga dugu?
Denborak zilegitasuna ematen dio bere existentziari.
Denbora da neurri-unitate bakarra.
Materiaren existentziaren froga da.
Denborarik gabe, ez ginateke existituko.
Denbora unitatea da.
Eraikin osoan zehar bilatu eta aurkitu ezazue!
Ez dugu luze iraungo.
Garaia heldu da.
Ziur horren dosi handia behar dugula?
Jasango ez duzularen beldur naiz.
Zelula batzuk aurre egingo diote, eta bere osotasuna defendatuko dute amaierara arte.
Azken ehunekoa lortzeko, bortxatu behar ditut.
Zelulen nukleoa hautsi.
Ezagutza hau guztia, Lucy, gizakia ez dago honetarako prest.
Botereak eta diruak gehiegi obsesionatu gaitu.
Gure natura kontuan hartuz, agian ezegonkortasuna eta anabasa baino ez ditu ekarriko.
Ezezagutzak eragiten du anabasa, ez ezagutzak.
Ordenagailu bat eraikiko dut eta ezagutza guztia pasatuko diot.
Zuek erabili ahal izateko modua ikertuko dut.
Orain.
Zure sakrifizioa merezi izatea espero dut.
Inor ez dadila mugitu!
Esan dudana ulertu duzue?
Zertan ari da?
Energia eta materia bilatzen ari da.
Eta gure ordenagailuekin konektatzen saiatzen ari da.
Chong Ju!
Hemen nago, buruzagi!
Arduratu zaitez.
Ados, buruzagi!
Zuek, zatozte.
Prest?
Ondo al zaude?
Mediku bat bilatu berehala!
Jainkoarren, zer gertatzen ari da?
Zer egiten ari da?
Punta-puntako ordenagailua.
Non dago?
Non dago?
Erantzuidazue!
Erantzuidazue!
Aizu!
Begira, ordenagailua mugitzen ari da.
Aizu.
Non dago?
EDONON NAGO
"Bizitza eman zitzaigun duela mila milioi urte."
"Orain badakizue harekin zer egin."
"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura...
Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren... laguntzarekin egindako azpitituluak"