# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

1945eko irailak 2.
Gerra amaitu da.
50 milioi hildako, 6 milioi judu erail barne.
Lider naziak harrapatu ahala, gizon bat hasi nabarmentzen apurka bilatuenen zerrendan...
Adolf Eichmann.
SSetako ofiziala, Gai Juduari Azken Ebazpenaren ardura leporatzen zaiona.
15 urte emango zituen Israelgo zerbitzu sekretuak Argentinan zuen ezkutalekua aurkitu arte.
1960ko maiatzaren 11n, Ricardo Clement izenarekin bizi zen gizon bat harrapatu eta Buenos Aireseko etxe seguru batera eraman zuten galdeketa egitera.
Zer izen duzu?
Esan.
Eichmann.
Bere izena da Adolf Eichmann.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Gizon hori harrapatuta...
Arazo Juduaren Azken Ebazpena gauzatzearen arduraduna,.... ...benetan gauza ikaragarri bat egin duzue.
Telebistak bakarrik lor dezake hori.
Eta Capital Cities-i baimena emanda Eichmannen epaiketa Israelgo lurretan filmatzeko izango da telebistaren gertakari garrantzitsuena historian, iraganeko, gaurko eta bai, zergatik ez, etorkizuneko historian.
Lehen ministroak orain hartuko zaitu.
Lehen ministroa.
Badakizu jada inork ez nauela kontratatzen?
Bai, baina hori aldatu nahiko nuke.
Adolf Eichmann mendeko epaiketa izango da.
Zer irudituko litzaizuke filmatzea?
Egunkariek "munstroa" esaten diote.
Jakina.
Munstroek egunkari gehiago saltzen dituztelako.
Honek dio ofizialki zerrenda beltzetik kanpo zaudela.
Tiro bat sartu behar genion buruan Buenos Airesen eta bertan utzi.
Ongi etorri Israelera.
Mila esker.
Leo Hurwitz?
Kartel bat daramazu dioena "Leo Hurwitz", beraz, izango naiz.
Urte askotarako, Hurwitz jauna.
Hainbestetan egin dut botaka, komunean itxi naute lurreratu arte.
Ederra, Perry.
Kamerarik gabe ezin dugu filmatu.
Egunak eman ditugu lanean bermatzeko...
Hitz egingo dugu.
Leo Hurwitz, ezin dizut esan nolako lasaitua hartu dudan...
Nik "hotela" esan dut, baina ez da hotel bat, baina garbia da, logelak ditu, jaten ematen dute.
Eta Alan, nire ekoizpen laguntzailea.
Kibbutz batetik zatoz,...
Bai, eta egia esan behar badut, neska bereziki polit batean.
Baina bai, nagusiki dokumental batean.
Urte askotarako, Alan.
Nola doa hori?
Zatoz David ezagutzera.
David. azkenean hemen dugu gure zuzendaria.
Zoragarria da zu ezagutzea.
Arazorik baduzu, Davidek konponduko du.
Bost modu desberdinetan, eta batean arma bat erabili beharko da edo ez.
Arazorik gehienak bestearen ikuspegia ulertuta konpontzen dira.
Milton, arazo bat dago epaileekin?
Dakizun bezala, kontratu bat dugu Israelgo gobernuarekin epaiketa filmatzeko.
Baina bada baldintza bat.
Hiru epaileek baimena eman behar dute.
Eta ez daukagu baimenik?
Atzo kamerak ikuskatzera etorri ziren.
9 mila kilometro egin ditut eta ez daukazu baimenik filmatzeko?
Oraingoz.
"Oraingoz".
Zatoz.
Leo, hauek Ron eta Roy dira, Ingalaterratik etorritako soinu ingeniari bikainak.
"Bikainak" gehiegi da ziurrenik, baina ongi entrenatuta gaude eta zure esanetara, Hurwitz jauna.
"Leo", mesedez.
Arazoak izaten ari gara kontrastearekin.
Hori ez da izango arazo kamera ikusezina aurkitu arte.
Gortea erakutsiko dizut.
Gortea kontrol gelara konektatzeko, bi sabaietatik doazen kableak daude.
Beraz, zuzeneko transmisioaz gain,... ..orobat izango da irrati bidezko zuzeneko estaldura egunero.
Eta telebista, Milton?
Ez dakigu filmatzerik izango dugun.
Gortean gertatzen dena eguneratzen da eta milaka pertsonak... hala kazetariek nola filosofoek, zure filmazioaren zentimetro bakoitza deszifratu eta epaituko dute erakutsi ahala.
Milton, nik hautatzen dut nire taldea.
Jesus, antzeztoki bat da!
Nire lankideen izenean, ongi etorri gure herrira.
Da ohore bat guretzat hain dokumental-zuzendari ospesuarekin lan egitea, hala nola "Lur Natiboa" edo faxismoaren aurkako maisulana,...
"Garaipen arrotza".
Izugarri da gizon hauek dakitena.
Jakiteagatik, Rita Hayworthekin lan egin nuela dakite.
Gizon hauek onenak dira Israelgo zinemaren industrian.
- Bai, beharko.
Pozte nau ezagutzeak, jaunak.
Israelgo prentsa idazkaria gustatuko zaizu.
Kontratu bat dugu Israelgo gobernuarekin.
Kezkatuta daude epaileek ez ote diguten baimenik emango filmatzeko.
Eta zer gertatzen da orduan?
Orduan, Capital Cities-ek milioi erdia dolar galduko du.
Nolatan geratu gara Israelgo prentsa idazkaria arabiar kafe batean?
Kafea beste mundu batekoa delako.
Egunkariek diote hau mendeko epaiketa dela, baina nire goikoentzat askoz garrantzitsuagoa da.
Hau Nuremberg judu bat omen da.
Maiz, genozidioaren superbizidunak gaizki ikusiak daude Israelen, balira bezala jasan zituzten krimenen konplize.
Israelek eta munduak entzun behar dute zer gertatu zen superbizidunen ahoetatik.
Beraz Israelgo irratitik zuzenean emango dugu baina ezinbestekoa da munduak etxeetan ere ikustea, telebista pantailetan.
Zuk esan zenuen epaiketa hau filmatu zenazakeela.
Epaileek baimena eman behar dute, beraz.
Ezin dute zure goikoek baketsuki indar egin?
Alemania nazia ez bezala, Israelek ez du ahultzen edo auzitan jartzen... botere judizialaren independentzia.
Ahal dugun guztia egin dugu epaileen zalantzak konpontzeko.
Bien bitartean, oso egoera zailean gaude.
Telebistan emateko erabakia oso erronka handia izan zen.
Hitz egin duzue konpainiaren batekin ekoizpenaren kontrola hartzeko?
Ez litzateke oso argia B planik ez izatea, ezta?
Dena delakoa ere, epaiketa filmatu egin behar da.
Hiru egun dituzue.
Hiru?
Ezti-tarta dastatu behar zenukete, Jerusalemgo onena.
Milton, hain nekatuta nago, ez dut gogoan zer esan dudan duela 20 segundo,  pentsa duela ordubete esandakoa.
Zerbait esan duzu kamera ikusezinei buruz.
Leo, hori da!
Hormetan jarriko ditugu?
Eta leiho bat haren zehar ikusteko.
Ene, Jerusalemgo arotz eta igeltsero guztiak beharko ditugu.
Eta hiru egun ditugu egiteko.
Hemen ezkerrean, mesedez.
Leo... zoaz lotara.
Hobeto egongo nintzateke eta New Yorkeko lehen hegaldia hartuko nuke.
Bihar arte.
Bai, Horowitz jauna.
"Hurwitz".
Judu guztiek ongi lo egiten dute Jerusalemen, Horowitz jauna.
"Hurwitz".
Jaunak, dakizuen bezala, epaileak bi egun barru itzuliko dira eta, orduan, talde lanean aritu beharko dugu.
Izan ere, baimena lortu ezean denok etxera joango gara.
Uste dut ni kanpoan izan naizen bitartean gure telebista kameren alderdi teknikoak zeureganatu dituzuela.
Orain, kamera horiek zuen begien luzapenak izan behar dute, eta, horrela, zuek nire begien...
Ongi, hiru egun ditugu talde bat izateko.
Oso ongi, saia gaitezen, ados?
Filmatu ahala, master zinta zuzenean editatuko dut.
Zure kontzentrazio guztia beharko dut.
Prest, 2 kamera.
Hau erronka mental eta fisikoa izango da.
Ziurrenik, inoiz egingo duzun gauzarik interesgarriena.
Ulertzen dut.
2. hartualdia.
Gure xedea da irudiak hartzea gorte horretan gertatzen dena kontatzeko.
2. hartzea.
Kamerak distantzia laburtuko du.
Berehala aldatu behar duzu.
Nahi dut Eichmann hizketan hartzea, zer egiten duen entzuten ari denean eta gortean.
Berriz, jauna, harik eta ongi korritzen duen arte.
Emozionalki estali nahi dituen sentimenduak agerrarazi daitezke fisikoki ezabatu ezin dituen modu batean.
Nahi duzu kristalezko kutxan sartzea Eichmannekin eta berari galdetzea...
Jaunak, ez dut sinesten munstroetan.
Baina sinesten dut gizonak munstroen egintzen arduradunak direla.
Zerk bihurtu zuen gizon arrunt hori milaka ume heriotzara eramateko kapaza gauero etxera joan eta umeei muxu bat ematen zien bitartean?
Ni ez naiz Eichmann.
Ez ni.
Yaakov, denok gara kapazak.
Ez ni.
Fruchtman.
Fruchtman jauna, entzun arretaz.
Ekoizpena moztuko duzu eta Israeldik joango zara berehala.
Nor ari da hizketan?
Eichmann "obersturmbannf端hrer"en epaiketarik ez da izango.
Joan ezean, Fruchtman jauna, zure emaztea, seme-alabak...
Denak hilko ditut.
Ez naiz afaltzera joango.
Oro har.
Ongi dago, Milton.
Galdetzea nahi duzu?
Jaso duzu inoiz horrelako deirik aurretik?
Pare bat New Yorken iragarri zenean showa ekoitziko nuela.
Kontrako gutun batzuk Capital Citieseko bulegora.
Kaka nazi hutsa.
Nire jendeari ohartarazi behar diot?
Beharrik gabe larrituko zenuke.
Segurtasuna handituko dut zure eraikinean.
Eta nire familia?
Zainduko ditut.
Millek zure kamerariari buruz hitz egin nahi dizut.
Oso ongi, jaunak...eta andrea.
Zergatik?
Israelgo Alderdi Komunistako kide naiz.
Diote Eichmanni eraso egin diezaiokeela.
Nire lekutik jauzi egingo nuke labana hortzetan.
Behin eta berriz esan diet Millekek ez diola erasorik egin nahi Eichmanni nahi duen gauza bakarra krimenak ordain ditzala dela.
Bien bitartean, Millekek Leorekin lan egingo du kontrol-gelan.
Barkatu.
Leo?
Ezin dugu onartu Milleki buruzko erabaki txoro hori.
Paranoia neurrigabea duzu, dakigun bezala, eta zuk eta biok dena onartu, eta aurrera jarraituko dugu.
Azalduko dizut McCarthyrekin 10 urte zerrenda beltzean ematea zer den?
Orduan nik esango dizut zein zaila izan zen zu kontratatzea denek ezetz esaten zidatela.
Ene, ulertzen didazu?
Begira...
Badakit bazenituela izen errazagoak.
Izen onak.
Baina ez gizonik onena.
Esango diegu Millekena, baina orain, epaileen bisita da lehenengo kontua.
Haiek gabe gureak egin du, dena dela.
Barrura noa.
Milton...
Epaileak bihar etortzen direnean, ekarri zuzenean gortera.
Epaileak dira.
Bi minutu barru hemen dira.
Bidean dira.
Jaunak, dakizuen bezala, operazio honen tamainak ez du aurrekaririk.
Baina lehen ministroari esan nion bezala epaiketa hau gertakizun global bakarra da.
Lanean ari zarete.
Ez dago kamerarik.
Jaunak, etorriko zarete?
Jaunak batzuek dakizuen bezala, 30 herrialdetara bidaliko ditugu gauero bideoak.
Operazio honen tamainak...
Filmatzen ari ziren?
Nondik?
Ez dut ulertzen.
Kamerak gortetik atera eta ezkutatu egin ditugu.
Baina nola ikusten duzue barrukoa?
Gortearen paretak berreraiki ditugu kamerak ezkutatzeko lekua egiteko.
Zuloak egin ditugu hormetan, kamerek jarraipena egiteko filmatu ahal izateko kokaleku batzuetatik.
Zuloak oilategi-alanbrez estalita daude gortearen argiak islatzeko.
Honi esker, kamerak alanbrean barrena ikusten du, eta aldi berean ezkutuan dago.
Espero dugu horrela zuen kezkak uxatzea.
Eta epaileek bigarrenez debekatzen badituzte kamerak?
Bada, ez da izango hirugarrenik.
Tira,...
Ez dago kontsolamendu saririk, Eva.
Izango naiz "Eichmannen show"a bertan behera utzi zuen tipoa.
Lehortzen jarriko naute.
Kalera bidali beharko zaitut lanera, aurrera ateratzeko.
Nor da?
Milton, zer gertatzen da?
Nor dago hor?
David Landor.
Ez zaitut atsekabetu nahi.
Mesedez...
Leo?
Zer gertatzen da?
Irakurri hau.
"Publizitaterik gabe, ez dago justiziarik.
Epaile bera mantentzen dute.
Segurtasuna bermatzea publizitatea da."
Lortu dugu.
Izugarria da.
Eva bainu-ontzian utzi dut.
Noski.
Hemen nago eraikin honen aurrean, non, ordu batzuk barru, hasiko baita "Mendeko epaiketa" esaten diotena, non munduko begi guztiek begiz joko baitute Adolf Eichmann nazia, Europako 6 milioi juduen hilketa antolatzearen arduraduna.
Ez da izango Eichmann epaiketapean izango den bakarra hurrengo egun eta asteetan.
Israelgo Estatua ere begiraden pean izango da epaiketa justu bat egiten saiatzen den bitartean nori eta juduen herria suntsitu nahi izan zuen gizonari.
Hiri hau, herri hau, mundu osoa dago argi gorri guztiak piztuta.
Jokoan dagoena ezin da izan handiagoa.
Epaiketa telebistan emanez, Israelek mundu osoari erakutsi nahi dio fede berekoek jasan zuten laztura Europa naziena zenean.
Israelek belaunaldi berriei erakutsi nahi die naziek erabili zuten krudeltasun bihurria jendea heriotzara eramateko, lan esparruetara bidaliko zituztelakoan.
Eta orobat nahi du gizateriaren kontzientzian eragin krimen horiek, aurrekaririk ez baitute gizateriaren historian,... pentsamenduaren garai batean burutu zirela.
Orduan juduen kontra izan ziren, baina etorkizunean beste batzuen kontra izan daitezke.
Honekin erakusten da ezen, azkenean, krimen honek gu guztioi eragiten digula.
Oso ongi, jaunak.
Unea iritsi da.
Egiaren unea.
Zertan ari zara pentsatzen orain?
Gaizki atera daitekeen guztian.
Oso ongi, jaunak, amaitu dira entseguak.
Prest, 3 kamera.
3. hartzea.
Prest, 4 kamera.
Egon epaimahaiaren auki luzean.
Prest, 4 kamera.
Adolf, Adolf Karl Eichmannen semea akusatua, lehen puntua.
Ofentsaren natura: juduen herriaren kontrako krimena.
...milioika juduren hilketa eragin zuen arduraduna zenez egitasmo nazia aurrera eramateko eta juduak fisikoki suntsitzeko egitasmoaren izena baitzen "Juduen Arazoaren Azken Ebazpena".
Hemen amaitzen da haren aurkako akusazioaren lehen puntua.
Gerturatu Eichmannengana.
Adolf Eichmann errudun edo errugabe jotzen duzu zure burua akusazioaren 1. puntuan?
Akusazioaren espirituan, errugabe.
Eta orain hasten da XX. mendeko epaiketarik garrantzitsuena.
Akusazioaren espirituan, errugabea naiz.
Gizateriaren aurkako krimena.
Akusazioaren espirituan, errugabea naiz.
Akusazioaren espirituan, errugabea naiz.
4. hartzea.
Akusazioaren espirituan, errugabe.
Arratsaldeko saioak amaituta, orain hasten da zintak mundu osora banatzeko lana.
Kopiak eskatu dituzte New Yorketik, Londresetik, Parisetik, Berlindik, Sydneytik.
Gero bidalketa, ez itsasontziz baizik eta hegazkinez, jakina Lodeko aireportutik egunero ateratzen diren hegazkinetako batean bidaltzen dira Jerusalemdik 90 minutura baitago.
Gero zuzen-zuzen doa gure etxeetako telebistetara medio masiboen aro zirraragarri honetan.
Iristean, zalantzak nituen egun honetan hasiko ginenik, zer esanik ez amaituko genuenik.
Baina zure lan gogorra esker,...
Biziki eskertzen dut.
Baina dudan nekeak, agortuta sentitzeak, erakuste du zein lan handia ari garen egiten.
Egundoko ardura dugu.
Epaiketa munduari erakutsiz, mundua gonbidatzen ari gara galdetu dezan, Eichmannek, nola egin zuen ez ezik, zergatik egin zuen.
Ongi egina.
Kontrol-gelatik kanpo ikusten zaitudanean, inguruan begira zabiltza.
Zeren bila zabiltza, Leo?
Leku hau ulertu nahi dut.
Milioi eta erdi lagun dira superbizitzen saiatzen.
Ez al zaizu ironikoa iruditzen ezen Eichmannen eta naziengatik ez balitz ez ginatekeela orain elkarrizketa hau izaten ari?
Israelen ideia askoz lehenago sortu zen Eichmann eta besteak baino.
Ideia bai, baina errealitatea ez.
Ez dut historiari buruz idazten, Leo.
Adi egotea merezi duen asmo bat da, ez duzu uste?
Eta zer esan zuen zure lagunak zure eskaintza jator horri buruz?
Lotsatu egin zen.
Harritu egiten zara?
Orainak kezka nahiko ditu, iraganari begira ibili beharrean.
Baina nire ustez.... ...faxismoa ez zen hil Hitlerrek buruan tiro bat sartu zuenean.
Jendea dagoen lekuan, faxismoa izan daiteke.
Israel txahal jaioberri bat da, Leo, borrokan oraindik zutik jartzeko.
Dena bere garaian.
Auschwitzen izan zinen, ezta?
Bai.
Superbiziduna zarenez, zer iritzi duzu Eichmanni buruz ikusten duzunean?
Barrura itzuli beharko nuke.
Haizea altxatzen ari da.
Beste bat nagusiarentzat!
Egunon, mutilak.
Zein ederra zauden!
Badakite non bizi garen.
Jaiki!
Mila esker.
Eva, poliziak segurtasun talde bat dauka kanpoan.
Ez dira oso onak izango hau gelditu ez badute.
Ni izutu nahian dabiltza ekozipena mozteko.
Nolatan zaude hain ziur izutu baino ez dutela nahi...
Gelditzea nahi baduzu, geldituko dut.
Eta poz hori eman putaseme horiei?
Gero arte.
Aizu...
Maite zaitut.
Zoaz lanera.
Gu guztion aldetik, fiskal nagusia, ez egin kaka.
Urduri nago beregatik.
Urduri dirudi?
Munduko begiak ditu gainean.
Hasi panoramika Hausnerren gainean, 3. hartzea.
Eta gerturatu hasten denean.
...gorte honetan Adolf Eichmann akusatzeko...
Hau ez da telenobela bat, Milton.
Badakigu pertsonaia nagusia dela.
Une honetan, nirekin dira sei milioi fiskal...
Baina, zoritxarrez, ezin dira zutitu behatz akusatzailea kristalezko aulkira zuzentzeko eta oihu egiteko "Nik akusatzen dut!" hor esertzen den gizonaren aurka.
Beraien errautsak metatu baitzituzten Auschwitzeko mendietan eta Treblinkako larreetan, edo Poloniako ibaietan zabaldu zituzten.
Eta haien hilobiak Europan barrena barreiaturik daude.
Haien odola zerura negarrez ari da, baina haien ahotsak ezin dira entzun.
Horregatik naiz haien aho eta errepikatzen dut akusazio izugarria haien izenean.
Gaur goizean goiz, Adolf Eichmann...
Zarena zarela, bizi zarela zaren lekuan, egiten duzuna egiten duzula, izan gogoan 1961eko apirila.
Gerra Hotza Kuban berotu zen hilabetea.
Eta gizonak grabitateari desafio egin zionekoa espaziora ateratzeko.
Eguzki Sistema asko gerturatu zen baina bakea lortzeko aukera hainbat argi-urte urrundu zen.
Sinesten dutenek ez bezala, guk egiazko interes zabala ikusten dugu.
Mila esker, Frank, mila esker.
Txorakeria da bi gauza horiek alderatzea.
Baina ez zaitu kezkatzen jendeak lehentasuna ematea bestearekiko?
Ez duzu uste bat iragan iluna dela eta beste etorkizun dirdiratsua?
Nire emazteak arrazoi du.
Gauza gutxik lehiatu dezakete espazioan dagoen lehen gizonarekin.
Gainera, ez al da txorakeria gizon bat epaitzea sei milioi pertsonen heriotzagatik?
Horrekin ados egon ninteke.
Orduan, zergatik ikusi?
Ikasteko.
Barkatu.
Goazen.
Leo...
Ez dizu inork enbarazu egingo, ez?
Ez dut distrakziorik behar.
Uste duzu arrazoi dutela?
Epaiketan filmatzen duguna kontrolatzen dugu.
Ez nola saltzen duen hori kateak.
Pasako da nazi bat, hezur-haragi, epaiketapean ikusteko grina, nork esaten digu ez ditugula ikusleak galduko?
Bihar arte.
Bai.
Scotch bat, mesedez.
Ez dira erabiliko Mendebaldeko Frontean.
Eta Bandi Groszek lagunduta, Eichmannen agindupean...
David...
Ezin dira denak egon Gagarin ikusten.
Gehienei Gagarinena estaltzeko deitu zieten eta ez dira itzuli.
Eta itzuli direnak Kubakoa estaltzen ari dira.
Nire umeek ere arretaldi luzeagoak dituzte.
Kazetariak papagaien antzekoak dira, Fruchtman jauna.
Berehala erakartzen dituzte ikusten dituzten gauzarik dirdiratsuenek.
Lehen ministroari hitzeman zenion ikusle asko izango genituela.
Hausnerrek hiru egun eman ditu sermoi aspergarri batean Israelek duen eskubideaz Eichmanni epaiketa bat egiteko.
Ezin dugu ezer egin hitzaldia erakargarriagoa izan dadin?
Gauza bat bakarrik bururatzen zait.
Esan gelditzeko.
Bere agenteek Kistarcsan bitartean 1.200 judu jarri zituzten deportazio tren batean.
Gaurko aurreikusia duzuena ezabatu eta pentsatu zerbait hobea.
Gagarinek eta Cochinoseko Badiarenak min handia eman digute.
Mundu bat da errusiar bat espazioan duena eta iraultzaren kontrakoak korrika Kubako hondartza batean.
Ez lekukoen lekukotzak hasten diren arte.
Eta denak galdu baditugu ordurako?
Milton, behar dut nire ekoizlea lasai agertzea.
Badakigu urduri zaudela, baina ez du inork ikusi behar.
Zurekin gaude, izan konfiantza gugan.
Lekukoak hizketan hasten direnean, entzuleak berreskuratuko ditugu.
Eta horrela ez bada?
Orduan tipo okerra kontratatu zenuen.
Eichmann auzipetzen ari diren eraikinean, israeldarrak saiatzen ari dira munduaren kontzientzian finkatzen hainbat egitate nola naziak eta Alemania erabat suntsitzen saiatu ziren... ..milioka judu Europan.
Entzun genuen nola bidaltzen zuten jendea bainuetxeetara.
Ez genekien zehazki zer gertatzen zen.
Sotoan geunden, bodegan.
Baina SSetako gizonak ziren, makila luzeekin, jendeari joka, kamioietara igoarazten.
Badakizu zer ziren kamioi horiek?
Bai, orain badakit.
Kamioi horietan jendea sartzen zuten gero hodien bidez gasa sartzeko.
Gasa sartzeko hodien bidez.
Zer gertatu zen biharamunean?
Gu bostok bodegatik atera gintuzten.
Jende gehiago sartu zen kamioietan.
Bertatik zetozen garrasiak entzun genituen.
Makinak martxan jarri ziren eta gasa sartu egin zen.
Gero garrasiak itzali egin ziren.
25 pertsona zeuden han, denak zuloak egiten.
Ikusia zenuen horrelakorik inoiz?
Inoiz ez.
Zuk hilobiak egin zenituen, eta gero kamioiak iritsi ziren...
Eta kamioi batean...
Kamioiak iritsi zirenean guk ezin genuen gerturatu.
Zain egon behar izan genuen kamioia geldirik egon arte, bizpahiru minutu.
Eta kea irteten zen kamioietatik.
Eta zain egon ginen.
Orduan bost edo sei pertsonak ateak zabaldu zituzten eta gorpuak zuloen ondoan jarri zituzten, lubakien ondoan.
Hilda zeuden?
Eta, hirugarren kamioian, ezagutzen zenituen gorputz batzuk iritsi ziren.
Hori han lanean dezente aritu ondoren izan zen, orduan nire herriko jendea iritsi zen.
Eta nor zeuden pertsona horien artean?
Nire emaztea eta nire bi umeak.
Nire emaztea eta nire bi umeak.
Eta ikusi zenuen nola ateratzen zituzten kamioitik?
Nire emaztearen eta umeen ondoan eserita geratu nintzen eta nahi nuen tiro egitea.
Entzun duzue inoiz horrelakorik?
Bazkaldu beharko genuke.
Aspertzen jarraitzen duzue?
Ez, inpaktu ikaragarria izaten ari da.
Laguntzen du Servatiusek galdeketatik ez egitea...
Ergela.
Ez dut uste indarrik duenik hau egiteko.
Aizu, identifika zaitez.
Izugarria da...
Gero deituko dizut.
Harrapatu dute?
Gezurrak zabaltzen ari zara munduan!
Ene Jainkoa!
Judu madarikatuak, ez dute eskubiderik!
Hau babesa iruditzen zaizu?
Hiltzeko arriskuan egon gara, denok.
Izango dira beste batzuk nire ondoren!
Heil Hitler!
Jaunak.
Mila esker denoi geratzeagatik beste egun luze baten ondoren, zain duzuelarik jendea taberna, jatetxe eta oheetan.
Denok biltzea nahi nuen bi gauza esateko.
Entzuleen azken zenbaketak adierazi duenez, gure grabazioak gauero jendetza batek ikusten ditu.
AEBn, Hego Amerikan, Europan, Australian jende arrunta, hunkitzen dena ikusi eta entzuten duenarekin gure lanari esker.
Lehen ez zekitena, nahi gabe edo ezjakintasunez, badakite orain.
Lehen hitz egiten ez zena orain eztabaidatu eta galdetu egiten da.
Eta horrek bigarren puntura garamatza, zeinak ez baitzaituzte harrituko.
Gaur ikusi dugun bezala, bada jendea hori kanpoan epaiketa geldiarazi nahi lukeena.
Gu geldiarazi.
Argi ibili.
Arazo bat baduzue, dena delakoa, jarri harremanetan segurtasunburuarekin.
Adi, mesedez.
Oso ongi, amaitu da sermoia.
Zergatik ez didazu esan mehatxuak zenituela?
Baduzu nahiko arazo.
Arazo berdinak ditugu, Milton.
Berriro gertatuz gero, jakinarazi.
Ongi da.
Izango dira beste batzuk nire ondoren!
Kaixo!
Lo egiteko ordua da.
Denoi gertatzen zaigu.
Hori uste dut.
Ongi da.
Landau anderea...
Galdera bat egin nahi dizut.
Zer?
Zu errefuxiatua izan zinen gerraren ondoren?
Txekoslovakiakoa.
Nahiago nuke "King David"en jabea banintz.
Gerran aritu nintzen independentziaren alde britaniarren eta arabiarren aurka.
Jakina, arabiarrak.
Baina hau beraien herria zen.
Guk gehiago maite genuen.
Orduan Israel zure etxea da?
Munduak eman digu.
Orain nire herria da.
Baina...
Zer gustatzen zaizu hainbeste hemen?
Aire librea arnasten dugu hemen.
Zu judua zara, sentitu behar duzu.
Hori da guztia?
Nola atera zinen bizirik horretatik guztiatik?
Eraman egin gintuzten.
Biluzik geunden jada.
Arropa kentzen ziguten eta eraman egiten zuten.
Gure aitak ez zuen biluzi nahi izan.
Azpiko arroparekin geratu zen.
Hilobira eraman gintuzten...
Milton...
Gelditu egin behar dut.
Yaakov, ongi zaude?
Ezin dut arnasa hartu.
Leo, Yaakovek arazoak ditu.
Joan egin behar dut ateratzera.
Gure aitari kolpeak eman zizkioten...
Yaakov, geratu kamerarekin.
Bere azpiko arroparekin geratu nahi izan zuen eta tiro egin zioten.
Prest, 4 kamera.
Umea besotatik kentzen sentitu nuen.
Umeak negar egin zuen eta tiro egin zioten.
Gerturatu begietara.
Iletatik hartu ninduen eta burua bihurritu zidan...
Egin zerbait.
Gerturatu begietara.
Gerturatu begietara.
Eta pistolarekin apuntatu zidan.
Mugitzen saiatu nintzen eta nabaritu nuen bizirik nengoela, zutik jartzeko moduan.
Tiroa entzun nuen eta otoitz egin nuen beste bala bat irits zedin amaiera emango ziona nire sufrimenduari.
Baina nabaritu nuen itotzen ari nintzela.
Gorpuen artetik gora hilobitik ateratzeko.
Jaiki eta nabaritu nituen... ..nire gainean zeuden gorpuak beren eskuak... nire zangoak koskaka, beherantz bultzaka...
Nola eser zaitezke hor eguna joan eta eguna etorri eta hori entzun?
Gorpu lerroaren amaiera ikusi nahi nuen baina ezinezkoa zen.
Yaakov?
Bera esparruak, ni han nengoen,... hornitzen zuen esklabo lana Messerschmitteko ola betentzat.
Nola nahi ote zuten lan egin genezan genituen errazioekin, ez dakit.
Eskeletoak ginen azalez estaliak, eta...
Ubeldurak genituen akats txikiena egin eta ematen zizkiguten kolpeengatik.
Bainatzen nintzenean, ezin nuen gogoratu nire gorputza ukitzean.
Nire saihetsak piano baten teklen antzekoak ziren.
Ez dut uste zuzena denik lan egiten jarraitzen uztea.
Ez, da...
Baina ez zure osasunaren lepotik.
Lehen...
Lekukoak ikusten ditugu "lekukoen banku luzea" izeneko leku batean, eta lehen aldiz ikusleei begiratzen diete eta ikusten dute jendeak aurrera egiten duela esan behar dutena entzuteko.
Ez diete bizkar ematen.
Yaakov, kontrol gelan denok gaude guztiz jota entzuten dugunarengatik eta hunkitu egiten gaitu.
Ez duzu hori zertan egin.
Ez dizut utziko hori egiten.
Sentitzen dut kale egiten ari naizela.
Geu ginateke zuri kale egingo genizukeenak.
Hausner jaunak lekukoari marradun traje bat erakusten dio.
Hau erabiltzen al zenuten han, Auschwitzen?
Ez naiz gauza hemen egoteko, gorte honetan zuen aurrean eta berriro kontatzeko planeta horren historia...
Erortzerik badut planeta horretatik, eta hemen izan orain orduan...
...hau han eman nien hitzarengatik dela, han hitza eman nien.
Haiek eman zidaten indar hau.
Haiek eman zidaten indarra.
Zertan ari da Eichmann?
Agian, Dinur jauna, galdera batzuk egingo nizkizuke, onartzen baduzu?
Orain, gerturatu Eichmannenegana.
Mesedez, entzun, Hausner jaunari eta niri...
Gorteko lehendakaria, saioa moztu beharko dut lekukoa osatu arte.
Ia dena hartu dugu, baina uste dut kolapsoa galdu egin dugula.
Nik apustu egingo nuen gertatuko zela.
Jaunak, bost minutu har ditzakegu, mesedez?
Mila esker.
Mila esker.
Itxiko duzu atea, Millek?
Une nabarmen bat izan da, Leo.
Norbait auditoriumean negarrez ari denean bezala.
Horiek dira unerik garrantzitsuenak, giza drama.
Hori bizitza kaltetu bat da, ez telebista saio madarikatu bat.
"Eta"!
Sentitzen dut zure sentsibilitate artistikoarekin bat egin ezean baina Israelen gauden bitartean horixe da hain zuzen.
Jainkoa, jotzen da epaiketa osoki filmatzen ari zarela.
Baina obsesionaturik zaude Eichmannekin!
Ez dut ulertzen nola zu ez.
Batak bestea eragozten duelako.
Eta hori ez da gertatuko, ez nire ekoizpenean.
Soldata bat ordaintzen dizut, Hurwitz jauna.
Gorde zure iritzia.
Parisen, denak deportatu zituzten abuztuaren bigarren zatian eta irailaren hasieran bi asteko epean, 1.000 umek eta 500 helduk osatutako konboietan.
Drancytik abiatzen ziren.
Ikusi nituen. 1.000 ume lau txandatan iritsi ziren.
Karga bizidun hori azkar irteten zuten kamioietatik beste autobus batzuk etortzeko.
Hori azkar egin zen, eta ume gaixoak, noraezean eta izututa, taldeka jaitsi ziren isilik.
Ume txikiak ziren, bi hiru edo lau urtekoak beren izenak ez zekizkitenak, eta ezin identifikatu izan zirenak.
Neskak aurkitu genituen mutil izenak zituztenak lepokoetan eta mutilak nesken izenekin.
Galdera bat egingo dizut, Wellers jauna.
1944an, Auschwitzera etorri zinenean, ikusi zenuen ume horietakoren bat bizirik?
Ez.
Lau garraio zeuden bi egunean behin etortzen zirenak.
1.000 pertsona ibilgailu bakoitzean.
1.000 ume, 200 heldu ibilgailu bakoitzean.
Eta lau garraiotan, 4.000 ume.
Asko 42ko udan hil ziren...
Bere buruaz beste 100 batek egin zuen...
Alan, aldatu lekukora.
Bere buruaz beste egiten saiatu zirenak...
Uste zen bere buruaz beste egiten saiatzen zirenak...
Leo.
Leo, jendea etorri da ikustera.
Tira, ikusi nahi zaituzte.
Esan lanpetuta nagoela.
Ni arduratuko naiz honetaz.
Sorpresa bat eman nahi genizun.
Ongi.
zer moduz bidaia?
Ongi.
Gustatu zaizu hegan egitea?
Bai.
Zer?
Zaharra zaude.
Zaharra naiz.
Errausketa-labean sartu zinen?
Bai, sartu nintzen errausketa-labean.
Bertara joan behar izaten genuen egurra lortzeko,...
- Egurra eraman behar izaten genuen... - 4.a prest.
...errausketa-labetik esparruetara denbora genuenean eta hotz handia egiten zuenean Sonderkommandoaren kapoari pena ematen genion, eta esaten zuen...
"Umeak, hotz handia egiten du kanpoan, beharbada berotuko zarete gas kameretan".
Gas kamerak geldirik zeuden une horretan.
Beraz, errausketa-labera joaten zineten berotzera?
Edo gas kameretara...
Batzuetan gertatzen zen errausketa-labera iristean...
- Zure adina zuen. - ...esaten zuten: "Ezin zarete sartu barruan jendea dagoelako."
- Eta Eichmann hor eserita baino ez dago. - 1943ko abuztuan.
Eta Eichmann hor eserita baino ez dago.
2. kamera, segi hor.
Gizakien errautsak erabili zituzten kaleetan zabaltzeko?
Jendea ibil zedin kaletik labaindu gabe.
Labaindu ez zitezen esparruan?
Bai, esparruan.
Erreflektore hori zuzenean Eichmannen gainean nahi dut esparruaren bideoak ikusten dituen bitartean.
Gainerakoan, auditoriuma erabat ilun egongo da.
Horrela, ikusleek Eichmann behatuko dute ikusten ari denaren aurrean.
Ikusleek edo zuk?
Azkenean gainbehera etorriko da.
Eichmannek zuzenean ikusi zituen SSetako eliteen tiroketak.
Erakustea zure tripek ongi jasaten dutela sarraskirik basatiena zure nagusitasun ideologikoaren seinale zen.
Zer aukera dago orain ahul agertzeko,...
Leo?
Leo?
Zer?
Tommy Greziara eramango dut.
Zergatik?
Ez dut nahi hemen.
Eta hori egingo du zu ari zarelako hori egiten.
Egin behar dena egiten ari naiz?
Uste duzu harrapatuko dudala?
Zaindu, bai?
Egia esan nahi dizut, Leo.
Miltonek agindu dit ez hitz egiteko Eichmanni buruz irtenaldi honetan.
Atseden eman nahi dizu epaiketarekin.
Bai, ulertzen dut.
Eichmannez atseden hartzeko.
Ulertzen dut.
Zertan ari zara pentsatzen?
Eichmannengan.
Nondik dator jende hori?
Nahi duen lekutik.
Beduinoek ez dute ikusten ez mugarik, ez gobernurik.
Ez dira inorekin aliatzen, ez dute inor mehatxatzen...
Eta bakean ibiltzen uzten dituzte, libreki.
Non sinatu behar dut?
Begiratzen diozunean, Millek, zer iruditzen zaizu?
Txakur bat ikusten dut, jabeari traiziorik egin nahi ez diona.
Lekukotzak entzun eta beraiek erreakzionatzen duten bezala erreakzionatzen ikusten ez duten bitartean, ezin izango dute ulertu gizakiek, eta ez munstroek, sortzen dituztela faxistak.
Zergatik ikusi behar du jendeak hori?
Ulertzeko denok garela hori egiteko kapaz eta tentazioari eusteko.
Lekukotzek ez badute lortzen Eichmann erortzea ez da inoiz eroriko.
Esertzera behartzen dutenean eta Auschwitz-Birkenauko filmazioa ikusarazi Belsengoa,...
Sarraski horien benetako filmazio dokumentatua tiroketak, gasa, erailketa masiboak, ezinezkoa izango zaio subkontzientea iraultzea.
Zinearen boterea berdingabea da, edo ez?
Bera begira dagoen bitartean gu hari begira egongo gara.
Eta orduan ikusiko dugu egiazko Eichmann.
Gerturatzea Eichmannengana.
Hori irribarre bat izan da?
Ez dut uste.
Gela utzi beharko dut, zoritxarrez.
Inor gehiagok atera nahi badu, ez du baimenik eskatu behar.
Irtetera noa.
Nola eser zaitezke hor?
Nola egiten duzu alde batera ez begiratzeko?
Begiak ez kliskatzeko?
Non zaude?
Non arraio zaude?
Arazo bat daukate prentsa-aretora doan kablearekin.
Zer geratzen da?
Joatekotan nago.
Zertaz ari zara?
Joatekotan nago.
Hausner galdeketarekin hastear da.
Orduan, filmatu Eichmann ez ahultzen.
Ez, hau Milton Fruchtmanen ekoizpen bat da...
Ni gabe, ez zinateke egongo ezta urrun ere epaiketa hau egitetik.
Zu gabe, ez lukete ezta ikusleen hamarrena ere.
Ez duzu amaitu nahi hasi duzuna?
Bai.
Nire estandarrei jarraikiz, uste dut kale egin dudala.
Ezin izan duzulako gizatasunik aurkitu Adolf Eichmannengan?
Ene, Leo, eta ez badu?
Eta ezin baduzu aurkitu ez duelako?
Barkatu, baina ezin dut hori sinetsi.
Frogatu nahian, utziko dio du Hausnerri makina hori eta haren legatua begien bistan jartzea, eta guk dena filmatuta edukiko dugu.
Benetan, uste nuen gaur harrapatuko genuela.
Uste nuen, gutxienez, pitzadura bat ikusiko genuela bere armaduran.
Ikusiko genuela gizatasuna 単imi単o bat gizon horrengan.
Leo, ez du axola.
Hemendik aurrera eta betiko, norbait saiatzen bada ukatzen nazien erruz juduei Europan gertatu zitzaiena, aski izango du ikustea "obersturmbannf端hrer" Eichmann deskribatzen xehetasunez nola egin zuen.
Pentsa ezazu.
Geratu egingo zara, Leo.
Zatoz nirekin.
Nora goaz?
Kablea pasako dugu Eichmannen ziegan zehar.
Hori baimendu dute?
Hor duzu.
Mila esker.
Mila esker.
Fruchtman jauna?
Unetxo bat.
Milton?
Inoiz ez dizut eskertu arriskua hartu izana eta kontratatu izana.
Ez duzu zertan eskertu.
Dena dela, pozten nau egin izanak.
Ni ere bai, Leo.
Bai, ni ere bai.
Joango gara?
Bi minutu, Leo.
Gure oraingo ibilbidea oso luzea da.
Ibilbide motzago bat aurkitu behar dugu.
Mugi.
Ongi egon da?
Mila esker.
Entzun dugu egun osoan zehar irratitik.
Estreinakoz iritsi ginenean, Horowitz jauna...
"Hurwitz".
Ez genuen hitz egin gertatutakoaz.
Kontatu egiten genien.
Eta esaten zuten:
"Ezin da egia izan."
"Asmatzen ari zara."
"Gauza horiek ez dira posible."
Nik erantzuten nuen: "gauza banaiz horrelako zerbait asmatzeko...
Hollywooden lan egin beharko nuke, ez Jerusalemgo hotel merke batean."
Baina ez zidaten sinetsi eta ez genuen gehiago hitz egin.
Lo geundenean xuxurlatzen genuena izan ezik.
Epaiketa hasi zenetik, jendea entzuten hasi da.
Autobusean, dendetan, kafetegietan, entzun egiten dute.
Merkatura joan naiz gaur goizean eta neskatxo batek nire zenbakia zein zen galdetu dit.
Eta ikusten ari dira, ezta?
Mundu zabalean.
Hori esan didate.
Zuri esker.
Zuri esker.
Mesedez.
Mila esker.
Egun on.
Azkenean, Hausner aurrez aurre jarriko zaio.
Eichmannek judu baten galdeketa izango du juduen estatuaren bihotzean.
Gaur egun handi bat da.
Ongi, gaur dena eman behar dugu, jaunak.
- 2. kamera, prest. "Eta horrela zen juduekin..."
- 3. hartzea, Hausnerren lehen planoa.
"Haur jaio berrien antzekoak ziren," "inozenteak".
"'Gonbidatuen' aurka aritzeko agindua jaso nuen."
"Hausnartu nuen, eta erabat ezinbestekotzat jo nuenean, nazionalsozialista beterano batek eman dezakeen fanatismoarekin burutu nituen aginduak horrelako lan bat agindu zaion bat izanik."
Hau zuk esan zenuen?
Esan nuen ez nekiela.
Hori esan zenuen, bai edo ez?
Agian ez nuen esan.
Agian gero gehitu da.
Agian gezurti kakati bat zara.
1. kamera, prest.
1. hartzea.
Bai, uste baitut hitza apurtzea krimen eta ofentsa txarrena dela errudun izanez gero.
Krimen handiagoa sei milioi pertsona erailtzea baino, milioi eta erdi ume barne?
Ez nuen zerikusirik izan exterminioarekin.
Zure ustez, juduen sarraskiarekin zerikusia izan duen bat kriminal bat da?
Horrelako pertsona batek oso zorigaiztokoa izan behar du.
Ez naiz ausartuko galdera horri erantzuten, ez bainaiz inoiz egon egoera horretan.
Zuk ikusi zenuen Hoess hau egiten Auschwitzen.
Nire galdera da zure bihotzean hiltzailetzat jotzen ote zenuen.
Baietz esaten badut, bere burua inkriminatuko du.
Orain arte ez diot horri erantzun, eta ez dut asmorik gaur erantzuteko.
Nire baitak esaten didana nire baitan gordetzen baitut.
Nola ikusten zenuen, kriminal edo ez?
Kriminal bat iruditzen zitzaizun edo ez?
Bai edo ez, oso galdera erraza da.
Ez ditut azalaraziko nire sentimendu sakonenak.
Bestela esanda, Hoess ez zen kriminal bat zure ikuspuntutik.
Ez dut esan zuk agindu zenuela ibilaldi bat.
Badakit poliziaren segurtasunburuak agindu zuela, baina bai diot zuk hasi zenuela.
Ez, hori ez da egia, ibilaldia hasi zenean ni ez nengoelako Berlinen.
- Oso ongi, oso ongi.
"Ez" aski zen.
Orain begira dezagun zure adierazpenen 62. orrialdea.
Irakurri ozen.
"Nire burdinazko eskumuturra erakusteko aliatuei, eta esateko honek ez duela ezer aldatuko.
Reich-aren estaturako komunikazio ildoak puskatzen badituzu ere, eta bonban botatzen badituzu ere, ibiliko gara."
"Ekialdeko probintzietako eta bestetako 10.000 judu ditut.
Nire proposamenari jarraikiz, eta ni gauza izan ez nintzenez trenbideko garraioa egiteko, ibilarazi egin nituen Budapestetik Austriako hegoaldeko mugaraino oinez.
Polizia segurtasunburuaren eta Segurtasun Zerbitzuaren agindua nuen horretarako."
Egia da ezinezkoa zela nik agindu hori eman ahal izatea, nik proposatu nuen."
Proposatu zenuen, ez?
Geratu Eichmannekin.
Onartzen dut hori, bai.
Hausnerrek harrapatu du.
Bereak egin du.
Lan bikaina.
Ia lau hilabete joan dira epaimahaia hausnarketara bildu denetik.
Hala ere, akusatuak obedientzia itsu batekin jardun zuen, gizon bat, horrelako krimenetan parte hartu zuena, legeak ezar dezakeen zigorrik handiena jasan behar du.
Gorte honek Adolf Eichmann heriotzara zigortzen du.
Lortu dugu.
Pentsatu duenak ezen Jainkoak beste batzuk baino hobea egin zuela jar dadila behin Eichmann egon zen leku berean.
Eta pertsona baten sudurraren forma ikusita, edo azalaren kolorea, edo jainkoari otoi egiten dion modua ikusita... pertsona horrekiko sentimenduak pozoitzen utzi badugu inoiz, ...ezagutu dugu Eichmann ero izatera eraman zuen arrazoiaren galera.
Izan ere, horrela hasi zen dena gauza horiek egin zituztenentzat.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak