# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

HUBOTEN KONTRAKO KRIMEN ARRAZISTEN BONBARDAKETA
Hemen dago.
Dena ondo?
Norbait dago hor?
Ez dago inor.
Malte?
Malte?
Malte?
Malte...
Arakatu dezagun etxea.
Zinezko Gizakiak
Engman.
Taxi konpainia.
Inger Engman naiz.
Zer?
Nire diru-zorroa eta mobila aurkitu dituzte taxian.
Eta muturtu egin zara, ordea, berriz galdu izan bazenitu bezala.
Tira, ez dizute lapurtu, nola liteke hori gauza okerra izatea?
Ez, okerrena da oraindik ez didazula sinisten.
Zenbat aldiz iritsi zara etxera esanez zerbait galdu edo lapurtu dizutela?
Gizakioi gertatzen zaigu, laztana.
Atsedena hartu behar duzu.
Beno...
Beldur naiz, Hans.
Irtetera noa une batez.
Utz gaitzazue bakarrik une batez.
Baimena nahi dugu gizakien artean bizitzeko.
Benetakoak izan nahi dugu orobat.
Zuk bezala, ez ditugu nahi Hubotak esklabu gisa, zuri lana lapurtzen.
Esadazu.
Zer?
Zeintzuk dira zure ametsak?
Esadazu.
Zuek egin gintuzuen, eta orain elkarrekin sortuko dugu mundu bat.
Eta egun batean, hil egingo zara.
Pentsamendu eta emozio guztiak, maite zenuen guztia, betiko galduko da.
Betiko suntsitzea saihesteko modu bakarra duzu, gu bezalakoa bilakatzea.
Agintzen dizut betiko biziko zarela.
Eta maiteko zaitut, sekula eta beti.
Besarka nazazu.
Lasai, lasai...
Deskonekta zaitez, Rick.
Rick...
Baina zergatik egin duzu?
Ez dakit.
Nire bizitzako pertsonarik inportanteena zara.
Ados.
Esan zenuen bazenekiela hura nola bihurtu hau, beste...
Mimi.
Konforme.
Emadazu bolaluma eta papera.
Emaiozu hau Mimiri eta esan buruz ikasteko, suntsitu aurretik.
Kaixo, Mimi.
Non nago?
Inger dut izena.
Zuk buruz ikastea nahi zuen.
Non dago Leo?
Beharbada beharko genuke...
Uste dut seguruagoa litzatekeela, aldi batez Anita bazina.
Ez dut Anita izan nahi.
Miaketa egingo dugu bere bulegoan.
Itxuraz, abokatu bulegoa kontratatu genuen, ez bera.
Inger Engman tartean denean, hobeto arauen arabera jokatzea.
Atxilotze-agindua jaso bezain laster, zure hubotak ekarriko ditut.
Gaur goizean entzun dut horretaz.
Badituzu montajeak, bikario etxearen unitateenak?
Non zure lankidea eta zu begira izan zineten.
Eskerrik asko.
Hitz egin zuen emakumeak esan zuen gizakiekiko antza handia dela. 8 bat.
Miretsi beharra dago ala zer?
Horra aurkitu nuen guztia.
Tartean badaude Kevinen zenbait gauza.
Zer uste duzu?
Mutiko bat baino ez da.
Irudi luke joaten ari dela.
Kev!
Roger, ez!
Kev.
Kaixo.
Zatoz.
Begira... etorri.
Bai, ahal duzu, baina gauzak asko nahastu dira hemen.
Nor da hori?
Kaixo.
Libre?
Azaldu dezakezu diferentzia, zu eta beste edozein huboten artean, legez kanpo dabilena?
Beno, nire amak erditu ninduen.
Historia bat daukat, emozioak.
Nire izatearen kontzientzia daukat, eta badakit egun batean hilko naizela.
Ketchupa eskatu nuen ahabi-marmelada barik, haragi bolentzat.
Lotsatu egiten naiz neure belaunez.
Hemen.
Mimi dut izena.
Davidengandik jaio nintzen.
Hainbeste bide daude, eta hain gutxi probatu ditut.
Baina sentitzen dudan bitartean nahieran egon edo joan naitekeela, egon naiteke.
Oraindik sukar handia duzu eta zure C proteina erreaktiboa, oso altu.
Lehenago egokitu behar nuen zure tratamendua, baina ez zuen egin.
Segitzen badu igotzen, zure ehunak hasiko dira hondatzen.
Karl!
Kontuan hartuko dut, eta zuregana itzuliko naiz, ahal bezain laster.
Benetan uste dut arrazoi puntu bat baduzula, baliozkoa.
Hori da dena?
Batzuek bere ordenagailua aztertuko dute, zure zerbitzarietara sartu beharra dute.
Hori ez dago ondo.
Zuk zeuk sinatu zenituen paperak.
Ados?
Eskerrik asko laguntzagatik.
Banoa!
Hemen dago, une bat.
Inger da.
Kasua epaiketa baino lehen itxiz gero, informazio guztia izango lukete eskura, kasuari lotutakoa, bai konpainiarena, bai konpainiaren abokatuena.
Ez dut honekin areago jarraitu nahi.
Inger?
Bagoaz?
Psikologoagana noa gure semearekin, maiteminduta dago-eta hubot batekin.
Krisian dago, baina itzultzen naizenean, jakin nahiko nuke zer gertatzen den hemen.
Ez gara gaiztoak.
Gure lana baino ez dugu egiten.
Gu eta gure herria nahi ditut babestu kaosetik.
Kodea, sorburu kodea, zure aitak garatu zuena.
Haren bidez, zu eta zure taldea kutsatuta zaudete, eta haren jabetzan.
Hori da dena.
Soilik zure laguntza eskatzen dut.
Prest gaude tratu ona egiteko zurekin, laguntzen badiguzu.
Non dago?
Nork dauka?
Nola eskura dezakegu?
Zer idatzi zenion zure abokatuari, eta zer eskatu gordetzeko zure hubotean.
Kodearen parteren bat?
Agian pribatuan egon nahiko duzu idazteko.
Gaur gauean itzuliko naiz.
Bizitza sortu duzu David!
Hauxe da lehen forma ez-biologikoa.
Huboten industriak honengatik zenbat ordainduko lukeen irudikatzen duzu?
Niregatik eta nire seme-alaben on beharrez egin dut.
Bizirik badaude ere, ez dira gizakiak.
Joateko esan dizut.
Ospa.
Zer egin duzu?
Orain zoaz.
Hor konpon zu.
Hemen daude gordeta klon digital guztiak.
Zeurea ere bai.
Zuk hau ondo zaintzea nahi dut.
Baina azken sekuentzia ezabatu behar izan nuen, eta hura gabe, alferrik da.
Hau zuretzako da, Leo.
Zure memoria biologikoan gorde ezazu, eta ez inori aipatu.
Inoiz ere ez zaitez fio gizakiez.
Eta zuek biok...
Honekin zerbait ona egin.
Biok elkarrekin.
Kargatu beharra duela esan egin behar zaio?
Ondo.
Laster, izerdi tantak bakarrik faltako dira.
Eta koipezko hornigarriak.
Marylyn, kablea.
Bai.
Kaixo.
Kaixo, Kevin.
Kaixo.
Kevin hemen bizi zen, beraz...
Kafea nahi duzu?
Ez.
Goazen horra hitz egitera.
Egingo dut.
Ezin dugu segurtasun kutxa ireki bankuan, eta kaletik honekin ibili ere ez.
Ez duzu kopiatu?
Ez.
Alokatuak dira, uzten dizut.
Etxean edo eskolan horrela hitz egitea ez da egokia, ados?
Ados.
Beatrice, ilehoria...
Makina bat dela esaten diot nire buruari, baina total, zertarako?
Maitemindu zara edo egon zara beste neska batzuekin?
Saiatu naiz baina...
Ez du funtzionatu.
Zerk ez du funtzionatu?
Ongi da.
Norbaitekin elkartu nahi nuen, ez besterik.
Ez da hori jendeak egin ohi duena bada?
Nola zaude?
Ez zara gose?
Nahikoa ona da, psikologoa.
Burger bat eta pizzeria daude hortik, kale horretatik joanda.
Goseak hilko naiz.
Hey...
Badaki amak hemen zaudela?
Ez.
Deitu orain.
T.G.S. bat naiz.
Trans-Gizaki Sexuala.
Tobbe.
Eta maite zaitugu, zinez.
Ulertzen duzu?
Bai?
Sentitzen dut.
Baina ez dut zure hubot-arekin bizi nahi.
Eta aita faltan botatzen dut.
Badakit, Kev.
Egon Rogerrekin egun batzuk, eta etxeko kontuak konponduko ditut hemen.
Ados.
Ez duzu gehiago Rick ikusiko.
Nik ere maite zaitut.
Nirekin jolastu nahi duzu?
Orduan nire aitatxorekin hitz egin lehenago.
Badakit.
Berataz libratu... eta ordainduta gainera.
Behin erabakita, ahalbait azkarren.
Rick hautsi egin dela esango diot Bo-ri.
Telefono honetara deitu behar duzu.
Over Holm, EHURB.
Zuretzako informazio garrantzitsua daukat.
Zuretako janaria ere badago.
Laster arte, bihotza.
Bai, agur.
Ez dugu denbora askorik.
Gordon, begiratu.
Niska eta Bea joan dira Leo-ren bila
Jaiki eta animo.
Pentsa, Flash, Gordon... jaiki.
Tira, ez dakit.
Badatoz.
Modeloa?
Zera, modelo zenbakia.
Ez dute ikertuko, lekuko bat besterik ez dute behar, askatzea sinatzeko.
Guztiak ez.
Ze demontre...
Ze demontre da hau?
Hemerotekan aurkitu dugu.
Zure hil-oharra.
Dioenez, 11 urte zenituen, eta erraustu egin zintuzten.
Non dago nire abokatua?
Zure hautsen ontzia hegoaldeko hilerrian dago.
Beraz ez duzu behar abokaturik.
Zure kontrako akusazioa indargabetua geratzen da.
Baina atxilotua geratzen zara, salbuespeneko lege militarrean, segurtasun nazionalagatik.
Ez zara esistitzen.
Eskainitako irtenbideari uko egin diozu.
Zuretzako eta Mimirentzako irtenbidea zen.
Eta hura laster ekarriko dugu hona.
Gure teknikariek piezaz pieza desegin egingo dute.
Eta zuri dagokizunez, errautsen ontziko edukia ordezkatuko dugu.
Benetako edukiarekin ordezkatu, hain zuzen.
Bai, Engman-en hubot unitatea atxilotu ahalbait azkarren.
Bahitua bezala sentitzen naiz.
Ikasi egin dezakegu beraiengandik.
Gauza garrantzitsuak.
Eta beraiek salbatzeko egin beharrekoa egingo dut.
Ezin dut entregatu eta besterik gabe jarraitu, lanera joaten normalki.
Ezin duzu?
Ez, ezin dut.
Orduan... ezin dugu elkarrekin jarraitu.
Ze film alokatuko dut.
Zeuk erabaki.
Kaixo.
Etzateko esaiozu.
Etzango zara hor, Rick?
Etzan eta zerbait oso barregarria ikusiko duzu.
Esaidazu zer ikusten duzun.
Dakusat... zera...
Utzi egin behar nauzu?
Ez da NEURE familiaren parte.
Ba hartu zure gauzak, eta zoaz kanpora.
Mimi?
Bai?
Zaude hor.
Erantzi zuere jaka eta lurrean utz ezazu.
Eman itzuli bakar bat, poliki.
Ez duzu zertan beldurrik izan behar.
Zure familia salbu egongo da guk esandakoa egiten baduzu.
Eta hobe duzu alde zuzena aukeratu.
Ordainetan, segurtasuna eskaintzen dizuegu zuri eta familiari.
Segurtasun osoa.
Non dago Leo?
Nola irits gaitezke harengana?
Kodea 7986 da.
Agur, Niska.
Zaindu zure giltzak.