# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1995
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

GORROTOA
Pelikula hau eskeintzen diegu errodajean zehar hil zirenei.
50garren solairutik erortzen ari den gizonaren historia da.
Erori ahala, lasaitzeko, zera diotsa bere buruari:
"Momentuz dena ongi doa...
"momentuz dena ongi doa..."
Baina erortzearena ez da garrantzitsua.
Lur hartzea baizik...
Muguets'eko aldirietan istiluak izan dira bart.
Ehun bat gaztek... komisaldegia setiatu du auzoaren erdigunean.
Istiluetan 14 polizia zauritu dira... eta 33 gazte atxilotu dituzte.
Matxinatuek merkatalgunea eta inguruak arpilatu dituzte... 4.00ak aldera sakabanatu arte.
Istiluok aldiriko inspektore batek piztu zituen orain dela bi egun... galdeketa batean indarkeria erabiliz gazte bat zauritu zuenean.
Inspektorea kargugabetua izan da.
Biktima, Abdel Ichaha, Saint George ospitalean... jarraitzen du egoera larrian.
Lapurretagatik atxilotua, adingabekoa, nortasun agiririk gabe.
"Egunon" esatea lan gehiegi da edo?
Esan anaiari jeisteko.
Zer egiteko?
Zer da hau, TB-rako broma edo?
Isilduko al zarete!
Nahikoa buila egin duzue bart!
Orduan ixildu!
Ez tontoarena egin orain!
Poliziek berotuko al zaituzte!
Vinz...
Ixo, Said.
Bi...
Hiru!
Galdu duzu.
Zure arrebaren alua.
Esan nizun nire arreba ez aipatzeko!
Judu kakaztu hori!
Niri ez adarrik jo!
Behia.
Non duzu maria?
Kaxan.
Benetan?
Utziozu erretzeari, kalte egiten dizu!
Zintzurra ebakiko dizut buruz behera eskegi, zeure odolarekin itoko zara!
Amona!
Mugitu!
Alde.
Ez ohea ukitu!
Galdu zaitez, txibato hori!
Mugitu hortik.
Ez iezaiozu horrela hitzegin!
Eta aita, zer?
Orain nire ama zara?
Zergaitik ez zaude eskolan?
Kiskali egin da.
Lehenengo hori... eta gero sinagogara joateari ere utziko diozue!
Nik ez dut eskola erre!
Baina sinagogara ere ez zara joaten!
Denok eztabaidei ihes egingo bagenie... hau desbandada!
Gutxienez denok norabide berean joango ginateke!
Mazel tov!
Niri ari zara?
Niri ari zara, potromarrubi hori?
Bestea akojonatu denez, zera diotsa:
Mortala da! "Dohainik"!
"Dohainik akabatuko zaitut!" Ulertzen al duzu, Vinz!
Anaiari esan berarekin egon nahi dudala!
Ixildu eta pasaidazu porroa.
"Dohainik akabatuko zaitut." Ezin da hobeto esan!
Putasemeak!
Dena hankaz gora jarri dute!
Begira!
Arraioa, ezin dut sinetsi!
Nola sartu dute kotxea?
Ateak estuegiak dira.
Pozik egongo da.
Bi urte borrokan eman ditu areto hau lortzeko!
Belar gozoa zurea, Vinz.
Ez da nirea, Hubertena baino.
Pasa porroa behingoz, Said.
Utzia zenuela uste nuen.
Baita nik ere.
Zer gertatu da?
Zer uste duzu?
Sua?
Asmatu duzu, Einstein!
Zupatu iezadazu, lehengusua!
Banekien egunen baten erraustuta ikusiko nuela.
Zergatik hainbeste lan, orduan?
Merezi ziolako, astakirtena!
Zu bai kirtena.
Nor izan den ba al dakizu?
Ez dut jakin nahi.
Nola sartu dute kotxea?
Atea estuegia da.
Edozer esan genien, tu egin genien... baina poliziak mugitu ere ez.
Bapatean putasemeek pasilloa egin zuten eta zibilak sartu ziren egurrezko borrak eskuetan.
JB txikia egurtu zuten, txikitu arte!
Jo eta jo ari ziren, gu sartu ginen arte.
Zure ama Mobylettean ematen du!
Ez, Vinzen ama da Yamahan!
Zein Mohamed?
Faridaren anai txikia?
Karneta atera berri duen Farida?
Ez, supermerkatuko Farida.
Edonola ere, ikustekoa izan zen.
Negar gasak ahoan, 48 ordu komisaldegian... ukabilkada mordoa hartu... eta etxera itzuli gurasoek zintzurretik heltzeko:
ez diot grazia ikusten, lehengusua!
Sosa lortzeko plan bat nuen.
Baina zuen istilu madarikatuekin izorratu didazue!
Ni neu, anai bati erasotzean zutitu egiten naiz!
Ez dut astindurik jasoko ezagutzen ez dudan jentilajearengatik.
Joango gara?
Benetan nabil!
Abdel ez da jendilajea.
Ongi, baina ni ez naiz balak baino bizkorragoa!
E, ez ukitu saltxitxak!
Emaidazu bat.
Eta dirua galdu?
Negarra atera behar zaigu!
Neuk aterako dizut negarra, Said!
Denentzat 5 libera, erredios!
Hubertentzat salbu, bere eraikina da eta.
5 libera bakoitza?
Astuna zara gero.
Probatu beharko zenuke.
Hona.
OK mutilak, ez dut ahaztuko!
Ez esan halakorik nire arrebarengatik!
Lasaitu, mairua!
Ba al duzue 2 libera saltxitxarako?
Ez, sosik ere ez!
...epaileak diosta: hilebete giltzapean... bi baldintzapean, edo udaletxekoa.
Bai zera, kartzelara!
Zure anaiak saltxitxa lapurtu dit!
Sar ezazu nire kontura.
Maspildu egingo dizut nik, sudurra!
Alde!
45 automatikoa!
Mel Gibsonena bezalakoa, "Arma Letal" pelikulan.
Gogoratzen al duzu, kamioiari tiro egiten dionean?
Hori ez da "Arma Letal"!
Badirudi txakur batek pipa galdu zuela atzo, auzoan.
Hori bai ona!
Burdina galdu zuen polizia ez dut ezagutzen, baina... aurkitu duena gustura ezagutuko nuke!
...lo egingo dut, jango dut, pesak egingo ditut.
Barruan egon ez den bakarra naiz, hemen.
Hilebete makoan tiroia emateagatik, pizkat lotsagarria ere ba da!
Ados, ez nago zure mailan.
Ez, garaiz gelditzea!
Etorri... begira nor etorri zaigun bisitan.
Zatozte!
Alkatea da!
Zer gertatzen da?
Eurodisneyen zaudetelakoan?
Ez diogu inori kalte egiten.
Hemen ongi gaude.
Jeitsi behar duzue.
Esaldi hori bakarrik ikasi al zenuen eskolan?
Ezin duzue hemen egon!
Beraz hartu zuen kanpadenda, aulki, saltxitxa eta gauzak... eta jaitsi gaitezen alai eta umore onez.
Ongi!
Nola atera behar gaituzu?
Txakurrek lagunduta, ala zuk bakarrik?
Nordin, lanean ari gara.
Utzi bakean!
Orain ospa hemendik!
Itu ezin hobea!
Zure amak Bud edaten du!
Utzi gelditzen, Nordin.
Ongi, ba noa!
Ez gogorrarena egin!
Zu beti ezkutatzen!
...gauza super exzitante hori, nola esaten zaio?
Tanga.
Tipak halako bat zuen.
Txortaldi mundiala izan zen.
Gelan geundela... tipak behin eta berriro nahi zuen.
Ondoko gelako morroia ate joka zaratarengatik.
Txortan... ametsetan egin zenuen!
Nola ametsetan?
Ez txorakeririk esan!
Istiluetan egon al zineten bart?
Zerbait hautsi al zenuten, kotxeak erre...?
Ez grabatzeko, potrozorria!
Hau ez da Thoiry!
Zer gertatzen zaie gaur alproja guztiei?
Zein da maripotorro hori?
Zer da Thoiry?
Kotxez ikusten den zoologikoa.
Potroak, Thoiry!
Ireki atea, Carrefour!
Pelma madarikatuak.
Ordubata eta oraindik ohean?
Zer zabiltza sare horrekin buruan?
Zoazte haizea hartzera!
Filma errodatzen ari al zara, txapel horrekin?
Ze TB klase da hau?
Kontuz non esertzen zaren!
Praka baino ez da!
Mugitzeko handiegia da.
Nik ez dut zure sosa.
Ez al dakizu zer gertatu den?
Hara zure lagunek egindakoa.
Foueden anaiak egin du.
Eman bere helbidea.
Ikusi al duzu nola utzi duen kotxea?
Begira nola utzi duen!
Beittu!
Utz ezazu hori.
Baina... zer diozu?
Ez zara konturatzen?
Nire ondare bakarra da!
Nahikoa da!
Ez ukitu hori!
Gutako bat ospitalean eta zu karroaz kezkatuta!
"Gutako bat!" Nire arazoa horixe da!
Higuina ematen didazu!
Hor, istiluak.
David da!
Nola atera da, kabroia?
Ni ere hor nintzen eta ez naute atera!
Kabroi horrek, agertzea lortu!
E, Carrefour, emaidazu nire dirua!
Eman berokia eta kendu paretik!
Pozik egongo zarete.
Txakur batek pipa galdu du!
Ea aurkitzen duen paboak... kapitalean bere ama putarekin erabiltzen duen, eta ez hemen!
Lasai, konponduko gara!
Kamera ezkutuko programa hori ikusita al duzu?
Morroi famoso batek uste du adarra joko diotela.
Haren kolega, jakinaren gainean, kameradunen konplize dabil.
Famosoa ziur dago ziria sartzear daudela.
Beti taberna berean jaten du.
Badaki adarjotzea hortxe izango dela.
Kamera ezkutua ere, ikusteko moduan jartzen diote.
TB kamioia ikusten du atzean, ispilu atzeko kamera... eta tipo bat gauza arraroak eginaz.
Morroiaren ustez adarra berak joko die besteei, konturatu ez dela sinistaraziz.
Txarrenaren zain dago... ezin sosegatuta, eta besteek grabatzen.
Orduan tipoak...
Geldi zaitez, Said!
Orduan tipo batek autografoa eskatzen dio.
Famosoak, ziria hori delakoan... builaka hasten zaio tipoari... honek ez du ezer ulertzen eta haserretu egiten zaio.
Ostiaka hasten dira... eta kamara ezkutukoak datoz haiek gelditzera.
Hura putetxea...!
Eta?
Hori da, hor amaitu zen.
Nor zen tipo ezaguna?
Ez dakit, baina benetako famosoa zen.
Ez dut gogoratzen.
GU GARA ETORKIZUNA
Zer nahi zuten?
"Mendekua hotzik jaten den platera da".
Hasi da festa...
Joango al gara ospitalera Abdel ikustera?
Aurretik gauza bat erakutsiko dizuet.
Ikusgarria da!
Zer egin behar duzu?
Geldi, Hubert!
Zer egin behar duzu honekin?
Polizia bat garbitu behar duzu?
Norbera errespetaraztea ona da!
Txakur bat hilez lortuko al duzu?
Parra egingo dugu, behintzat.
Misio berezian zaudela uste al duzu?
Eman bakea!
Zelako aberia duzun!
Arazoak bilatzen ari zara!
Egin behar dudana egiten nabil.
Gauza bat segurua da... traste horrekin auzoko jefea zara!
Itxaron, Hubert!
Popatik hartzera...
Zer ostiatan zabiltza?
Barkatu lagunak, ezin duzue sartu.
Sentitzen dut, aginduak ditut.
Gure laguna da.
Bere lagunak gara!
- Uzten bazaituztet...
Haien lasaitasuna errespetatu!
Ez gara kazetariak bezain onak?
Joan zaitezte!
Ez ni ukitu!
Zer gertatzen da hemen?
Nor ote da txorimalo hori!
Gure lagun Abdel ikustera etorri gara!
Ez gara joango bera ikusi gabe.
Ah bai?
Ixo!
Bidali itzazu!
Onak edo txarrak izan gaitezke, aukeran duzue!
Lasaitu!
Gazte hauek zarataka hasi dira
Beraien jefea atxilotu dugu.
Beltxaran ausarta!
Atzoko mobidaren ostean... oraindik ospitalera joan nahi duzue?
Haien lana egiten ari ziren.
Lana egiten?
Itxiko duzu aho zikin hori behingoz!
Kaka!
Ez duzu idea putarik ere!
Zer dakizu zuk, bada?
Isilduko zara, kirten halakoa?
Abdel jipoitu zuten putakumeek ordainduko dute!
Ametsetan zaude.
Ospitaleko poliziek Abdel... eta bere familia babesten ari dira.
Eta zu dena izorratzen!
Poli hoiek Abdel eta bere familia babesten dute!
Eta nork babesten gaitu gu zuengandik?
Ez berriro halakorik egin!
Bai esaldi ona zinemarako?
Kontuz diozunarekin!
Kontuz zure amarekin, putasemea!
Berriz izorratzen banauzu... komisaldegi nagusira joango zara... eta anaia etorri beharko zaizu bila.
Zu bai txikitzailea, zu.
Boxeo gelarako laguntzak lortzen lagundu zaitzaket.
Beste bat eskuratu dezakezu.
Baina begira... zakuei baino, mutilek beste zerbaiti jo nahi diote.
Arabiar batek komisaldegian ordubete ere ez du irauten.
Saiatuko gara.
Konforme.
Eskua eman diozu?
Tipo legala da.
Txakurrei ez zaie eskua eman behar!
Banekien!
Hain arraroa zeunden ospitalean...
Nola ez diguzu esan?
Ez baitzenuen jakin nahi!
Ez nuen uste hain astapotroa zinenik!
Geldi!
Hara.
Ixo!
Ni banoa.
Joan, bai!
Gera zaitez, Hubert.
Said, utziozu joaten!
Ez zaitez joan!
Utz nazazu.
Zer gertatzen zaio?
Buelta gehiegi ematen dio buruari.
Orain ezin dut.
Orduan?
Zein da erantzuna?
Ez dakit.
Kaixo, ama.
Nola da nire anai txikia?
Ongi dago.
Preso duzun bestea, ordea, ez hain ondo.
Zer du orain?
Eskola liburuak behar ditu.
Zertarako?
Espetxealdian unibertsitaterako sarrera froga prestatu nahi du.
Baina orientazio kurtsoa ere ez du egin eta!
Ez ukitu nire lapikoak!
Ez dut ezer egin!
Bide batez, gas fakturarako dirua ekarri dut.
Josteko makina berria!
Hau hondatzeko puntuan dago.
Patou, egin itzazu lanak zure gelan.
Ez, D dorrekoa.
Ez dut ezagutzen.
Liburuak lortuko lizkiguke?
Hori ez da bere arloa, ama!
"Poliziaburuek onartu dutenez, agente batek pistola galdu zuen bart izandako istiluetan.
Oraindik ez dute aurkitu.
Auzotarren iritzia galdetu dugu, arma baten presentziari buruz... egoera larri honetan".
Kaka zaharra!
Boxeo gela erre dute.
Kontrola galtzen ari da, Max bezela.
Joan behar dut.
Hemendik joan behar dut.
Dendatik pasatu ezkero ekarri letxuga bat.
Ezta pentsatu ere.
Zu ez zara zure amona.
Zeuri, ez.
OK... orduan zer?
Bai ala ez?
Tiro egiozu txinatarrari eta har itzazu berdeak!
Amonari gustoa emateko!
"Izorratu, polizia izorratu..."
Ederra da.
Kañeroa!
Oso kañeroa!
Said, begira behia.
Eman bakea zure behiarekin!
Zu bai behia, zu!
Lehengo behi bera zen!
Sinistu behar didazu!
Itxi ahoa!
Denoi izorratuko zaituztet, zu, hori, hura...
Behiaren gauza hau, zera baino arraroagoa da.
Ez edozer egin nire ileari, ados?
Ez pentsatu Michelin izarrik dudanik.
Michelin izarrak?
Ea, jartzazu ipurdia hor.
Txakur baten pipa, guay da.
Poliki, edo bestela...
Geldi!
Abdel hiltzen bada, txakur bat akabatuko al duzu?
Haiek hildako hurrengo mairua izan nahi duzu, ala?
Ez al duzu hurrengo mairua izan nahi?
Jendearen ustez txantxetan ari gara.
Baina ni ez naiz txantxetan ari, Said.
Poliki!
Guapoa.
Zergatik egiten duzu zin?
Ezer ere ez delako.
Zergatik sentitzen dut hotza, orduan?
Gelan hotz dagoelako!
Dena berdinduko dut, eta ongi geratuko da!
Ez al zara fidatzen?
Ez dut ezer ikusi!
Ez baituzu begiratu!
Fidatu zaitez nirekin!
Ez zaizu hain txarto gelditzen, zuloa.
Zein zulo?
Ez bazara fidatzen, ez dizut moztuko!
Said, itxaron!
Alde hemendik!
Ez zaitez zapuztu!
New Yorken denak ilea horrela daramate.
Modan dago, beraz utzi marmarrari!
Benetan diotsut!
Ez farrerik egin!
Eman musutxoa, Said.
Ospa!
Ez horrela hartu, tontolaba!
Hor, zure arreba.
Galderak neuk egingo ditut!
Eskolan beharko zenuke.
Alde hemendik!
Kanpora, behiak!
Hemen al zaude oraindik?
Desagertu!
Zer ari zara nire lagunei hitzegiten!
Vincent da.
Parisera, Jasonen anaiaren konbatea ikustera.
Guay.
Nork moztu dizu ilea, Said?
Tradizioak galduz doaz!
Beittu!
Mobida dago!
Ordainduko duzu!
Harrapa ezazue!
Ez dabil!
Kanpora, putakumeak!
Utzi arma!
Ez mugitu!
Atzera!
Alde egin ezazue!
Antidisturbioak datoz!
Atzera, putasemea!
Vinz, Hubert, bestekaldera!
Hemendik!
Ez mugitu!
Erotu al zara?
Non zeunden?
Zure ama puta izorra dadila!
Benetan diotsut, txakurra piparen jomugan izan dut.
Zu zaitudan leku berean!
Kabroia izoztu da, kaka praketan egin du!
Hubert han egongo ez balitz, garbitu egingo nukeen!
Zin egiten dizut!
Ez!
Benetan!
Txakur bati eman al diozu?
Ongi egina!
MUNDUA ZUENTZAT DA
Zer egingo dugu?
Nik telefonoz deitu, ea nire dirua lortzen dudan.
Badakizu Asterixen helbidea?
Itxarongo dut, baina ez betirako!
Pizka bat nahi al duzu, Vinz?
Ziur zaude?
Nahi al duzu, lehengusua?
Zu kolakaoa zara eta!
Eta zuek noiz arte egongo zarete horrela?
Ni ez nago "horrela"!
Ume parea!
Ados, ehuneko ehunean!
Txakur bat hil nahi izatea, txorrada hutsa da!
Esan horri nik ez dudala esan hori nahi nuenik.
Bai, esan duzu!
Nik ez dut halakorik esan!
Ez naiz Malik Oussekine!
Ez da gauza bera, inondik inora!
Zer nahi duzu, guk igandeetan kartzelara laranjak eramatea?
Segi farrezka!
Egin farre!
Sistema hau jasateak popatik ematen dit!
Zuk ere ez!
Lagunak zaretenez, esango dizuet:
Abdel hiltzen bada, kolpea itzuliko dut... txakur bat akabatuz!
Horrela ulertuko dute amaitu dela beste masaila jartzearena.
Hori da hitzegitea!
Moises eta Berlusconiren arteko nahastea ematen du.
Abdel hiltzen bada, kolega bat galduko dugu?
Bai!
Polizia bat hil ezkero, polizia bat gutxiago da?
Nor zara zu moral lezioak emateko?
Zuk al dakizu ona eta txarra zer den?
Zergatik zaude sasikume hoien alde?
Zein sasikumetaz ari zara?
Eskolara joan bazinen, badakizu gorrotoak gorrotoa erakartzen duela!
Ni ez naiz eskolara joan, kalekumea naiz!
Badakizu kaleak zer erakutsi didan?
Beste masaila jarrita, ongi izorratzen zaituztela!
Kaka gustora egitea baino gauza ederragorik!
Lagun bat nuen, Grunwalski zuen izena.
Siberiara deportatu gintuzten elkarrekin, gatibu-lanetara.
Siberiako gulagetara zoazenean, ganadu-bagoietan eramaten zaituzte.
Eremu izoztuetan zehar, egunetan, arimarik ikusi gabe.
Elkarrekin bat eginda, berotzeko.
Arazoa kaka egitea izaten zen, ezin baitzenuen trenean egin, eta gelditzen zen momentu bakarra... lokomotorak ura hartzeko izaten zen.
Baina Grunwalski lotsatia zen.
Elkarrekin bainatzeko ere, kikildu egiten zen.
Adarra jotzen nion horrekin.
Halako baten, trena gelditu eta denak behera kaka egitera... bagoien atzean.
Baina Grunwalski, txantxetatik ihes, aparterago joan da.
Badoa trena berriz, denak barrura salto egin dugu, inori ezbaitio itxaroten.
Grunwalskiren arazoa hau zen:
zuhaixka batzutan zegoen, kakaeginean oraindik.
Zuhaizketatik irtetzen ikusi nuen, prakei eskuekin eusten lurrera ez erortzeko.
Trena harrapatzen saiatu zen.
Eskua luzatu nion, baina berea luzatzen zidanean... prakak askatzen zituen... eta orkatiletara erortzen zitzazkion.
Berriro jasotzen zituen... korrikan berriro hasita... baina berriz erortzen zitzaizkion, niregana ailegatzerakoan.
Grunwalski... hotzak hil zen.
Agur.
Zergatik kontatu ote digu hori?
Zergatik kontatu ote digu hori?
Jaun-andereak, ospitaletik atera berri naiz... bi egun daramatzat jan gabe.
Haurra elikatu behar dut, emaidazue sobran duzuen txanponak.
Minarekin irten beharra dut!
Lakioarekin harrapatu behar da neska hori, cowboyak bezala!
Egin ezazu lana, denok bezala!
Zer dugu gaur, aratustea ala?
Minarekin egon nahi dut!
Ehun metro harantzago, eta hor zaude.
Milesker.
Egun ona izan dezazula, jauna.
Milesker.
Txakurrak atseginak dira hemen!
"Jauna" esan dit!
Beharbada loteria irabazi du!
Kaka, itxita dago!
Nola du benetako izena?
Nik Asterix bezela ezagutzen dut.
Hemen bizi al da...
Asterix?
Kabroiak eskegi du!
Saia zaitez zu.
Beltxa eta bioi atzera botako gaituzte!
Asterix hor al da?
Dena izorratu duzu, artaburua!
Nahikoa da!
Barkatu molestatzea.
Gure lagun Asterix hemen bizi da, baina ez dakigu bere benetako izena.
Ez da egia!
Deitu bada poliziari, sudaka!
Said?
Asterix?
Bagoaz!
Beti arazoak ematen!
Zeren eta...
Zer moduz?
Ederto!
Begiratu sukaldea.
Nor da pailazo hori?
Hau ez da apartamentua, jauregia baino!
Ezin dut sinistu.
Super apartamentua!
Hub lehengusua!
Lehendik ezaguna!
Arraia txiki bat?
Inork ez du nahi arraiatxorik?
Kabroi halakoa!
Orduan zeuk duzu nire dirua?
Nire sosa!
Ekarri agudo...!
Utzi espektakulua!
Zatoz bere bila.
Zuk eskatu duzu, Bruce Lee!
Utzi ikusten!
Erakutsi.
Joder!
Ez, Vinz!
Honek ba daki.
Smith  Wesson Magnum 44, moztua eta kromatua.
Kontuz!
Kargatua dago.
Arma ederra.
Gangsterra al zara?
Babes kontuak dira.
Magia egiten ba al dakizu?
Begira.
Bala bat.
Huts egin dut.
Burutik jota zaude!
Egon lasai.
Zailagoa: 2 bala!
Asterix!
Flipatzen, ezta?
Eroa zara.
Eman!
Zure txanda.
Tira, tira, eman hori.
Egin behar duzu?
Nik egin dut, orain zuk!
Arazoen bila ala?
Egiteko!
Lasaitu, mutilak!
Geldi, Vinz!
Niri apuntatzen?
Paranoiko halakoa!
Orain bai, apuntatzen nago!
Niri ez adarrik jo, gero!
Ez diot inori ipurdia garbituko!
Zuk ez dakizu pipa bat zer den.
Benetako bat ikusi nahi?
Said, atera ezazu hemendik!
Bagoaz hemendik!
Zure ama putaren aluan txiza egiten dut, ergela!
Begira!
Bai, babalorea...!
Farola zen!
Orain ez dut inoiz dirua berreskuratuko!
Zure pailazokerietan ez gu nahastu, Vinz!
Utzi martiriarena egiteari!
Ez duzu zama hori hartu beharrik!
Noski, ni ez baitnaiz Herkules Beltza zu bezala.
Izorra zaitez!
Izorra nadila?
Trankil, mesedez!
Zalapartan aritu zarete noski?
Lasai!
Errejistra ezazu.
Aizu!
Zergatik zaude hemen?
Izeba ikustera etorri naiz!
Nola du izena?
Mrs. Zar...
Lasai!
Geldi!
Ez mugitu, mutila!
Ezagutzen al duzue?
Ez dut ezagutzen.
Zer da hau?
Ona al da?
Niretzat.
Afganiarra onena da.
Arazorik gabeko gorakada, eta beherakada.
Black Bombay, antzekoa.
Libaniarra berriz, eskualdearen arabera.
Sartzeko!
Espaloiko txakur-gorotza bezelakoa zarela.
Ezin da pausurik eman... zurea bezalako mokordo-aurpegiak zapaldu gabe.
Beraz, aukeratu ongi txakurrek utziko zaituzten lekua!
Bakar-bakarrik zaude hemen!
Urruti periferiako auzoetatik... eta zure lagun triskatzaileengandik.
Jaso ezazu oinekin.
Zure herrialdekoek egiten duten bezala.
Oinak erabiltzen trebeak dira.
Hau da gogorrena.
Ongi, ez dugu presarik.
Bi ordu barru kalean egon daitezke.
Orain aprobetxatu behar da.
Zer moduz balatxo bat kokotean?
Bala txiki polita?
Garaiz gelditzen jakin behar duzu.
Kontrola, gauza guztien gainetik.
Metodo kontua da.
Horrela kontrola dezakezu.
Zerbait esateko al duzu?
Etzazula ukitu!
Ezagutzen al duzu?
"Shanghaiko Besarkada".
Klasiko bat.
Egon, egarri dela uste dut.
Putasemea!
Min hartuko duzu!
Lasaitu zaitez!
Pizka bat berotzen nau.
Atzetik begiratuta neskatxa ematen baituzu!
Niri zupatuko didan putatxoa!
Bai gozoki miazkatu ere!
Nire zakila ongi zupatuta!
Zailena, garaiz gelditzen jakitea da.
Baretzen jakin behar da.
Hori da gakoa.
Hauxe atsegin dut.
Ederra da.
Nola zuen izena?
Ederra naiz!
Hori ez da Hubert!
Frantsesa da, Said.
Said izen frantsesa al da?
Ez al dira politak?
Begira itzazu ongi!
Txikia urduri dago.
Utzi ezazu!
Erreza baita urrutiegi joatea!
Ez gogo faltarengatik, baina ezin dugu beti nahi duguna egin!
Ezta, txakurkume hori?
Ongi da, goazen.
Jauna!
Azken trena galduko dugu!
Kasurik ere ez.
Putakumea!
Zuri hitzegin al dizut?
Aupa, Vinz!
Non dira Said eta Hubert?
Beti zaudete errietan!
Zure arreba ederto dago.
Ixo, kirten halakoa.
Barkatu, baina ederto dago.
Ez duzu aukerarik.
Alferrik zabiltza.
Ezta begiratu ere!
Begira nolako birajea!
Ez naiz berarekin saiatuko, haurdun dagola ematen baitu.
Ixo, ahobero ostia hori!
"Anaiak, egin beharra dut kosta ahala kosta, buruak engainatzen ari nauelako".
Zergatik ezin gara sartu?
Alde!
Beltz nazkante horrek sekula ez digu sartzen uzten!
Hamar urte da bere anaiaren lagunak garela!
Eta oraindik atzera bidaltzen gaitu!
Nola izorratzen nauen horrek!
Zertan ari zara?
Nora zoaz?
Ez hasi bakeroarena egiten!
Zaude!
Esan dizut itzuliko nintzela!
Non duzu orain harrotasuna?
Zu, zure txakurrak eta zure garito puta!
Izorra dadila zure diskoteka!
Beltz higuingarri hori!
Poli horrek nahita galduerazi digu!
Ipurtzuloko inspektorea!
Noiz da hurrengoa?
Bihar goizean.
Zenbat zor zizun Asterixek?
Zer?
Asterixek, ea zenbat zor zizun.
500.
Zer?
Ez zen dirua, printzipio kontua baino.
Printzipioa!
Puto amoa Brutus dela diozu, eta ez Popeye?
Silvestrek agintzen duela, eta ez Piolinek?
Joan zaitezte haizea hartzera zu eta Piolin!
Eguna behiak ikusiz pasatu, eta orain gu nahastera etorri?
Benetako jefea Silvestre da, eta listo.
Diskusioaren amaiera!
Ezin bada eztabaidatu, ez du merezi.
Zuk diozulako?
Ez duzue ezer ulertzen.
Zer arraio diozu?
Silvestrek 20 bider sartzen dizue popatik Piolini eta zuri!
Berriz ere?
Edonola ere, Silvestre beltza da.
Beltza?
Edozer diozu!
Joango al gara, Jaunak?
Zer gal dezakegu?
Afrusa, afrusa, afrusa da!
Hau egiten duena famatua al da?
Izango da, 18 urte betetzen dituenean!
Ba dago xanpana, martini, brocardi...
Kendu paretik.
Kakahueteak hartuko ditut.
Milesker, Charles!
E, Charles!
Zer duzu, ipurdiko hazkurea ala?
Said, utzi pasatzen!
Begira zer atso puskak!
Hoiek dira emeak, hoiek!
Beltxari zerbait egingo nioke.
Egingo al didazu mesedea?
Ez noa!
Joan den astean kebabean gonbidatu zintudan!
Zorretan zaude.
Lor iezadazu beltxa.
Tira, bada.
Bi baino ez daude!
Lor iezadazu, Hubert!
Barkatu, Hubert naiz.
Nire laguna oso erromantikoa da baina era berean lotsatia.
Zurekin hitzegin nahiko luke.
Hura da.
Izan daiteke?
Begira zer egin zenidan!
Tipo zoragarria da.
Zatoz, Said!
Eutsi hau.
Lehendik ezagutzen al ginen?
Ez, baina nahiko nukeen!
Kaixo neskak!
Said naiz.
Mesedez, ez etzan kuadroaren gainean.
Zu bai kuadroa, zu!
Zer uste duzu zuk?
Lotsatia zinela uste genuen!
Denok berdinak dira!
Hitzegin nahi zenuela uste genuen.
Jota dago.
Zeri begira zaude?
Burutik eginda al zaude?
Zu bai zaude burutik!
Utzi gu bakean, ez zaituztegu deitu eta!
Jaunak, mesedez!
Ongi da, bagoaz!
"Faborez"!
Lasaitu gaitezen denok!
Esan lagunari gelditzeko!
Laguna gelditu.
Badakizue zer?
Joan zaitezte infernura, zakilak zupatzera!
Oh, sentitzen dut, jauna!
Ongi pasatu, putakumeak!
Periferiako gazteak!
Sikieran botila bat hartu behar genien!
Haietako baten txartela dut!
Monsieur David Moe?
Orduan guretzat!
Eman iezadazu.
Zein historia da hori?
Mortala!
Zertaz ari zara?
Gainera taxietan ez da txartelik onartzen.
Salbuespena egin ezazu!
Adarra jo nahian?
Puzkerra bota al duzu?
Hori ez da nire kiratsa.
Zure puzkerrak ongi ezagutzen ditut.
Nork bota du puzkerra?
Ez al duzu bere kiratsa ezagutzen?
Bera izan da.
Ipurdia ustelduta duzu!
Bolante puta-madarikatu- arraio-kakatsu hau!
Utzi filosofatzeari... eta tira ezazu hortik!
Jean-Claudek bost segundoan egiten du hori.
Zein Jean-Claude?
Posta bulegokoa?
Ez, hori Sylvie beltzaran puska horren mutil-laguna da.
Honek bi urte egin zituen auto lapurretagatik.
Mugitu, hautsi ezazu behingoz!
Oinak erabili!
Ez izan maritxua.
Nor da maritxua?
Diskrezioa!
Kotxeko Deabrua naiz!
Haizetako-garbigailuak!
Plastiko kutxa hori erauzi!
Ireki, Sesamo!
Kable orlegia eta gorria batu itzazu.
Ez, hori keinukariena da.
Nola arraio egiten zuen McGyverrek?
Zupatu diezadala McGyverrek!
Bere ama puta...!
Nor arraio da hau?
Flipatzen ari naiz!
Nor zara zu?
Ezertan ere ez.
Joan haizea hartzera!
Mugitu, bestela gureak egin du!
Nire emazteak...
Zer?
utzi egin nau.
Eta guri zer?
Poliziaren zain gabiltza, ala martxan jarriko dugu?
Mugitu!
Kable gorria kable orlegiari.
Utzi bakean, hori klaxonarena da!
Saiatu urdinarekin, kaikua!
Egin ezazu zuk, hain azkarra zarenez!
Akabatu egingo zaitut!
Astuna zara, gero!
Hori egiten badugu, klaxonak joko du.
Ezetz, hori klaxona dela!
Saidek arrazoia.
Ikusten?
Eman metalezko zerbait!
Bizkor!
Izenik al duzu?
Gutxienez zerbaiterako balio du!
Nork daki gidatzen?
Ez dut sekula ikasi, ez dut gidabaimenik.
Nik bai!
Ixo!
Eta zure Israeleko bidaia Mercedeseko tipa harekin?
Ez da gauza bera!
Ametsetan egin zenuen!
Itxurazale aluak!
Ez zaituztet traba egin nahi, baina polizia kotxe bat dator.
Hurbiltzen ari da.
Prest?
Hiru!
Geldi!
Kendu bidetik!
"OCB-kin biltzen al duzu?"
"Bai, ezagutzen nauzu..."
"OCB-kin biltzen al duzu?"
"Bai, ezagutzen nauzu..."
Batzutan, hain txikia sentitzen da bat...
Ba al dakizkizu horrelako pellokeri gehiago?
Aukeran: "Poliki poliki txoriak egiten du kabia".
"Erremedioak garaiz".
"Beti lasterka eta beti berandu".
"Liberte, egalite, fraternite".
Hori okasio berezietarako gordetzen dut.
Karajo...!
Zeharo kolgatua nago.
Ona da zure belarra!
Said, ez tontakeriarik egin!
Handitu da mutila!
Zer esan nahi ote zuen kakalekuko tipoak?
Skinheadak bistan!
Zu bai skinhead, zu!
Le Pen kanpora!
Jainkoak zure gorotza maite du.
Pasa kanutoa.
Entzun olerkia:
"Le Penen penisa / apenas zutitzen da",
Harrapatu al duzue?
Alde egizu hortik.
Vinz: ba al dakizu 50garren solairutik erortzen ari den gizonarena?
Erori ahala, zera diotsa bere buruari:
"Momentuz dena ongi doa, momentuz dena ongi doa..."
Entzuna nuen, baina rabino bati buruz.
Inurria bezela sentitzen naiz, unibertso intergalaktikoan galduta.
Hori filmetan baino ez da gertatzen.
Zure ama puta!
Pelikula baten zaudelakoan?
Pelikula pornoan zure amarekin!
Hara bestea!
Zureak azenarioak sartzen ditu ipurtzuloan!
Zu bai azenarioa, zu!
MUNDUA ZUENTZAT DA
MUNDUA GURETZAT DA
Nola egin zuten kotxea gimnasioan sartzeko?
Bai txistosoa zu.
Begira ardi hoiek, sistemaren menpe.
Ez dute gaizto itxurarik, modako arropez jantzita.
Baina elementu txarrenak dira.
Eskilara mekanikoen norabidean doaz, sistemak eramanda.
"Ez dira arrazistak, baina..." Le Peni botoa ematen diote.
Eskilarak hondatzean protestatzen dutenak dira.
Txarrenak!
Arrazista!
GERRA BOSNIAN
ABDEL ICHAHA HIL DA
Non da Vinz?
Bere ama puta!
Zer?
Kaka zuretzat!
Zer egin dut nik?
Zergatik zaplaztekoak?
Zer egin dut, bada?
Zer du babalore honek?
Potroetaraino naukazu, Vinz!
Zerbait egin dut ala?
Orain Abdel hilda dago!
Zure txorakeriekin nazkatuta dago!
Zein txorakeri?
Zer arraio egin dut?
Txakurra akabatu nahi baduzu, guregatik aurrera.
Baina bakarrik egizu.
Gu bagoaz.
Hanka egin ezazu, bai!
Biok egin hanka!
Ez zaituztet behar!
Badakit nor naizen eta nondik natorren!
Orduan bueltatu hara eta ixildu zaitez!
Zure ama puta!
Eman bakea, Said!
Uste duzu guk...
Beltz bat!
Zeu zara, han goian kristorenak esan dizkiguzuna!
Han goian zakil festan ari zinena?
Borrokatu, gizajo halakoa!
Eutsi ezazu!
Etorri hona!
Orain zer, kakatroko?
Bala baino bizkorragoa ote zara?
Nik ez dut ezer egin!
Zer nolako harrapakina!
Zer diozue?
Sartu horra, koño!
Zer egin behar duzu?
Benetan ez nabilela uste al duzu?
Ahobero hutsa naizela?
Gizateriari zerbitzua eskeini nahi al diozu?
Ixo!
Polizia onak ere badaude.
Baina skin on bakarrak, skin hilak dira!
Tiro egin, beraz.
Harrapakina duzu.
Tiro!
Doala popatik hartzera!
Tiro!
Abdelengatik!
Tiro!
Ospa!
Bihar arte
Hartzazu.
Besarkatuta kantuan hasiko al gara?
Joan lotara, pelma halakoa.
Goazen, Vinz.
Bihar arte, Hubert.
Ba al dakizu mojaren historia?
Mozkor bat tabernatik ateratzean... moja bat ikusten du kapa beltzarekin.
5 minutu eta gero gelditzen da, eta zera diotsa:
"Gogorragoa zinela uste nuen, Batman!"
Itzela da!
Moja Batman zela uste zuen!
Entzuna nuen, rabino bati buruz.
Zu, hona!
Zer?
Ezagutzen zaitut!
Atzo teilatuan zeunden!
Zertan ari zara?
Problemarik al duzu, kabroia?
Lagunik gabe akojonatuta, ezta?
Non duzu orain harrotasuna?
Begira ezazu!
Erortzen ari den gizarte baten historia da.
Erori ahala, bere buruari zera diotsa:
"Momentuz dena ongi doa... momentuz dena ongi doa...
Baina erortzearena ez da garrantzitsua.
Lur hartzea baizik.