# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Beldurra.

Orain milaka urte... indar horiek gobernatzen zuten mundua.
Mundu bat, non harrapakinak harrapariaren beldur ziren.
Eta harrapariek zuten bulkada biologiko kontrolaezina... mutilatu, atzaparkatzeko eta...
Odola!

Eta heriotza.
Orduan, mundua bitan zegoen banatuta.
Harrapari doilorrak... edo harrapakin otzanak.
Baina, denboraren poderioz, eboluzionatu egin dugu.
Atzean utzita gure bide primitibo eta basatiak.
Orain, harraparia eta harrapakina harmonia ederrean bizi dira.
Eta ugaztun gazte guztiek aukera piloa izaten dituzte.
Bai.
Orain ez dut zertan ikaratan egon artalde batean.
Horren ordez, astronauta izan naiteke.
Nik ez dut zertan izan ehiztari bakartia.
Gaur egun, zerga-salbuespenak ehitza ditzaket.
Analista izango naiz!
Eta nik leku hobea egin dezaket mundua.
Izango naiz...
Polizia!
Untxi-poli bat?
Sekula entzun dudan gauzarik zentzugabeena.
Ezinezkoa irudituko zaie buru eskasekoei...
Zuri begiratzen dizut, Gideon Grey.
Baina hemendik 340 kilometrora...
Zootopia hiri handia dago!
Han, gure arbasoak lehenengoz elkartu ziren bakean... eta aldarrikatu zuten edozein izan daitekeela edozer!
Mila esker, eta gabon!
Judy, galdetu diozu inoiz zure buruari zelan ama eta biok... iritsi garen izatera hain zoriontsu?
Ez.
Albora utzi genituen gure ametsak eta finkatu egin ginen.

Egia da, Stu.

Ikusten, hori da konplazentziaren edertasuna, Jude.
Sekula ez baduzu ezer berririk egiten, sekula ez duzu porrotik egingo.
Baina niri gustatzen zait saiatzea.
Zure aitak esan nahi du, laztana... oso zaila izango dela... are ezinezkoa, zuretzat polizia bihurtzea.
Horixe.

- Ez.

- Sekula ere ez.

Orduan, neu izango naiz lehena.
Zeren egingo dut mundua... leku hobea.
Hara, nahi baduzu mundua leku hobea egin... ez da bide hoberik nekazari bihurtzea baino.
Bai!

- Ari gara mundua aldatzen!

- Aldiko azenario bat.

Azenarioak haztea bizibide noblea da.
Haziak lurrean sartzea.
Bat egitea lurrarekin.

Badakizu, laztana.
Oso ona da ametsak izatea.
Bai, baina ez baduzu larregi sinesten haietan.
Nora demontre joan da?
Emazkidazu zure txartelak oraintxe bertan... edo ostikada bat emango dizut... zure bildots-ipurdi otzanean.
Utzi bakean, Gideon!
Bee!

Entzun diozu.

Mozorro polita, galtzaile.
Zer mundu zorotan bizi zara... pentsatuta untxi bat izan daitekeela polizia?
Itzuli txartelak modu onean nire lagunari.
Etorri eta kenduizkidazu.
Baina kontuz, azeria naiz-eta... eta antzerki lerdo horretan esan duzun moduan... harrapariok ohituta gaude harrapakina jaten.
Eta sen hiltzaile hori oraindik dago gure "Denean"
Nahiko seguru nago esaten dela "DNA".
Ez esan dakidana, Travis.
Ez didazu beldurrik ematen, Gideon.
Orain bai?
Begira, bere sudurrak tik egiten du!
Beldurtuta dago!
Egizu negar, untxikumea.
Egizu neg...
Ez dakizu noiz amore eman, ezta?
Nahi dut gogora dezazun une hau... hurrengoan, pentsatzen duzunean... zarela... azenario-nekazaria baino zerbait gehiago, untxi ergela.
Horrek itxura txarra du.
Ondo zaude, Judy?
Bai.

Hortxe daukazu.
Gure txartelak dauzkazu!
Zoragarria zara, Judy!
Bai, Gideon Greyk ez daki zertaz hitz egiten duen.
Zuzen zebilen gauza batean.
Ez dakit noiz amore eman.
Entzun, kadeteak.
Zootopiak ditu 12 ekosistema bereziak bere hiri-mugetan.
Tundratown...
Sahara plaza...
Oihan tropikalaren barrutia, batzuk esatearren.
Denak ezagutu beharko dituzue... kalera irten aurretik, bestela badakizue zer?
Hilda egongo zarete!
Hondar-erauntsi itogarria!
Hilda zaude, basoko untxi!
Erorikoa 300 metrotik!
Hilda zaude, azenario-mosu!
Izotz-horma!
Hilda zaude, nekazari!
Gaizkile ikaragarria.
Hilda zaude.

Komun zikina!
Hilda zaude, ipurdi ganorabakoa.
Amore eman eta joan etxera, untxi iletsua!
Sekula ez da izan untzi-poliziarik.
- Sekula ere ez.

Untxi ergel bat besterik ez, azenarioak hazten dituena.
Zootopiako alkate gisa, pozik iragarri nahi dut...
Ugaztunak integratzeko nire ekimenak eman duela... lehen graduatua Poliziaren Akademian.
Bere gelako lehena...
ZPDko lehen untxi agentea...
Judy Hopps.
Jope.
Bellwether alkateordea, bere plaka.
- Egia!

Judy!
Judy.
Pribilegio handia da niretzat zu bidaltzea...
Zootopiaren bihotzera:
Lehen barrutia.
Hiribarnean.
Zorionak, Hopps ofiziala.
Ez dizut hutsik egingo.
Hau izan da nire ametsa umea nintzenetik.
Egun handia da gu txikiontzat.
Bellwether, lekua utzi.

Ea bada, Hopps ofiziala.

- Hopps ofiziala, hementxe!

Egon geldi!

Oso harro gaude zutaz, Judy.
Bai.

- Bai.

Alegia, Zootopia.

Entzun...
Bizitza osoan egin dut lan honetarako.
Badakigu.

Bakarrik beldurrari izan behar diogu beldur.
Baita hartzei.

Zer esanik ez, lehoiak eta otsoak.
- Otsoak?

Kartatan jokatzen duzu erbinude batekin.
Bai.

Tira, harrapari gehienek.
Eta Zootopia beteta dago horiekin.
Stu.
Eta txarrenak, azeriak.
Egia esan, zure aitak hor badu arrazoia.
Euren biologian dago.
Gogoratzen zer gertatu zitzaizun Gideon Greyrekin?
Bederatzi urte nituela.
Gideon Grey kirten bat zen, eta, gainera, azeria.
Untxi piloa ezagutzen dut kirten hutsak direnak.
Bai, denok ezagutzen ditugu.

Eta bertan otartekoak ere sartu ditut.
- Hau da azeriek atzera egin dezaten.

- horrelako bat edukitzea.

Atzera eragitekoa eta uxatzekoa...
- hori besterik ez du behar.

Jainkoarren!
Ez du behar azeri-geldiarazlerik, Stu.
Tira!

Bale!

Bikain!

Iristen, Zootopia Espresoa.
Joan beharra dut!

Agur, Judy!
Agur, Judy!
Maite zaituztet.
Guk ere bai zu.
Arranopola gorri, negar egiten hasiko naiz.
Stu, eutsi gizon.
Agur denoi!
- Agur, Judy!

Maite zaituztet!
Agur!
Aio!
ATZEAN UZTEN ARI ZARA UNTXI-ZULO
♪ Oh, oh, oh, oh, oh!

♪ Oh, oh, oh, oh, oh!

♪ Oh, oh, oh, oh, oh!

♪ Oh, oh, oh, oh, oh!

♪ Bart erori egin nintzen Beste borroka bat galduta ♪
♪ Neure buruaren kontra galdu nuen Baina berriz hasiko naiz ♪
♪ Behin eta berriz jausten naiz ♪
♪ Eta lurra jotzen dut ♪
♪ Baina beti jaikitzen naiz ♪
♪ Ikusteko hurrengo zer datorren ♪
♪ Txoriek, hegan egin ez ezik ♪
♪ Erori eta jaiki ere egiten dute ♪
♪ Inork ez du ikasten huts egin barik ♪
♪ Ez dut etsiko Ez, ez dut amore emango ♪
♪ Amaierara iritsi arte Eta orduan, berriro hasiko naiz ♪
♪ Ez, ez dut alde egingo ♪
♪ Dena probatu nahi dut ♪
♪ Dena probatu, porrot egin nezakeen arren ♪
♪ Ez dut etsiko Ez, ez dut amore emango ♪
♪ Amaierara iritsi arte ♪
♪ Eta orduan, berriro hasiko naiz ♪
♪ Ez, ez dut alde egingo Dena probatu nahi dut ♪
♪ Dena probatu, porrot egin nezakeen arren ♪
♪ Oh, oh, oh, oh, oh!

♪ Dena probatu ♪
♪ Oh, oh, oh, oh, oh!

♪ Dena probatu ♪
♪ Oh, oh, oh, oh, oh!

♪ Dena probatu ♪
♪ Oh, oh, oh, oh, oh!

♪ Segituko dut huts gehiago egiten ♪
♪ Egunero egingo ditut ♪
♪ Huts gehiago ♪
♪ Oh, oh, oh, oh, oh!

♪ Dena probatu ♪
♪ Oh, oh, oh, oh, oh!

♪ Dena probatu ♪
♪ Oh, oh, oh, oh, oh!

♪ Dena probatu ♪
♪ Oh, oh, oh, oh, oh!

♪ Dena probatu ♪
Gazelle naiz.

Ongi etorri Grand Pangolin Arms eraikinera.
Luxuzko apartamentu xarmangarriak.
Hilean behin zorriak kentzen ditugu, doan.
Ez galdu zure giltza.
Eskerrik asko.
Epa!

Bai?

Eta ez dizugu barkamenik eskatuko.
Horma koipetsuak.
Isildu zaitez!
Ohea, koloka.
- Isildu zaitez zu!

Isilduko zara?
Auzo zoroak.
Esan dut: "Isildu zaitez!"
Gustatzen zait!
Itxi ahoa, isildu!
Isildu!
Goazen!
Berak erakutsi zituen hortzak lehenago!
Barkatu.
Hemen behean.
Kaixo!
Arranopola gorri!
Benetan kontratatu dute untxi bat!

Egia esango dizut, uste baino... dezente politagoa zara!
Seguruenik ez zenekien... baina untxi batek esan diezaioke beste bati "polita"... baina beste animalia batzuek... apur bat zera da...
Izugarri sentitzen dut!

Ez, trankil.

- Zera da...

Zure lepoan.

- Non!

Hortxe zeunden, gaizto halakoa!
Joateko zerrenda irakurtzeko gelara, nondik joko dut...?
Bilera-gela hantxe dago, ezkerretara.
Bikain.

Untxitxo koitadu hori jan egingo dute.
Epa, Hopps agentea.
Gertu zaude mundua leku hobea bihutzeko?
Erne!
Tira.

Hiru gai dauzkat zerrendan.
Lehena...

Francine...
Zorionak.
Bai.
Bigarrena.
Aurkeztu beharko nituzke gure arteko errekluta berriak... baina ez dut egingo... bost axola zaidalako.
Azkena, 14 kasu ditugu ugaztun desagertuenak.
Denak harrapariak, hartz zuri erraldoi bat kasu... edo igaraba txiki bat.
Eta Udala nire buztanaren atzetik dabil, aurki ditzagun.
Horixe da lehentasun gorena.
Eginkizunak.
Grizzoli...
Fangmeyer, Delgato ofizialak.
Ikertu ugaztun desagertuak...
Oihan Tropikalaren barrutian.
McAdar, Rhinowitz, Wolfard ofizialak.
Zuen taldeek hartu Sahara Plaza.
Higgins, Snarlov, Trunkaby ofizialak.
Tundratown.
Eta azkenik, gure lehen untxia...
Hopps agentea.
Parkinak zaindu.
Joan zaitezke.
Parkinak zaindu?
Nagusi!
Bogo nagusia?
Jauna, esan duzu 14 ugaztun desagertu direla.
- Eta?

Seguruenik ahaztu egin duzu...
Akademian nire gelako onena izan nintzela.
Ez dut ahaztu.

Jauna, ni ez naiz untxi bat itxura egitekoa.
Orduan, egunean 100 isun idazteak... erraza beharko luke.
100 isun.

Idatziko ditut 200 isun.
Eguerdia baino lehen.
IRAUNGITA
Bum!
eguerdia baino lehen 200 isun!
201.
Begiratu nondik zoazen, azeri!
Nora joan da?
Entzun, ez dakit zer zabiltzan hemen zokomiran... egun argiz... baina ez dut arazorik nahi hemen.
Beraz, alde hemendik!
Ni ere ez nabil arazo bila, jauna.
Bakarrik nahi dut Jumbo Pop izozki bat... nire txikiarentzat.
Gorria ala urdina nahiago?
Ni bai...
Tira, ume.

- Entzun, lagun.

Ez dago azerientzako izozkitegirik... hiriko zure aldean?
Badaude.
Badaude.

Hazten denean elefantea izan nahi du.
Ez al da maitagarria?
Nor arraio naiz ni bere ametsak apurtzeko, ezta?
Begira, seguruenik ezin duzu irakurri, azeri... baina errotuluak dio...
"Gure eskubidea da...
"edonori ez zerbitzatzea." Beraz, alde hemendik.
Ilara oztopatzen ari zara.
Kaixo?

Zuk ere zeure txanda itxaron beharko duzu... beste guztiek bezala, isun-jartzaile.
Egia esan, polizia naiz.
Galdera bat daukat.
Zure bezeroek badakite... mukia jasotzen ari direla... galletetan eta kreman?
Zer esaten ari zara?
Ez dut nahi zuri arazoak sortzerik... baina uste dut izozkia zerbitzatzea... babestu gabeko tronparekin dela 3. motako urraketa... osasun kodearena.
Eta hori arazo handi samarra da.
Jakina, utzi zaitzaket abisu batekin... tronpak babestuko bazenitu, eta, ez dakit... salduko bazenie aita on honi eta bere semeari zera...
Zer zen?
Jumbo Pop izozkia.

Jumbo Pop izozkia.
15 dolar.
Mila esker!
Hara!

Burua ere galduko nuke, bat eginda ez balego nire buruarekin.
Hori da egia.
Sentitzen dut, ume.
Hau izango da zure inoizko urtebetetzerik txarrena.
Mesedez, ez haserretu nirekin.
Edozelan ere, mila eser.
Gorde kanbioa.
Polizia, ez dakit zelan eskertu.
Oso bihotz onekoa, benetan.

Ez, oparia da.
Sutu egiten nau ikusteak batzuek... zelako jarrera atzerakoiak dituzten azerien gainean.
Esan nahi dizut oso aita ona zarela eta... pertsona argia.
Hori goraipamen handia da.
Eta arraroa da baten bat aurkitzea ez dena etorkorra.
Polizia...
Hopps.

Wilde.

Eta zu, txiki...
Elefantea izan nahi duzu hazten zarenean?
Bada izan elefantea.
Hau Zootopia delako.
Edozein izan daiteke edozer.
Denbora guztian esaten diot hori.
Ederto.

Begira zelako irribarrea.
Urtebetetzeko irribarrea da.
Ederto, esan agur.
Tu-tu!
Agur.
Agur!
Epa, Tu-Tu txiki...
ZANGO-POLOAK ORGANIKOAK $2
Zango-poloak!
Erosi zuen zango-poloak!
Egur-garraioa.
Zer da kolore hori?
Kolorea?
Egur gorria da.
39, 40.

Etekin ona ateratzen diozu pixoihalari, kankailu horrek.
Patxorik ez aitatxori, agur esateko?
Bihar patxo ematen badidazu, aurpegia erauziko dizut.
Ciao.
Hara.

Gezurti halakoa!
Amarrua esaten zaio, laztana.
Eta ni ez naiz gezurtia.

Ederto, Nick maltzur hori, atxilotuta zaude.
Benetan?

Ez dakit, bada.

Aitortu gabeko merkataritza garraiatzeagatik auzo artean.
Publizitate faltsua egiteagatik.
Baimena.

Eta ez dut publi faltsurik egin.

Esan diozu saguari zango-poloen makilak gorriak direla!
Halaxe da.

Egurra gorria delako.
Ezin nauzu ukitu, Azenario.
Jaio nintzenetik egin dut hau.
Ez zenidake deitu behar "Azenario".
Nire okerra.

Bada, ez!
Herritxo ziztrin hori Deerbrooke konterrian dago... eta ni hazi nintzen Untxi-zulon.
Ados.

Nekazari xalo batek, nota onak eta ideia handiak dituena... erabakitzen du: "Begira niri!

Baina aurkituko du, hara...!
ez garela ondo konpontzen.
Eta amets handi hori, hiri handi bateko polizia bihurtzekoa?
Isun-jartzailea da.
Eta... inori ez zaizkio axola bere ametsak.
Eta, berandu baino lehen, amets horiek hil egiten dira... eta gure untxitxoa hondoratu egiten da emozionalki... eta kaxa batean bizi da zubipean... harik eta, beste aukerarik ezean, etxera itzultzen da... bere buztan polit eta biguntxoarekin... hanka artean, bihurtzeko...
Esan duzu Untxi-zulokoa zarela, ezta?
Beraz, zer moduz bihurtuz gero azenario-hazlea?

Kontuz ibili, bestela ez dituzte zapalduko... zure ametsak bakarrik.
Aizu!

Gutxiago kirten batek... sekula ausartu ez dena izatera... zango-polo iruzurgilea baino gehiago.
Begira.

Bada, ez.
Bakarrik izan zaitezke, zarena.
Azeri maltzurra, untxi ergela.
Ni ez naiz untxi ergela.
Oso ondo.

Sekula ez zara izango benetako polizia.
Isun-jartzaile polita zara, hori bai.
Baliteke egunen batean ikuskatzaile izatea.
Eutsi goiari!
♪ Denek egiten dute min ♪
♪ Nire kontura ♪
♪ Ezin duzu ezer egin zuzen, bihotza ♪
♪ Galtzaile hutsa naiz ♪
BATENTZAKO AZENARIOAK
AMA ETA AITA
Hara, nire gurasoak dira.
Hortxe bera!

Epa, Jude gurea.
Zer moduz joan da zure lehen eguna Polizian?
- Bikain.

Espero zenuen guztia?
Noski.
Eta gehiago.
Denak dira oso atseginak, eta sentitzen dut...
- ekarpen handia egiten dudala.

Hara, Bonnie, begira horri.
Jainko maitea!
Judy, isun-jartzailea al zara?
Honengatik?

Lanik seguruena Polizian!
Ez da benetako polizia.
Entzun dituzte gure otoitzak!
Egun zoragarria!
Isun-jartzailea!
- Isun-jartzailea!

Egun luzea izan da.

Bai horixe, deskantsatu apur bat.
Parkinak ez dira berez kudeatzen.
Agur.
Abur.
Lagun, itzali musika deprimente hori!
Utzi bakean isun-jartzailea!
Ez duzu entzun bere elkarrizketa?
Sentitzen da porrot egin balu bezala!
- Isildu zaitez!

Isildu zaitez zu!
Zeu isildu!
Bihar beste egun bat izango da.
Bai, baina izan liteke okerragoa!
IRAUNGITA 30 segundo baino ez naiz pasatu!
Heroi handia zara, andrea!
Nire amatxok dio hilda bazeunde, hobeto.
Hori ez dago ondo, untxia.
Nire zergek ordaintzen dute zure soldata.
Benetako polizia naiz.

Aizu, untxia!
Jauna, kexarik baldin baduzu,
Trafikora jo dezakezu isuna ken diezazuten.
Zer demontre diozu?

Lapurtu egin didate!

Ihes egiten ari da!
Polizia zara edo zer?
Bai!

Gelditu!
Gelditu, legearen izenean!
Harrapa nazazu ahal baduzu, Buztan-motz!
Banoa!
Hona hemen McAdar ofiziala, 10-31 bat dugu hemen.
Nire kontu!
Hopps ofiziala.

KARRASKARI-HERRITXOA
Aizu!
Geldi hor!
Aizu, isun-jartzaile!

Gelditu!
Barkatu.
Barkatu.

Bon voyage, oin lau!
Gelditu hortxe bertan!
Tori donut bat, poli!
Jainkoarren!

Ile polita.
Mila esker.
Zatoz aitatxorekin.
Hara, pazientzia izan beharko duzu... eta ilaran itxaron, beste guztiek bezala...
Igarabieta andrea.

Atera dut erbinudea!
Hopps!
Abandonatu egin duzu zeure lana.
Izuikara sortu duzu.
Arriskuan jarri dituzu karraskariak.
Baina, bidezkoak izanez gero... geldiarazi duzu gaizkile bat... lapurtzetik dozenaka kipula lizun.
Sentitzen dut zurekin bat ez etortzea, jauna... baina horiek ez dira kipulak.
Azafraiaren barietate bat dira... eta deitzen da midnicampum holicithias.
C motako botanikoak dira, jauna.
Hazi nintzen familia batean... non landareak eguneroko kontua ziren.
Itxi zure aho txiki hori, oraintxe bertan!
Jauna, harrapatu egin dut gaizkilea.
Horixe da nire lana.
Zure lana da isunak jartzea... parkinetako autoetan!
Nagusi...
Igarabieta andrea hemen da, zurekin elkartzeko.
- Orain ez.

Ematen du oso haserre.
- Orain ez!

Ez dut izan nahi isun-jartzailea...
Izan nahi dut benetako polizia.
Uste duzu alkateak galdetu zidala zer nahi nuen... nigana ekarri zintuenean?
Baina, jauna...
Bizitza ez da marrazki bizietako musikal bat... non abesten duzun abestitxo bat... eta zure amets zaporegabeak egia bihurtzen diren.
Beraz, ahantzi.
Bogo nagusia, mesedez.
Emazkidazu bost minutu.

Sentitzen dut, jauna.
Saiatu naiz geldiarazten.

Jarri beharra dut.
Andrea, esan dizut.

Nire senarrak 10 egun darama desagertuta.
Izena du Emmitt Igarabieta.
Bai, badakit.
Lore-saltzailea da.
Bi haur eder dauzkagu.
Sekula ez litzateke desagertuko.
Andrea, gure detektibeak oso lanpetuta dabiltza.
Mesedez.
Egon behar du baten bat aurkituko duena nire Emmitt.
Igarabieta andrea...
Neuk aurkituko dut.
Eskerrik asko.
Bedeinkatua zu.
Bedeinkatua zu, untxitxo.
Hartu hau.
Aurkitu nire Emmitt.

Igarabieta andrea, mesedez itxaron hor kanpoan.
Jakina.

Unetxo bat.
Kaleratuta zaude.
Zer?

Insubordinazioagatik!
Orain, ireki egingo dut ate hau... eta esango diozu igaraba horri... isun-jartzaile ohia zarela... handikeria izugarrikoa... eta ez zarela arduratuko kasuaz!
Entzun berri dut Hopps ofizialak hartuko duela kasua.
Bellwether alkateordea.
Ugaztunak integratzeko ekimena... ari da emaitzak ematen.
Lehoi-bihotz alkatea izugarri poztuko da!
Ez.

Bidali dut, eta egina dago.
Ederto.

Hobeto txikiok elkarrekin eusten badiogu, ezta?
Kola bezala.
Ona!
Deituidazu zerbait behar baduzu, bai?
Udaletxean beti izango duzu lagun bat, Judy.
Ederto, agur.
Eskerrik asko, andrea.
Emango dizkizut 48 ordu.
Bai!
Alegia, bi egun Emmitt Igarabieta aurkitzeko.
Ados.
Baina, huts egiten baduzu, dimisioa eman beharko duzu.
Ados.
Tratua!
Zoragarri.
Atzarparkakok emango dizu kasuari dagokion artxiboa.
Hortxe daukazu.
Igaraba desagertu bat.
TXOSTENA:

Hori al da?
Hara!

Arrastoak: bat ere ez.

Eta oraindik ez zara sartu sistema informatikoan... beraz, baliabideak: bat ere ez!
Espero dut ez duzula arriskatuko zure karrera... ez baduzu kasu hau konpontzen!
Ederto.

Hartu dezaket...

Zango-poloa?
Arma hiltzailea.
Lortu zure zango-poloa.
Bai, zeren horrek...

Esan nahi du...
Arrasto bat dudala.
Epa!

Hara, Tu-tu polizia.
Ez.

Zer gertatu da, isun-jartzailea?
Ostu egin dute trafikoko kono bat?
Ni ez naiz izan.
Azenario, esnatuko duzu umea.
Lanera joan behar dut.
Hau inportantea da, jauna.
Zure 10 dolarrek zango-poloetan itxaron dezakete.
Egunean 200 dolar egiten ditut!
Urtean 365 egunean, 12 urte nituenetik.
Eta denbora dirua da.

Mesedez, begiratuiozu argazkiari.
Zuk saldu zenion Igarabieta jaunari zango-poloa, ezta?
Ezagutzen duzu?
Mundu guztia ezagutzen dut.
Eta badakit nonbaiten... badagoela jostailu-denda bat falta duena panpin bat... beraz, zergatik ez zara itzultzen zure kaxara?
Ederto.

Giltzarrapoa jarri diozu nire kotxetxoari?
Nicholas Wilde, atxilotuta zaude.
Ja!

Zerga-iruzurra.
Bai, 200 dolar egunean, urtean 365 egunez... 12 urte zenituenetik.
Bi hamarkada, bider 20... horiek dira 1,460,000 dolar, uste dut.
Untxi apur bat ergela naiz... baina onak gara biderketak egiten.
Edozelan ere, zure zerga-paperak dioenez... aitortu duzu, ikus dezagun... zero!
Zoritxarrez, gezurra esatea inprimaki federal batean... delitua da.
Bost urteko kartzela.
Tira, zure hitza da, nirearen kontra.
200 dolar egunean!
urtean 365 egunez, 12 urte nituenetik.
Egia esan, zure hitza da, zurearen kontra.
Eta gura baduzu boli hau, lagundu egin beharko didazu... aurkitzen igaraba koitadu eta galdu hori... edo bestela, bakarrik salduko dituzu zango-poloak... espetxeko kafetegian.
Amarrua esaten zaio, laztana.
Engainatu egin zaitu.
Engainatu egin zaitu.

Orain polizia zara, Nick.

Ondo ibili... poliziarekin lan egiten!
Hasi hitz egiten.
Ez dakit non dagoen.
Soilik ikusi nuen nora joan zen.
Ederto.

Ez da leku bat... untxi polit batentzat.
Ez deitu polita.

Ados.

Epa.
Kaixo?
Kaixo?
Kaixo, Kaixo?
Kaixo.

Sakatu beharko dut... pausako botoia hementxe... zeren Untxi Scout galleta nahikoak ditugu.
Ez.
Hopps polizia naiz, ZPDkoa.
Ugaztun galdu baten bila nabil...
Emmitt Igarabieta, hementxe... seguruenik etorriko zen toki honetara.
Bai, Emmitt zaharra.
Ez dut ikusi aste pare batean-edo.
Hala ere, hitz egin beharko zenuke bere yoga-irakaslearekin.
Pozik eramango zaitut hara.
Mila esker, benetan.

Hara, biluzik zaude!
Noski, klub honetan nudistak gara.
Bai.

Hauek biluzik ibiltzen dira.
Nangi justu dago Plazerraren igerilekuaz beste aldean.
Motela.
Honek deseroso sentiarazten zaitu?
Horrela bada, ez dago arazorik atzera egiten baduzu.
Bada arazoa, bai.
Motela, hori da kemena.
Bai, zenbait ugaztunek diote... bizitza nudista arraroa dela... baina badakizu nire iritzian zer den arraroa?
Arropa animalietan!
Hementxe dago.
Ikusten duzuenez, Nangi elefantea da... hortaz, dena gogoratuko du.
Epa, Nangi.
Morroi hauek zenbait galdera dituzte...
Emmitt igarabaren inguruan.
Nor?
Emmitt Igarabieta?
Zure yoga-eskoletara etorri izan da... sei bat urtez?
Ez dut gogoratzen kastore hori.
Igaraba da, egia esan.
Hementxe izan zen orain bi asteazken, gogoratzen?
Ez.
Bai, eta janzten zuen... txaleko berde bat... eta panazko praka berriak.
Eta korbata bat, Windsor korapiloarekin.
Oso estua.

Ez.
Bai, eta biok lagundu genion kanpora, eta sartu zen... auto zuri eta zilar kolorekoan.
Konpontzeko premia zuen.

- Gogoratzen, Nangi?

Ez zinen, bada, geratuko... matrikularen zenbakiarekin, ala?
Bai horixe.

T-H-D...
- 0-3.

Oso informazio ona.

Esan dizut Nangik sekulako memoria duela.
Nahiko nuke nik ere elefante baten memoria izan.
ITURBURU MISTIKOAREN OASISA
Tira, ondo pasatu dut.
Eskerrik asko arrastoagatik... eta ikusita edozein inozok aurki dezakeela matrikula... bolaluma hartu eta "adieu" esango dizut, agur.
Matrikula.

Oraindik ez daukat sarbiderik sisteman.
Emadazu bolaluma, mesedez.
Zer esan duzu lehen?
"Edozein inozok aurki dezake matrikula"?
Jope.

Untxi, egin dut zuk eskatutakoa!
Ezin nauzu harrapatuta eduki betiko.
Betiko ez.

Beraz, aurki dezakezu matrikula ala ez?
Egia esan, oraintxe gogoratu dut... lagun bat dudala Ibilgailuen Departamentuan.
Flash da tiporik bizkorrena hor.
Behar baduzu zerbait egitea, berak egingo du.
Horrela espero dut.

Itxaron.

Esan duzu bizkor egingo genuela hau!
Esan nahi duzu alferra delako... ezin dela bizkorra izan?
Uste nuen Zootopian edozein izan zitekeela edozer.
Flash, Flash, ez gatz, eta ez berakatz.
Lagun, pozten naiz zu ikusia.
Ni ere... pozten naiz... zu ikusia.
Flash, hona hemen nire laguna.
Laztana, ahaztu egin dut zure izena.
Judy Hopps agentea, ZPDkoa, zer moduz?
Hemen... nabil...
Bada...
Ondo?
ahal... dudana... egiten.
- Zer...

...egin...
- dezaket...

- zuk bilaketa bat...

Beno, espero nuen zuk gaur?
Espero nuen zuk matrikula bat bilatzea.
Presa handia dugu.
Seguru.
Zein da...
- matrikularen...

2-9-T-H-D-0-3
Bi... bederatzi...
T-H-D-0-3.
H-D-0-3.
D-0-3.
0-3.
3.
Flash, txiste bat entzuterik nahi?
Ez!
Bai horixe.
Zelan deitzen diozu hiru konkor dituen gameluari?
Ez... dakit.
Zelan... deitzen... diozu...
- hiru...

...hiru konkor... dituen gameluari?
Ernari.
Kar, kar!

Zentratu gaitezke kontu...
- Aizu...

...Priscilla!
Ez!
Bai...
Flash?
Zelan... deitzen...
- Ez!

Hiru konkor dituen gameluari?

Ederto.

- ...hiru...konkor...

- Hementxe...

- ...duzu...

...emaitza.
Tundraherri Limusina Zerbitzuen izenean dago.
Limusina batek jaso zuen Igarabieta, eta limusina dago Tundraherrin!
Tundraherrin dago!
Hori da, hori, adarra jotzea, txo.

Agudo!

Gaua dagoeneko?
Itxita.

Egingo nuke... ez daukazula agindua hor sartzeko.
Zelako pena!
Alperrik galdu duzu eguna apropos.
Andrea, gezurrezko plaka bat daukat.
Sekula ez nuke oztopatuko zure balizko ikerketa.
Hau ez da balizko ikerketa.

Ikusten duzu?

Hartu beharko zenuke benetako polizia bat bera aurkitzeko.
Zein da zure arazoa?
Nik porrot egiteak hobeto sentiarazten dizu... zeure bizitza triste eta miserableaz?
Bai. %100.
Eta agindurik ez daukazunez... esango nuke amaitu dugula, ala?
ederto.

Lehenik eta behin, jaurtitzen duzu untxitxo batek legez.
Bigarrenik, galtzaile txarra zara.
Gero arte, Ile-guri agentea.
Pena hau amaitu izana.

Kontua da, ez dela behar agindurik... kausa probable bat egonda... eta seguru nago ikusi dudala... lapur bat hesia igoten.
Dezente ari zara laguntzen.

2-9-T-H-D-0-3.

Hartz zuriaren larrua.
- Jainkoarren!

Jerry Voleren ahots belusatua.
Baina CDan.
Nork erabiltzen ditu oraindik CDak?
Azenario, zure igaraba hemen izan bazen... oso egun txarra izan zuen.
Atzapar-markak.
Ikusi duzu inoiz halakorik?
Ez.
Itxaron.

Bera da, Emmitt Igarabieta.
Hementxe egon zen, duda barik.
Zer gertatu ote zen?
Itxaron.
Hartz zuriaren larrua, musika zaharra, edalontzi dotorea?
Badakit norena den autoa.

Zergatik?

Tundraherrin den gaizkilerik beldurgarriarena.
Deitzen diote "Itzel jauna".
Eta ez nau bat ere maite.

Ni ez noa inora.

Krimen handiago baten tokia izango da...
Itzel jaunak hemen aurkitzen banau... beraz, goazen oraintxe bertan.
Raymond!
Eta zu Kevin izango zara?

Eta horretaz ari garela... zer moduz ahanzten baduzue ikusi nauzuela?
Aspaldiko garaiengatik?
Bada ez.
Zer egin zenuen...
Itzel jauna hainbesteraino haserrerazteko?
Beharbada saldu nion alfonbra bat oso garestia... mofeta baten larruaz egina... haren ipurdiaz, zehatzago esanda.
Harrapazank!
Hori al da Itzel jauna?
Ez.
Eta beste hori?
- Hori al da?

Orduan horixe izan behar.
Isildu zaitez!

Itzel, jauna.
Hau da...
Bai.

Hau gaizkiulertu bat da, besterik ez.
Hona zatoz, abisatu barik... nire alaba ezkontzekoa den egunean.
Egia esan, ekarri egin gaituzte... gure borondatearen kontra, beraz...
Kontua da ez nekiela zure autoa zenik... eta ideiarik ere ez nuen zure alabaren ezkontzaz.
Zutaz fidatu nintzen, Nicky.
Abegi onez hartu zintudan nire etxean.
Ogia partitu genuen elkarrekin.
Amandreak kanolia egin zizun.
Eta zelan itzuli didazu nire eskuzabaltasuna?
Mofeta-ipurdiaz egindako alfonbra batekin.
Mofeta-ipurdiaz egindako alfonbra.
Begirunea galdu didazu.
Begirunea galdu diozu amandreari... zeina lurperatu bainuen mofeta-ipurdiaz egindako alfonbran.
Esan nizun ez berriro agertzeko hemen... baina hemen zaude... bazterrak kuskuxeatzen zera honekin...
Zer zara zu?

Zer da mozorro hori?
Jauna.

Mimoa!

Zera... mimoek ezin dute hitz egin.
Ezin duzu hitz egin mimoa bazara.
Ez, polizia naiz.
Eta lanean ari naiz Emmitt Igarabietaren kasuan.
Eta nire frogek diote hura zure autoan egon zela.
Beraz, saiatu ni ikaratzen nahi beste.
Aurkituko dut zer egin zenion igaraba horri... hori bada ere egiten dudan azken gauza.
Orduan gauza bakarra eskatuko dizuet.
Agurtu amandrea.

Ez dut ezer ikusi!

Sekula ez duzu esango.
- Mesedez!

Haserre bazaude nirekin alfonbragatik, gehiago dauzkat!
Aitatxo!

Baina zer esan genuen?
Nire ezteietan inor ez izozteko!
Ez dut beste erremediorik, ume.
Izoztu itzazue!
Ez, ez, ez!
Itxaron.

Untxi honek bizia salbatu zidan atzo!
Donut erraldoi hartatik.
Untxi horrek?
Bai!

Kaixo.

Eskerrik asko.
Jaitsi itzazue.
Mesede handia egin didazu.
Lagunduko dizut igaraba aurkitzen.
Zure ontasuna hartu eta ordaindu egingo dut.
Egizue irribarre.
Igarabieta da nire lore-saltzailea.
Familiako kide bat bezalakoa da.
Zerbait inportantea zuen nirekin eztabaidatzeko.
Horregatik bidali nuen autoa bera jasotzera.
Baina sekula ez zen iritsi.
Eraso egin ziotelako.
Ez.

Igarabietak?
Igarabietak.

Autoa urratu eta ikaratu egin zuen nire gidaria... eta gauean desagertu zen.
Baina igaraba txiki gozoa da.
Ume, beharbada eboluzionatu egin dugu, baina barru-barruan... oraindik ere animaliak gara.
Igarabieta nahi duzue aurkitu, hitz egin autoko gidariarekin.
Izena du Manchas... eta bizi da Oihan Tropikalaren barrutian.
Berak bakarrik esango dizue gehiago.
Manchas jauna?
Judy Hopps, ZPDkoa.
Jakin nahi dugu zer gertatu zaion Emmitt Igarabietari.
Galdetu... beharko zenukete... zer gertatu zaidan niri.
Igaraba txiki batek egin du hori?
Zer gertatu zen?
Piztia bat moduan jarri zen.
Jarri zen... lauhanka.
Basati halakoa!
Ez zen abisurik izan.
Behin eta berriro aipatu zituen Gaueko ulugileak.
Behin eta berriro.

Beraz, zuk ere baduzu Gaueko ulugileen berri?
Oso ondo.
Zeren guk ere... hitz egin nahi dugu Gaueko ulugileen inguruan.
- Ezta?

Hortaz, ireki atea... eta esaguzu zer dakizun... eta guk esango dizugu guk zer dakigun.

Ados.
Azeri argia.
Manchas jauna?
Lagun?
Ondo... zaude?
Lasterka egin!
Zer arraio gertatzen zaio?
Ez dakit!
Egin salto!
Goazen!
Jaitsi burua!
Hopps ofizialak, bulego nagusiari.
Ezagun egiten zaizu Gazelle, gure bizialdiko abeslaririk handiena, aingeru bat adarrekin?
Itxaron.

Nor dago bere ondoan?

Dantzari handia zara gero, Benjakim Atzaparkako.
Neu naiz!

Ematen du hain benetakoa!
Baina ez da.

Atzaparkako!
Atzaparkako, entzun niri, 10-91 egoera bat dugu!
Jaguar bat, erabat zoratuta!
Mahatsondo eta Tuyunya artean!
Esaten da "Tuyunga!"
Ados, laguntza bidaliko dizuegu!

Hopps!
Hantxe!
Egin teleferikorantz!
Sartu!

Azenario!
Joan!
Ez, ez, ez!
Lagun.
Harrapari batek beste bati...
Ez, ez, ez...
Urduri ikusten zaitut, txo... beraz, leku apurtxo bat egingo dizut!
Untxi, edozer egiten duzula ere, ez askatu!
- Askatu egingo naiz!

- Bat, bi...

Esan dut ezetz...

Azenario.

Horixe egiten dugu Polizia Departamentuan.
Hara, zer dugu hemen!

Uste nuen ugaztun desagertu baten kasua baino ez zela... baina askoz handiagoa da.
Igarabieta jauna ez zen desagertu.
Uste dut bera eta jaguar hori basati bihurtu direla, jauna.
Basati?

Animaliak ez dira "basati bihurtzen".
Nik ere horixe uste nuen, hori ikusi nuen arte.
Zer?

Jaguar "basatia"?
Jauna, badakit zer ikusi nuen.

Baliteke edozein harrapari erasokor... zuei untxiei basati iruditzea.
Goazen!
Itxaron, jauna.
Ez naiz bakarra izan hura ikusten.
Nick!
Uste duzu sinetsi egingo diodala azeri bati?
Lekuko garrantzitsua izan da, eta...
Bi egun igaraba aurkitzeko... edo utzi egingo zenuen Polizia.
Horixe zen tratua.
Plaka.
- Baina, jauna, guk...

Ez.
Zer esan duzu, azeri?
Barkatu.

Ez dizu emango plaka hori.
Eman diozue pailazo-txaleko bat... eta hiru gurpileko irri-mobila... eta bi egun kasu bat argitzeko... zuek bi astean konpondu ez duzuena?
Bai.
Ez da harritzekoa berak azeri baten laguntza behar izana.
Zuetako inork ez zion lagunduko, ezta?
Hori da kontua, nagusi.
48 ordu eman zenion... beraz, teknikoki oraindik ere geratzen zaizkigu... 10 Igarabieta jauna aurkitzeko... eta horixe da, zehazki, egingo duguna.
Hortaz, barkatzen badiguzu... arrasto inportante bat dugu jarraitzeko, eta kasu bat argitzeko.
Egun ona izan.
Hopps agentea.
Mila esker.
Sekula ez dezatela ikusi ukituta zaudela.
Hortaz... zu ere ukitu zaituzte?
Ez, gaur egun ez... baina behin... txikia nintzen eta desorekatua, zu bezala.
Egia da.
Uste dut 8 urte nituela, edo beharbada 9... eta denen gainetik nahi nuen... bat egin Gidari gazte esploratzaileekin.
Beraz, amak aurreratu zuen nahikoa diru... niri uniforme berri-berria erosteko... zeren, Jainkoarren, bat egin behar nuen taldearekin.
Nahiz eta izan taldeko harrapari bakarra.
Azeri bakarra.
Tira, Nick.
Taldeko kidea izan behar nuen.
Gertu iniziaziorako?
Bai.

Hain harro nengoen!
Konforme.
Orain, jaso zure eskuin hanka eta zin egin.
Nik, Nicholas Wilde, agintzen dut izango naizela ausarta... leiala, lagunkoia eta fidagarria.
Nahiz eta azeria zaren?
Zer?
Ez.

Ez, mesedez!

Zer egin dut?
Ez...
Inoiz pentsatu baduzu fidatuko ginela azeri batez... muturrekorik ez duena... orduan ergelagoa zara dirudizuna baino!
Egin negar, umetxo.
Hara, negar egin behar du?
Egun hartan bi gauza ikasi nituen.
Bat...
Sekula ez nion inori utziko ikusten ukituta nengoela.
Eta bi?
Munduak ikusi behar baditu azeriak... tranpati eta fidakaitz moduan... ez du zentzurik beste zerbait izan nahiak.
Nick, hori baino dezente gehiago zara.
Motela, begiratu zelako trafikoa hor behean.
Zer moduz hitz egiten badugu Chuckekin, Trafiko zuzendaritzan?
Chuck, zer moduz ikusten dira gauzak bideo-kamera horietan?
Nick, pozten naiz kontatu didazulako.
Trafikoa kontrolatzeko kamerak!
- Benetan.

Nonahi daude trafiko-kamerak!
Hiri osoan!
Jaguarrari gertatutako edozer... trafiko-kameretan agertuko da!
Bingo!
Oso argia, azeri!
Dena dela, lehen ez bazenuen sarbiderik sisteman... zalantza egiten dut nagusiak emango ote dizun orain.
Ez.
Baina lagun bat dut udaletxean, eta hark eman liezadake.
Jauna, komeni zaigu paper hauek aztertzea...
Jauna...
Sentitzen dut, jauna!
Konforme.

Mesedez.

Ez, ez!

Artaldeak eta Larreak elkarteekin.
Jauna, ahal izango banu...
Kaka zaharra!
Bellwether alkateordea?
Zure laguntza behar dugu.
ALKATEORDEAREN BULEGOA Mesedez, atea jo
Sartu beharra dugu trafiko-kameren datu-basean.
Hain harroa!
Et, et!
Ardiek ez didate uzten hainbeste hurbiltzen.
Ezin duzu ukitu ardi baten ilea!
Azukrezko kotoia ematen du.
Gelditu!
Non?
Oihan Tropikalaren Barrutia, Mahatsondoa eta Larrea.
Horra!

Hain da zirraragarria!
Sekula ez dut aukerarik izaten ezer hain inportantea egiteko.
Baina Zootopiako alkateordea zara.
Gehiago naiz idazkari bat gainbaloratua.
Uste dut Lehoi-bihotz alkateak ardien botoa nahi zuela.
Baina katilu eder hori eman zidan.
MUNDUKO ALKATEORDERIK ONENA
Ona da estimatua sentitzea.
Usain-wether!
Gustuko du izen barregarri hori erabiltzea.
Behin deitu nion Lehoi-buzkar.
Ez zitzaion inporta izan.

Bai, jauna?
Uste nuen libratuko zenidala gaurko arratsaldea!
Ai ama!

Esango didazue zer aurkitzen duzuen.
Niretzat plazer bat izan da...
- Gaurko da...
Usain-wether!
Uste duzu ohera doanean bere burua kontatzen duela?
Ixo!

Larrea, Larrea...

Nortzuk dira horiek?
Otso grisak.

Euro bat baietz, euretariko batek ulu egin!
Horra!
Otsoek zer aurkitzen diote ulu egiteari?

Ulugileak.

Manchas horien beldur zen!

Otsoak dira Gaueko ulugileak.
Manchas harrapatu bazuten...
Lepoa jokatuko nuke Igarabieta ere eraman zutela.
Ikertu behar dugu nora joan ziren.

Itxaron, nora joan dira?
Nahiko banu zaintza saihestu... legez kanpoko zerbait egiten ari nintzelako... baina sekula ez dut egin... erabiliko nuke 6B Mantentzerako tunela.
Eta horrek eramango lituzke...
Horra.
Begira zuri, detektibe hasiberria.
Uste dut... polizia ona izango zinatekeela.
Zelan ausartzen zara?
Akazia kale estua?
Pikuen azpiko bidea.
Hego Arroila.
Hiritik kanpora doaz.
Nora doa bide hori?

Gary, nahikoa!
Uluka hasiko zara.
Ni ez naiz hasi!
Goazen.
Untxi argia zara, gero.
Ematen du hau ospitalea izan zela.
Zure ostean.

Dena garbi.
Tresneria hau berria da.
Azenario.
Atzapar-markak.
Bai, atzarpar-marka itzelak.

Manchas jauna.
Bera da.
Aurkitu dugu geure igaraba.
Igarabieta jauna.
Judy Hopps polizia naiz.

Oraintxe bertan aterako zaitugu hemendik.
Edo ez.
Badirudi ez duela presarik etxera joateko andreagana.
11,12,13,14...
Manchas salbu, 14 dira.
Bogo nagusiak 14 artxibo banatu zituen, ugaztun desagertuenak.
Denak daude hemen.
Ugaztun desagertu guztiak hementxe daude.
Nahikoa!

Erantzunak nahi ditut.
Lehoi-bihotz alkatea, mesedez.
Egiten ari gara ahal dugun guztia.
Benetan?
Zeren dozena eta erdi animalia dauzkagu hemen... erabat zoratu direnak... eta ezin didazu esan zergatik.
Hori ez da, noski, "ahal duzuen guztia" egitea.
Jauna... garaia izan daiteke euren biologia kontuan hartzeko.
Zer?

Harrapariak dira basati bihurtu diren bakarrak.
Ezin dugu ezkutuan gorde.

Ideia ona.

Eta zelan uste duzu... sentituko direla euren alkateaz... berau lehoia izanda?
Nire hondamena litzateke!
Eta zer dio Bogo nagusiak?
Bogo nagusiak ez daki ezer.
Eta horrela segituko dugu.
Ez, ez, ez!
Baten bat dago hemen.
Jauna, alde egin behar duzu, orain!
Sekuritatea!

Bikain!

Bukatu da.

Badakizu igeri egiten?
Zer?

Ez, ez, ez!
Azenario!

Esan behar diogu Bogori!
Uau!
Zu bai dantzari ederra Bogo nagusia!
- Bogo nagusia!

- Itxaron, hori Gazelle al da?

Gazelle naiz, eta zu, dantzari ederra.
Zuk ere badaukazu aplikazioa?
Nagusi!
Atzaparkako, ez duzu ikusten lanean ari naizela... ugaztun desagertuen kasuan?
Bai, noski!

Hopper ofizialak deitu berri du.
Denak aurkitu ditu.
Uau!

Lehoi-bihotz alkatea, eskubidea duzu... isilik egoteko.

Ez duzu ulertzen.

Nahi zenuen zure lana babestu.
Ez.

Zootopia suntsi lezake.
Eskubidea duzu isilik egoteko.
Esaten duzun edozer... erabil daiteke eta erabiliko da zure kontra auzitegian.
Eskubidea duzu...

Andre eta jaun ugaztunok,
14 ugaztun desagertu ziren... eta hamalauak aurkitu ditu gure azken erreklutak...
Horrek laster hitz egingo dizue.
Baina lehendabizi, gogoraraziko dizuet...
Oso urduri nago.
Tira.

Ongi eman nahi duzu?
Erantzun euren galderari zure galderarekin... eta gero erantzun galdera horri.

"Barkatu, Hopps agentea...
"zer esan diezagukezu kasuaren inguruan?"
"Kasu zaila izan da?
"Bai, izan da" Ikusten?
Nirekin batera egon beharko zenuke hor.
Elkarrekin egin dugu hau.
Polizia naiz?

Bitxia da zuk hori esatea... zeren pentsatzen aritu naiz...
Polita litzateke lankide bat izatea.
ENPLEGUA ESKATZEKO INPRIMAKIA
Hemen.

Gaueko 22:00etan... aurkitu genituen desagertutako animaliak...
Hopps ofiziala, ordua duzu.
Ematen du fisikoki ondo daudela baina ez emozionalki.
Beraz, hitza emango diot... kasua argitu duen poliziari.
Judy Hopps agentea.
- Hopps agentea!

Hementxe!
Bai?
Zer esan dezakezu basati bihurtu diren animaliez?
Beno, animalia horiek...
Espezie diferentekoak dira?
Bai, badira.
Eta zer harreman daukate?
Bakarrik dakigu denak direla... harraparien familiakoak.
Hortaz, harrapariak bakarrik bihurtu dira basati?
Hori da...

Eta zergatik gertatzen ari da hori?
Oraindik ez dakigu.
Zerikusia izan dezake biologiarekin.
Zer esan nahi duzu horrekin?
Osagai biologiko bat.
Badakizue, zerbait euren DNAn.
Euren DNAn?

Bai, esan nahi dut, orain milaka urte... harrapariek iraun zuten ehiza egiteko... sen erasokorrari esker.
Edozein arrazoi tarteko... badirudi atzera egiten ari direla... jatorrizko ohitura basatietara.
Jakina egiten ari direla atzera!
Negar egin behar du?
Hopps agentea, gerta liteke berriro?
Posible da.

Polizia departamentua prest dago zuek babesteko.
Ugaztun gehiago bihurtuko dira basati?
Zer egiten ari zarete gu babesteko?
Kontuan hartu duzue derrigorrezko koarentena bat harraparientzat?
Tira, mila esker, Hopps agentea.
Amaitu da gure denbora.
Galdera gehiagorik, ez.
Ondo egon naiz?
Ondo egon zara.
Oso bizkor joan da dena.
Ez dut aukerarik izan zu aipatzeko... edo zelan egin dugun...
Uste dut gehiegi esan duzula.
Zer esan nahi duzu?
"Osagai biologiko bat dago, benetan?"
"Badirudi harrapari hauek atzera egiten ari direla...
"jatorrizko ohitura basatietara?"
Benetan ari zara?
Kasuko egitateak azaldu ditut, besterik ez.
Alegia, untxi bat ezingo litzateke basati bihurtu.
Hori da.

Nick, isildu.

Hara, orain "haiek" bat dago?
Badakizu zer esan nahi dudan.
Zu ez zara harrapari mota horretakoa.
Muturrekoa behar duen horietakoa?
Behartzen zaituena... aldean azeriak uxatzekoa erabiltzera?
Bai, ez pentsatu... ez nuela antzeman zera txiki hori elkar ezagutu genuenean.
Utzi galdera bat egiten:

Uste duzu burua gal dezakedala?
Uste duzu basatia egin naitekeela?
Uste duzu saiatuko nintzatekeela... zu jaten?
Banekien.
Justu pentsatu dudanean baten batek nigan sinetsi duela.
Zuretzat onena litzateke lankide harraparirik ez izatea.
Ez.

Hopps agentea!

Ez, nire laguna da.
Ezin gaitezke gure lagunez fidatu?
Nik ez dut horrelakorik esan!

Seguru gaude?
Gure azeriak basati bihurtu dira?
Berri txar gehiago izuak jota dagoen hiri honetan.
Karibu bat larri dago... eraso egin baitio... hartz zuri basati batek.
Hau da horietako 27. erasoa, eta gertatu da astebete geroago...
Judy Hopps ZPDko agenteak lotu zuenetik indarkeria... harrapariekin.
Bitartean, bakearen aldeko elkarretaratze bat...
Gazelle pop izarrak antolatua... protestariz bete zen.
Itzuli zaitez oihanera, harraparia!
Ni sabanakoa naiz!
Zootopia leku berezia da.
Hiri zoroa da, ederra, askotarikoa... eta hemen ospatu egiten ditugu gure diferentziak.
Hau ez da nik ezagutzen dudan Zootopia.
Nik ezagutzen dudan Zootopia hau baino hobea da.
Inori ez diogu itsu-itsuan errurik egozten.
Ez dakigu eraso hauek zergatik gertatzen ari diren... baina zentzugabea da esatea... harrapari guztiak basatiak direla.
Hori ez da nire Emmitt.
Ezin dugu utzi beldurrak gu banatzea.
Mesedez, itzulidazue maite dudan Zootopia.
Goazen, Hopps.
Alkate berriak gu ikusi nahi gaitu.
Alkateak?

Esan liteke iritsi berria zarela.
Atzaparkako?
Zer egiten ari zara?
Pentsatu dute hobe litzatekeela... ni bezalako harrapari bat... ez bada lehen aurpegia... jendeak ikusten duena hemen sartzerakoan.
Zer?
Artxibategira bidaliko naute.
Beheko solairuan.
Galdara ondoan.
Hopps!

Ez dut ulertzen.
Gure hiria da %90 harrapakin, Judy... eta oraintxe bertan, ikarak jota daude.
Zu heroi bat zara eurentzat.

Horregatik, Bogo nagusiak eta biok... nahi dugu zu izatea ZPDko aurpegia.
Ni... ez...
Ni ez naiz heroia.
Hona etorri nintzen mundua leku hobea bihurtzeko... baina uste dut apurtu egin dudala.
Ez eman hainbesteko garrantzirik zure buruari, Hopps.
Mundua beti egon da apurtuta... horregatik behar ditugu poli onak.
Zu bezalakoak.
Errespetu guztiarekin, jauna, polizia on batek... ustez zerbitzatu eta babestu egin behar du.
Hiriari lagundu.
Ez berau zatitu.
Ez dut merezi plaka hau.
Hopps...
Judy, oso gogor egin duzu lan hona iristeko.
Txikitatik nahi zenuen hori izan.
Ezin zara joan.
Eskerrik asko aukeragatik.

Dozena bat azenario.
- Eskerrik asko.

Goazen.
Epa, Jude.

Gogoratzen hura?

Ondo nago.
Ez zaude ondo.

Zergatik pentsatu nuen nirekin dena hobeto joango zela?
Gustatzen zaizulako saiatzea, horregatik.
Beti gustatu zaizu gauza berriak probatzea.
Saiatu nintzen.
Eta bizitza askoz okerrago joan zen... harrapari errugabe askorentzat.
Baina ez guztientzat.
Non aipa, han gerta.
Garaiz.
GIDEON GREY PASTEL BIKAINAK
Gideon Grey al da?
Bai horixe!

Gure kidea da.
Sekula ez genuen aintzat hartuko... baldin eta zuk gure begiak ireki ez bazenitu.
Horrela da.
Gid bihurtu da... gozogilerik onenetako bat hiru konderrietan.
Ze...
Ze guai, aizue.
Gideon Grey.
Harrituta naukazu.
Epa, Judy.

Zalantza piloa nuen, eta hori kanporatu zen... haserre eta eraso etengebean.
Kirten akaberakoa nintzen.
Nik ere badakit zerbait kirtena izateaz.
Edozelan ere, pastel hauek ekarri dizkizut.
Umeak, ez ibili... midnicampum holicithias horien artean.
Hori bai hitz potoloa, H. jauna.
Nire familiak beti esan die "Gaueko ulugileak".
Zer esan duzu?
Gid ari da lore horien gainean, Judy.
Erabiltzen ditut intsektuak uxatzeko produktuetatik... baina ez dut nahi txikiak horien inguruan ibiltzerik... kontuan hartuta zer gertatu zitzaion osaba Terryri.
Bai, Terryk bat osorik jan zuen umeak ginela... eta burua galdu zuen, erabat.
Haginka egin zion zure amari.
Untxi bat bihur daiteke basati.
Basati?

Baina kalte izugarria egin zion.
Bai horixe!
Marka handia dago zure besoan.
Niretzat hori basati izatea da.
Gaueko ulugileak ez dira otsoak, loreak dira!
Loreak bihurtzen ari dira harrapariak basati!
Horixe da!
Pieza horixe falta zitzaidan!
Giltzak!
Giltzak!

Eskerrik asko!

Ulertu duzu ezer, Bon?
Ezer ere ez.
Horrek apur bat hobeto sentiarazten nau.
Pentsatu dut hitz egiten ari zela beste hizkuntza batean-edo.
Nor da?
Nick aurkitu behar dut.
Mese...
Nick?
Nick!
Nick.
Gaueko ulugileak ez dira otsoak.
Lore toxikoak dira.
Uste dut norbait ari dela harrapariak jopuntuan jarri... eta haiek basati bihurtzen!
Ez al da interesgarria?
Itxaron...!

Badakit sekula ez didazula barkatuko!
Eta ez dizut errurik egotziko horregatik.
Neuk ere ez nioke barkatuko nire buruari.

Axolagabea eta zikoitza.
Baina harrapariek ez lukete sufritu behar nire erruengatik.
Hau konpondu behar dut.
Baina ezin dut egin, zu barik.
Amaitzen dugunean... gorrota nazakezu.
Eta onartuko dut.
Zeren lagun izugarria izan naiz... eta min egin nizun... eta joan zaitezke jakinda hasieratik izan duzula arrazoia.
Benetan naiz untxi ergela.
Benetan naiz untxi ergela.
Benetan naiz untxi ergela.
Ez kezkatu, Azenario.

Ederto.

Tira.

Hori da.

Bolaluma lapurtu guran ari zara?
Hori al da dena?
Nire buztana zapaltzen ari zara.

Barkatu.
HOPPS FAMILI ETXALDEA
Uste nuen azenarioak bakarrik hazten zenituztela.
Zein da plana?
Gaueko ulugileei jarraituko gatzaizkie.
Ederto.

Ezagutzen duzu morroi hau?
Bai.

Iepa.

Zuen pelikula gogokoenak!
Peli batzuk dauzkat, oraindik estreinatu gabeak.
%15 merkeago!

Hara, begira nor dugun hemen.

Zein da zure arazoa, Wilde?
Ez zinateke egon beharko zango-poloak urtzen?
Hara, Untxi polizia da-eta.
Biok dakigu lapurtu zenituenak ez zirela kipula lizunduak...
Harrapatu zintudan lapurtzen.
Zer egin behar zenuen...
Gaueko ulugile horiekin, Wezzleton?
Weaselton da!

Eta ez dut hitz egingo, untxia.
Eta ezingo duzu ezer egin hitz egin dezadan.
Izoztu.
Arratoi zikin hori!
Zergatik ari zara horri laguntzen?

Eta amapontekoa, nire biloba izango denarena.
Judy izena emango diot.
Izoztu erbinude hau.
Konforme, mesedez!

Lapurtu egin nituen Gaueko ulugileak, gero nik saltzeko.
Eskaini zidaten zerbait, eta nik ezin uko egin:
Dirua.
Eta nori saldu zenizkion?
Ahari bati, Doug izenekoa.
Toki bat genuen metroan, jeneroa uzteko.
Kontuz ibili.
Doug da lagunkoiaren kontrakoa.
Zakarra da.
Goazen.
Erbinudea ez zebilen gezurretan.
Ematen du Dougek monopolioa duela...
Gaueko ulugileen merkatuan.
Doug hitz egiten.
Zein da jomuga?
Geopardo bat Sahara plazan.

Benetan?

Jo dezaket.
Entzun, igaraba txiki bat jo nuen... auto baten lehiatilatik, martxan zihoala.
Bai, abisatuko dizut eginda dagoenean.
Edo ikusiko duzu albistegietan.
Bata edo bestea.
Doug, ireki!

Ederto.

Kalera.
Nora zoaz?

Zer egiten ari zara?

Zeri begiratzen diozu?
Edozer ari zarela pentsatzen, ez pentsatu.

Azenario!
Espero dut oraingoan aparra estra izango duela.
Zabaldu!
Zer egiten ari zara?

Ebidentzia hauek Poliziara eraman behar ditugu!
Ederto.

- Ez.

Hara, gidaria ere bazara?
Entzun.

Hara.

Arazo bat dugu, antza, laborategian.
Okertu egin berri da!
Bete dugu egitekoa.
Goizegi litzateke... garaipeneko tu-tu bat egiteko?
Konforme.

Ezabatuko dut hori nire egitekoen zerrendatik.
Ezeztatu beharko dut garaipeneko tu-tu hori.
Kaskabarra izan daiteke.
Zatoz hona!
Atzera!
Badator!
Azenario!
Ez geratu!

Ez!

Ez gerarazi ibilgailua!
Lasterrago, Nick!

Beste tren bat dator!
Fidatu nitaz.

Geratu trena!
Laguntzarik bai?
Ez, ez, ez!

Eutsi gogor!
Uste dut hau dela gure geralekua!
Beharba zenbait froga onik atera dira.
Ezer ez da geratu.
Dena galdu dugu
Bai... hau izan ezik.
Nik!

Goazen!

Bidezidorra hartu Historia Naturaleko Museotik joanda!

Hortxe dago!
Judy!
Judy!
Bellwether alkatea!
Badakigu zer gertatzen ari den.
Baten batek dardoak jaurtitzen dizkie harrapariei serum batekin.
Horrek egin ditu hain basati.
Oso harro nago zutaz, Judy.

Eskerrik asko, andrea.
Zelan jakin duzu gu non aurkitu?
Neuk jasoko dut maleta hori.
Badakizu zer?
Nickek eta biok eramango dugu Polizia Departamentura.
Lasterka egin!
Harrapa itzazue.
Azenario!
Nik hartuko zaitut!
Erdu hona.
Orain, lasaitu.
Ahabirik?
Orain ez.
Irten hortik, Judy.
Hartu maleta.
Eraman Bogori.
Ez zaitut atzean utziko.

Ezin naiz ibili.
Bururatuko zaigu zerbait.
Talde berean gaude, Judy.
Gutxietsiak, baliogabetuak.
Ez zaude nazkatuta horrekin?
Harrapariak.

Pentsa ezazu horretaz.
Populazioaren %90... bat eginda etsai komunaren aurka.
Ez gaituzte geldiaraziko.
Hantxe!
Lagundu!
Onena zenuen etxaldean geratzea... azenario artean, ezta?
Tamala da.

Zer egin behar duzu?

Ez, noski.
Berak hilgo zaitu.
Ez!

Bai, polizia!

Historia Naturaleko Museoan.
Hopps agentea zaurituta dago!

Ez.

Baina ezin du saihestu, ala?
Harrapariek biologikoki... dutelako joera basati izateko.
Jolin!

"Azeri basatiak hil egin du polizia heroia".
Hori al da?

Horrelako zerbait.
Ez du funtzionatuko!
Beldurrak beti funtzionatzen du.
Eta dardoak jaurtiko dizkiet harrapari guztiei...
Zootopian, horrela izan dadin.
Nick.
Ez.
Agur untxitxo.
Beee...
Odola!

Tira, uste dut exajeratzen ari zarela.
Gainera, uste dut dena jaso dugula.
Dena jaso dugu, mila esker, berbalapiko!
Zoragarri azaldu duzu dena.
Zer?
Bai...

Hementxe dago.
Zer daukazu pistolan?
Horiek ahabiak dira.

Gozoak dira oso.

Errua leporatu nion Lehoi-bihotzi.

Nire hitza da, zuenaren kontra.
Egia esan...
Dardoak jaurtiko dizkiet harrapari guztiei...
Zootopian, horrela izan dadin.
Zure hitza da, zurearen kontra.
Amarrua esaten zaio, laztana.

Dawn Bellwether alkate ohia giltzapean dago... eraso basatiak antolatzeagatik... azkenaldian Zootopia astindu dutenak.
Aurreko alkateak, Leodore Lehoi-bihotz... ukatu egin du konspirazioaren berri izatea... eta adierazi du saiatzen ari zela hiria babesten.
Legez kanpo giltzapetu nituen animalia horiek?
Bai, horixe egin nuen.
Ekintza klasikoa izan zen:

"motibo zuzenagatik", horrelako zerbait.
Albiste horren haritik, medikuek esan dute...
Gaueko ulugilearen kontrako antidotoa eraginkorra izaten ari dela.... bergizarteratzeko harrapari erasotuak.
Emmitt.
Emmitt.
Eskerrik asko.
Gaztetxoa nintzenean... uste nuen Zootopia zela leku perfektua.
Bertan, denak konpontzen ziren ondo, eta edozein izan zitekeen edozer.
Kontua da... benetako bizitza apur bat konplikatuagoa dela... pegatina bateko eslogana baino.
Bizitza narratsa da.
Denok ditugu mugak.

Horrek esan nahi du, basoa erdi beteta ikusiz gero... denok ditugula gauza asko komunak.
Eta zenbat eta gehiago saiatu elkar ulertzen... gutako bakoitza are eta bereziagoa izango dela.
Baina saiatu egin behar.
Beraz, ez dio inporta zer animalia mota zareten... elefanterik handienetik... gure lehen azerira...
Erregutzen dizuet...

Saiatu mundua leku hobea izan dadin.
Begiratu zuen barnean... eta onartu aldaketa... zuekin hasten dela.
Nirekin hasten da.
Gu guztiokin hasten da.
Onado da, nahikoa!

Goiz honetan errekluta berriak ditugu gurekin... gure lehen azeria barne.
Nori axola zaio?
Eduki beharko zenuke... harrera egiteko txartelak, jendea inspiratze aldera, jauna.
Itxi aho hori, Wilde.
Eginkizunak.
Grizzoli, Fangmeyer, Delgato agenteak...
SWAT Tundraherrin.
Snarlov, Higgins, Wolfard... ezkutukoak.
Hopps, Wilde.
Parkinak zaindu.
Joan zaitezkete.
Adarra jotzen ari nintzen!
Informazioa jaso dugu badabilela kale-karrerista bat...
Sabanako biribilgunea hondatzen.
Aurkitu eta atxilotu.
Hortaz, untxi guztiak dira gidari txarrak... ala zu bakarrik?
Barkatu.
Untxi maltzurra.
Azeri ergela.
Badakizu maite nauzula.
Ba ote dakit?
Bai, badakit.
ANML BZK ZOOTOPIA
Jauna, 185 km. orduko zindoazen.
Espero dut zentzuz azalduko didazula.
Flash?
Flash?

Nick.
Arratsalde on, Zootopia!
Tira, denok apatxak gora!
♪ Bart erori egin nintzen ♪
♪ Beste borroka bat galduta ♪
♪ Neure buruaren kontra galdu nuen Baina berriz hasiko naiz ♪
♪ Behin eta berriz jausten naiz ♪
♪ Eta lurra jotzen dut ♪
♪ Baina beti jaikitzen naiz Ikusteko hurrengo zer datorren ♪
♪ Ez dut etsiko Ez, ez dut amore emango ♪
♪ Amaierara iritsi arte Eta orduan, berriro hasiko naiz ♪
♪ Ez, ez dut alde egingo Dena probatu nahi dut ♪
♪ Dena probatu, porrot egin nezakeen arren ♪
♪ Ez dut etsiko Ez, ez dut amore emango ♪
♪ Amaierara iritsi arte Eta orduan, berriro hasiko naiz ♪
♪ Ez, ez dut alde egingo Dena probatu nahi dut ♪
♪ Dena probatu, porrot egin nezakeen arren ♪
♪ Oh, oh, oh, oh, oh!

♪ Dena probatu ♪
♪ Oh, oh, oh, oh, oh!

♪ Dena probatu ♪
♪ Oh, oh, oh, oh, oh!

♪ Dena probatu ♪
♪ Oh, oh, oh, oh, oh!

Zuen apatxak gora.

♪ Begira zein urruti iritsi zaren ♪
♪ Bihotza maitasunez bete zenuen ♪
♪ Laztana, nahikoa egin duzu Hartu arnasa sakon ♪
♪ Ez zigortu zeure burua Premiarik ez hain bizkor joateko ♪
♪ Zenbaitetan, azkenak iristen gara Baina ahal dugun onena emanda ♪
♪ Ez dut etsiko Ez, ez dut amore emango ♪
♪ Amaierara iritsi arte Berriro hasi arte ♪
♪ Ez, ez dut alde egingo Dena probatu nahi dut ♪
♪ Dena probatu, ♪
♪ Porrot egin nezakeen arren ♪
♪ Ez dut etsiko Ez, ez dut amore emango ♪
♪ Amaierara iritsi arte Eta orduan, berriro hasiko naiz ♪
♪ Ez, ez dut alde egingo Dena probatu nahi dut ♪
♪ Dena probatu, porrot egin nezakeen arren ♪
♪ Segituko dut huts gehiago egiten ♪
♪ Egunero egingo ditut ♪
♪ Huts gehiago ♪
♪ Oh, oh, oh, oh, oh!

♪ Dena probatu ♪
♪ Oh, oh, oh, oh, oh!

♪ Dena probatu ♪
♪ Oh, oh, oh, oh, oh!

♪ Dena probatu ♪
♪ Oh, oh, oh, oh, oh!

Tira!
Astindu zuen buztanak nirekin.

Bai!
♪ Segituko dut huts gehiago egiten ♪
♪ Egunero egingo ditut ♪
♪ Huts gehiago ♪
♪ Oh, oh, oh, oh, oh!

♪ Dena probatu ♪
♪ Oh, oh, oh, oh, oh!

♪ Dena probatu ♪
♪ Oh, oh, oh, oh, oh!

♪ Dena probatu ♪
♪ Oh, oh, oh, oh, oh!

♪ Dena probatu ♪