# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

TURINGO ZALDIA
Turin hiria (Italia), 1989ko urtarrilak 3 ...Friedrich Nietzsche Vía Carlo Alberto kaleko 6.etik irteten da, agian paseotxoa egin nahi du... edo posta bulegora doa gutunak jasotzera.
Beragandik hurbil edo urruti, ez dakigu ze distantziatara...
Zalgurdi-gidari batek arazoak ditu bere zaldi kaskagogorrarekin.
Gidariaren ahaleginei muzin eginez, zaldiak ez du mugitu nahi... gidariak... nola ote du izena?

pazientzia galtzen du eta zigorra altxatzen du zaldiaren kontra.
Nietzschek pilatzen doan jendearekin bat egiten du... eta tartean sartzen da, gidariaren eszena geldiarazteko.
Harrezkero, gidariari amorruz zerion adurra ahotik.
Nietzsche gizon handia da, bibotez jantzia, eta zalgurdira doa... zaldia lepotik besarkatzera, negarrez.
Nietzscheren bizilagun batek handik urrunduko du gero... eta etxera eraman, non bi egunez ohetik atera gabe geratuko den.
Halako batean, zentzunez esango zituen bere azken hitzak esan zituen:
"Ama, inozo hutsa naiz"...
Gero, beste hamar urtez bizi izan zen, lasai baina burua galduta... bere amak eta arrebek zaindu zutelarik.
Zaldiaren berri, ordea, ez dakigu ezer.
LEHEN EGUNA
Prest dago.
Zoaz lotara.
Eh!
Eh, aizu!
Zer gertatzen da?
Ez duzu aditzen hori?
Zer?
Sitsa.

58 urtez entzun izan dut soinu hori.
Baina orain ez dut aditzen.
Benetan, egurra jateari utzi baliote bezala da.
Zer gertatzen da aita?
Ez dakit.
Egin dezagun lo.
Neska oheratu egiten da, eta tapakiarekin estali
Ohlsdorferrek buelta eman... eta leihoan finkatzen du begirada.
Neskak sabaira begiratzen du;

Noizbehinka, teilatutik teila bat jausten entzun daiteke... lurraren kontra krauska ozen apurtzen.
Haizea ere gogor ari da etxearen inguruan.
BIGARREN EGUNA
Zatoz hona!
Ez duzu ikusten ez dela mugituko?
Gelditu!
Zatoz hona!
Kaka zaharra!
Prest dago.
Brandy barik geratu naiz, emango zenidake botila bat?
Emaiozu apur bat.
- Zergatik ez zara herrira joan?

Nolatan?
Suntsitua dago.
Zergatik dago suntsitua?
Dena dago hondakinetan... guztiak balioa galdu du... esan nezakeen euren errua dela, eurek suntsitu eta baliogabetu dutela guztia.
Hau ez da hondamendi arrunta, nolabait gizateriaren laguntza inozenteak sustatua.
Alderantziz, zigorra gizakiak ekarri du, bere buruari ezarri dio zigorra gizakiak, eta Jainkoak, esan gabe doa, zerikusi handia du gainera;
areago esango dut, Jaimkoak zuzenean parte hartzen du.
Eta Jainkoa tartean badago, sorkuntzarik izugarrienak, irudika ditzakezun okerrenak gertatzen dira.
Izan ere, argi dago bai, balioa galdu du munduak.
Beraz, bost axola nik zer diodan, zeren eta konkistatu duten guztia, baliorik gabe utzi dute, eta nola ezkutupeko gudu horretan dena konkistatu duten, den-dena dago alferrik galduta.
Ukitzen duten guztia, alferrik galtzen dute, eta ukitu, dena ukitzen dute.
Horrela zihoan kontua azken garaipenera arte.
Konkistatu, alferrik galdu, alferrik galdu, konkistatu.
Nahi baduzu, beste modu batez ere esan daiteke, ukitu, alferrik galdu, eta era horretan, konkistatu;
edo ukitu, konkistatu, eta modu horretan, alferrik galdu.
Gizaldiz gizaldi horrela gertatu izan da.

Horrela, beraz, batzuetan ezkutuan eta beste batzuetan ageri-agerian... batzuetan delikadeziaz, eta beste batzuetan indarkeria gordinez.
Baina behin eta berriro kontu berdina.
Hala ere, nolabait, bazterrean irtenbiderik ez dagoen arratoiak bezala, eraso egiten du, zeren eta garaipen perfektuak... eskatzen du beste aldeak, bizitzaren alde on, noble eta ederrak ez parte hartzea borrokan, borroka modu guztietatik at geratzea.
Ez litzateke inolako borroka motarik egon beharko... bakarrik parteetako baten desagerpena, eta horrek esan nahi du bizitzaren alde on, noble eta ederra desagertzea.
Garaileek, beraz, eraso koldarrekin lortu dute mundua menderatzea, eta munduan ez da geratzen bazterrik, non ezer ezkuta dezakegun haien hatzaparretatik.
Garaileek ezeren gainean eskurik jar badezakete, euren jabetzakoa da hori.
pentsa dezakegu gauza batzuk haien irismenetik kanpo egon daitezkeela, baina ez: horiek ere haienak dira.
Zeruak jada haienak dira, eta gure amets guztiak ere haienak dira.
Haien dira istanteak, natura, eta isiltasun infinitua.
Hilezkortasunaren jabe ere badira, ulertzen duzu?
Dena, betiko galdu da dena...
Nobleak ziren gauzak, handi eta ederrak zirenak, han egon ziren, bai, nolabait esanda.
Baina une zehatz hori iritsi zen, eta ulertu eta onartu egin behar izan zuten... ez dagoela Jainkorik, ez bakar, ez anitzik.
Handi, eder eta noblea zenak, egia hau onartu behar izan zuen.
Hala ere, jakina, hori ulertzea oso zaila suertatzen zen.
Sinestu egin zuten, eta onartu, baina benetan ez zuten ulertu.
Zur eta lur geratu ziren, baina ez zuten etsi, harik eta azkenean, adimenaren txinparta batek, iluminatu zituen.
Denek aldi berean ikusi zuten ez dagoela Jainko bakar edo anitzik.
Denek aldi berean ikusi zuten ez direla ongia eta gaizkia esistitzen.
Horrela ikusi zuten, eta ulertu, ondorioz... eurak ere apenas esistitzen zirela.
Ikusten duzu ba, nire aburuz... horixe da unea non... gauzak itzali ziren, eta ezereztu.
Ezereztu eta itzali egin ziren, hala nola sua larrean garrik gabe geratzen denean.
Alde batean, betiko galtzailea, beste aldean, betiko irabazlea.
Galdu, irabazi... galdu, irabazi.
Eta egun batez, hemen, gure eskualde honetan, konturatzen nintzen ni ere,
onartu nuen, ni oker nengoela.
Oso oker nengoen pentsatzen nuenean...

Zeren eta, sinets iezadazu, orain badakit, aldaketa hori gertatu egin dela.
Aski da!

HIRUGARREN EGUNA
Berokia!
Ez du jaten!
Jango du.
Jan!
Jan egin behar duzu!
Zer da hori?
Zer gertatzen da?
Zalgurdi bat dator.
Nor dira?
Ijitoak, uste dut.
Ze demontre nahiko dute hemen?
Ez dakit baina zuzenean hona datoz.
Jendaila zikin hori!
Zer egingo dugu?
Bidera irten eta uxatu egingo ditugu.
Zeren zain zaude?
Mugitu!
Hemen ura dago!
Etorri eta lagundu.
Etorri eta lagundu, aita.
Benga aizu!

Eutsi zaldiari.
Begira.
Badator neska.

Zelako begiak dituen, deabruarenak dirudite.
Ospa hemendik!

Zer ari zarete egiten hemen?
Ospa hemendik!
Etorri hona.
- Etorri gurekin.

Ni ez noa inora.
Etorri gurekin Estatu Batuetara.
Gorra zaude ala?

Ni ez naiz zuekin joango.
Jainkoak libra gaitzala!
Etorri hona.
Bost axola niri.
Goazen!
Putakume halakoak!

Tripak aizkorarekin irekiko dizkizuet, alajainkoa!
Ijito zikin ustelok!
Hau uragatik da.
Hil egingo nau!

Aita!

ea, etorri hona ba, zomorro halakoa!
Itzuliko gara!
Ura geurea da!

Ahula zara!

Hil zaitez!

Bat.
Lekurik sakratuenetan... baimenduta dagoen gauza bakarra... praktika zehatz batzuk dira, baldin eta egokiak badira,
Jaunaren adoraziorako.
Aldiz, beste guztia debekatua dago, zerbait ez bada ondo egokitzen... tokiaren santutasunera... baina azkenean toki sakratuak ere profanatu egin izan dituzte.... injustizia agerikoegiak... gertatu baitira haien barruan,
fededunak asaldatu dituzten injustiziak izan dira... arrazoi beragatik,
Jaunaren zerbitzuko sakramenturik ezin daiteke egin toki horietan harik eta penitentziazko zeremonia batean... aipaturiko injustizia horiek
zuzentzen diren arte.
Apezpikuak diotse... fededunei
"Jauna zuekin...
Goiza gau bihurtuko da.
eta amaieran, gau beltza...".
Kanpoan ekaitza, orroaka.
Haizeak gogor astintzen ditu larre hauek... ezerk ez dio aurre egiten ekaitzari.
Hautsezko laino handi bat bakarrik,... altxatu da, eta aurrerantz dator... hauts lehor eta ezereza... haizeak zigortzen duena gupidarik gabe... lur antzuarentzat zigor bat gehiago.
LAUGARREN EGUNA
- Etorri!

- Azkar, etorri!

Misterioa!
Kaka zaharra!
Estali ezazu!
Eta brandya?
Zergatik ez duzu jaten?
Ez zara inora joango...
Edan!
Gutxienez edan ur apur bat!
Edan!
Mesedez!
Bildu gauzak: arropa, platerak, josteko hari eta orratzak; horrelako gauzak.
Zertarako?
Ez gara hemen geratuko.

Tapakiak, brandya.
Brandya!
Patatak ere bai.
Ekarri gurditxoa.
Goazen!
BOSTGARREN EGUNA
Zer esan nahi du iluntasun honek?
Piztu kriseiluak!
Kaka zaharra!
Zergatik ez duzu bete?
Betea dago.
Ekarri brasa batzuk.
Zer da hau guztia?
Ez dakit.
Goazen ohera.
Brasarik ere ez da geratzen.
Bihar berriro saiatuko gara.
Entzun ditzakegu, nola zuzentzen diren beraien oheetara... etzanda daudela ere entzun egiten ditugu... tapakietatik tiraka, nork bere gorputza estali nahian.
Arnasa hartzen entzuten diegu... horixe besterik ez, arnasa.
Eta kanpoan, isiltasun absolutua, amaitu da ekaitza..
Eta hilobiko bezalako isiltasuna etxean ere sartu da.
SEIGARREN EGUNA
Jan.
Jan egin behar dugu.