# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2002
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

PERDITION-ERAKO BIDEA
Gauza asko esan dira Michael Sullivanen gainean.
Batzuek diote gizon zintzoa zela.
Beste batzuek diote harengan ez zegoela onik.
Baina behin sei aste igaro nituen harekin errepidean... 1931ko neguan.
Hauxe da gure historia.
Gero lagunduko dizut.
Ekatzu zure aita.
Aita?
Afaria gertu dago.
Eskerrik asko.
Bedeinka gaitzazu, Jauna, jasoko ditugun opariengatik...
Ez, jauna.
Kaixo.
Ez dut joan nahi.
Izotzak laguntzen du gorpua kontserbatzen.
Beraz... besarkadarik bai agure bakarti batentzat?
Annie, Mike, pozten naiz zuek ikusteaz.
Barkatu, baina betebehar larriak ditut bi jaun gazte hauekin.
Iritzia aldatu aurretik.
Esadazu, Sullivan gaztetatik nor zara zu?
Ez naiz zure aita.
Ez, Rooney jauna.
Deituidazu Connor.
Ez, osaba Connor.
Zer nahi duzu?
Rooney jaunak bidali nau bere jaka hartzera.
Etorri geroago, bai?
Lanpetuta nago.
Bai... jauna.
Kaixo denoi.
Ongi etorria eman nahi dizuet nire etxera.
Poztekoa da hainbeste lagun izatea berriro etxe honetan.
Mary hil zenetik...
Nire mutila eta biok bakarrik ibili gara gela hauetan.
Prestatua nuen hizaldi hau, baina izango litzateke... gezurrezkoa nik esatea Danny ondo ezagutzen nuela.
Baina gutako bat galdu, eta denok sentitzen dugu mina.
Esango dizuet zer gogoratzen dudan, eta Finnek ere gogoratuko du... eta da Danny institutuko futbol taldean.
Edan dezagun Dannyren ohorean.
Esna dadila Jainkoaren ondoan, eta sar dadila zeruan... deabrua konturatu aurretik hilda dagoela.
Eta orain, eskatu nahi nioke adiskide kutun bati...
Finn McGovern, hitz batzuk esateko... nireak baino poesia gehiago izango dute-eta.
Etorri hona.
Eskerrik asko, John.
"Nire anaia Danny ez zen zuhurra.
Ezta onbera ere.
Eta alkohola edanez gero, ipurtzuloko mina baino okerragoa zen.
Baina leiala eta ausarta zen.
Eta sekula ez zuen gezurrik esan.
Ondo pasatuko zuen gaur hemen.
Nire eta familiaren izenean, mila esker anfitrioiari.
Zer litzateke herri honetaz John Rooney barik?".
Urte luzez egin dut lan zuretzat, John.
Nire bizitzaren erdia ia.
Eta sekula ez dugu izan desadostasunik.
Konturatu naiz zuk gobernatzen duzula herri hau...
Jainkoak Lurra nola.
Ederto, Finn.
Zu arduratuko zara gutaz.
Loaldi ona egin ondoren.
Larregi edan du.
Berarekin hitz egingo dut.
Hartu Mike zurekin.
Berba egin, besterik ez.
Zergatik zaude beti irribarretsu?
Dena hain histeriko arraioa delako.
Michael.
Zer?
Etxe bat baino ez da.
Etxe handia.
Egizu lo.
Rooney jauna Babe jokalaria bezain aberatsa da?
Aberatsagoa.
Gu aberatsak gara?
Ez, tontolapiko.
Zein da aitaren lana?
Egiten du lan Rooney jaunarentzat.
Zergatik?
Gure aitak ez zuen aitarik izan... eta Rooney jaunak zaindu zuen.
Badakit hori, baina zein da bere lana?
Eginbeharrak egiten dizkio Rooney jaunari.
Batzuetan presidenteak ere eginbeharrak bidaltzen dizkio... aita gerrako heroia izan zelako.
Dena da hain histeriko arraioa.
Zelako lana?
Janaria jartzen zure platerean, gizontxo.
Tira, mutilak, garbitu platerak.
Mutiko ona zara.
Berba baino ez diogu egingo, ezta?
Hori da.
Horrelako gauza batengatik, ezin zara hasi ahoberokeriak esaten.
Zu eta nire aita aspaldi hasi zineten... eta bera gizon zintzoa da.
Beraz, zer diozu?
Tira, Finn.
Erraztu gauzak.
Ezin dizugu entzun.
Eskerrik asko.
Eta sentitzen dut zure anaia hain gezurti madarikatua izana.
Isilik egongo naiz, nire familia eta nire lana babesteko.
Baina ez pentsatu ez dakidala zerbait ari dela gertatzen.
Lasai, lasai.
Lasai.
Hemen zerbait ezmorala dago, ez duzu uste, Mike?
Zer izan da hori?
Goazen hemendik.
Jesus.
Michael.
Min hartu duzu?
Dena ikusi duzu?
Jesus.
Inorekin ere ez!
Nor da?
Zuretarikoa da?
Autoan ezkutatu da, antza.
Gorde dezake sekretua?
Nire semea da.
Hori nahikoa da niretzat.
Eramazu etxera.
Uste dut oinez joango naizela.
Gau perfektua paseatzeko.
Amak badaki?
Zure amak badaki Rooney jauna maite dudala.
Ez geneukan ezer.
Ulertzen duzu?
Bai.
Goazen barrura.
Mutilak, garbitu zuen platerak, mesedez.
Gero egingo dut.
Zer egiten ari da hemen?
Michael ezkutatuta zegoen autoan... bart irten nintzenean.
Jesus, Mike.
Justu nire laguna...
Gure sekretua, ezta?
Hitz egiten ari naiz dadoen gainean.
Ohorea duen gizonak beti ordaintzen ditu bere zorrak.
Eta bere hitzari eusten dio.
Berandu iritsiko naiz eskolara.
Hitz egin dut berarekin.
Ulertzen du.
Ezin dituzu betiko babestu.
Hau izan ez balitz, beste zerbait izango litzateke.
Naturaren legea.
Seme-alabak etortzen dira mundura beren gurasoak gogaitaraztera.
Johnek ere argi utzi du Finn McGovernen jarduera... banatu egingo dela...
Johnek berak aukeratuko dituen eremuetan.
Aprobetxatu nahiko nuke une hau Rance jaunari eskerrak emateko... bere lan bidaiak eteteagatik, gu bisitatze aldera.
Eskerrik asko, Jack.
Rance jauna elkartu da Johnekin eta biokin beste eskaintza bat egiteko... sindikatuekin ditugun harremanetan.
Eta esan diot Rance jaunari lehenago esan niona:
Gizonek egiten dutena lan ostean, horrek egiten gaitu aberats.
Ez dago premiarik lanean ere izorra ditzagun.
Connor, baduzu ezer esateko bart gauean gertatutakoaz?
Barkamena eskatu nahiko nuke gertatutakoaz.
Bereziki zuri, aita.
Gizon on bat galdu genuen bart.
Uste duzu barregarria dela?
Saia zaitez berriro.
Nahiko nuke barkamena eskatu...
Jaunak... nire desenkusak.
Dena garbi dago mailegu-emaileei buruz?
Larregiko zorrak izan dira.
Esadazu nor bisitatu.
Eskerrik asko, jaunak.
Mike.
Aitari ahaztu zaio hau ematea.
Zu bazatoz?
Ez, aldi baterako, etxean nago atxilotua.
Sentizen dut bart gauekoaz.
Konforme.
Eta nor zara zu?
Mike Sullivan.
Bai, jauna.
Miatu behar nauzu?
Hori da bakarra.
Gizon heldua naiz, baina leku hau nekagarria da.
Gauero, istiluren bat.
Inork ez du sosik, baina hemen, mundu guztia gastatzen.
Beti dago dirua apaingarrietarako, baina sekula ez janarirako.
Batzuetan, gorroto dut espeziea.
Ez naiz hemengoa, baina lanak ez daude arboletatik zintzilika.
Errekorra Hego Orangen.
Bizkartzain ona nintzateke, uste dut.
Rooney jauna bilatzen ari da bat?
Konforme.
Esaiozu sartzeko.
Zu hemen geratu, ados?
Epa!
Bai.
Michael.
Ez!
Jainkoak madarika zaitzala!
Madarikatzen dut jaio zinen egun puta!
Madarikatu egiten dut!
Eta zu!
Jainkoa!
Jainkoak lagun diezagula.
Jainkoak lagun diezagula.
Etxe hau ez da gure etxea izango aurrerantzean.
Eraikin hutsa baino ez da.
Zu babestu behar zaitut.
Mesedez, aita.
Itzuli ez banaiz ordubetean, joan Lynch predikariagana, eta esan zer gertatu den.
Ez joan Callaway aitagana!
Zurekin ez dut arazorik, Kelly jauna.
Baina nik badut zerbait zuretzat, Mike.
Bota.
Zer da hori?
Ezin dut hartu Peter.
Hilda dago.
Uste duzu nire buruan pistola ipinita, esan egingo dizudala?
Orduan, eman Rooney jaunari mezu bat nire partetik.
Zein?
Emadazu pistola.
Nora goaz?
Chicagora.
Gizon bat dago han, gauzak antolatzen dituena.
Egin dizkiot zenbait lan.
Jakin behar dugu zein den bere jarrera.
Saiatu lo apur bat egiten.
Itxaron nazazu hemen.
Nitti jaunarekin hitz egin behar dut.
BABESTUA ZUEN SHERIFFA
Bai, jauna.
Denok entzun dugu zer gertatu den.
Jesus, Sentitzen dut, Mike.
Eskerrik asko ni hartzeagatik, Nitti jauna.
Tira, jar zaitez.
Zertan lagun diezazuket, Mike?
Nahiko nuke zuretzat lan egin.
Oso interesgarria.
Trukean, ezikusiarena egin, nik egin behar dudanaren aurrean.
Eta zer da hori?
Hiltzea nire familia erail duena.
Gorputz bat gorabehera, alderik bai?
Hau proposamen ona da, Nitti jauna.
Bakarrik zuretzat egingo dut lan, eta badakizu ona naizela.
Errespetatzen zaitut, Mike.
Eskatzen didazuna ezinezkoa da.
Bai ote?
Esplikatuko dizut zerbait, beharbada konturatu ez zarena.
Urte hauetan guztietan, bizi izan zara... zugatik arduratzen den jendearen babespean.
Eta jende hori zu babesten ari da orain, baita ni ere.
Aurrera egiten baduzu horrekin, irekitzen baduzu ate hori... bakar-bakarrik geratuko zara.
Eta zurekiko leialtasun eta konfiantza desagertu egingo da.
Eta ezta mutikoarekin ere.
Dagoeneko hura babesten ari zara?
Gure interesak babesten ari gara, Mike.
Gau osoan barna gidatu dut zu ikusteko.
Gure bedeinkapenarekin.
Ez da hain erraza izango.
Entzun duzue?
Jainkoak lagun diezadala.
Pentsatu objektibotasunez.
Eta aukeratu.
Zer egingo zenuke Sullivan balitz pertsona arrunt bat?
Jainkoak lagun diezadala.
Esan dut mutikoa ezetz.
Konforme.
Badakit nori deitu.
Bada morroi bat lehendik ere zenbait lan egin diguna.
Trebea da.
Goazen, zapaltzen ari zara ebidentziak.
Bi minutu.
Dena zuretzat, Maguire jauna.
1.600.
1.600 dolar da nire tarifa, Nitti jauna.
Eta argazkiekin egiten dudana, nire da.
Ez, sekula ez dut ezagutu.
Baina badakit haren lanaz.
Bakarrik bidaiatzen du?
Zenbat urte?
Zer egingo dut mutikoarekin?
Eginda.
Mila esker.
Non dago hori?
Aintzira ondoan.
Behin denok joan ginen hara, zuk 4 urte zenituela, beharbada 5.
Ederra da.
Gogoratzen duzu?
Txakurra zegoen lekua.
Jakizu ondo gaudela.
Non zaudete?
Zure etxera bidean, ondo badatorkizu.
Zer moduz Michael?
Ondo dago.
Zer moduz joan da?
Mike...
Bai?
Laster ikusiko zaitugu.
Eten egin da deia, jarriko didazu berriro?
Goserik?
Ez.
Ez naiz gose.
Irakurri nahi dut, besterik ez.
Dena da berezia.
Dena, janaria salbu?
Emadazu oilasko frijitua eztitan, eta kafe hutsa.
Ahate-zopa.
Ez kezkatu nigatik, jauna.
Ez, eskerrik asko.
Hori zure bizibidea da, ala zaletasuna?
Biak, seguru asko.
Seguru asko, bai.
Eta zu?
Makina-atalak.
Prentsakoa naiz.
Zer egunkari?
Eta hori?
Hildakoei disparatzen diet.
Espero dut ezetz.
Beti liluratu nau zer itxura duten.
Sentitzen dut.
Gauza ikaragarria.
Baina bizirik sentiarazten zaitu, ezta?
Horren alde edango dut.
Horrek izerdia eragiten dizu, ez?
Bai, eta txizagura.
Barkatu, andrea, non dago komuna?
Hemendik joanda.
Iepa!
Kontuz hor.
Ahaztu egin zait eskupekoa uztea.
Makurtu!
E, zer uste duzu...?
Irten automobiletik.
Aurrerantzean niri entzun, edo hasi zure burua zaintzen.
Ez da izan zure errua!
Hau guztiau ez da zure errua.
Ez orain.
Orduan, zer egingo duzu?
Zerbait, ezingo dudana egin bakarrik.
Orain ondo entzun behar didazu, bai?
Edo biok hilgo gara.
Behartu behar dut Capone Connor entregatzera.
Chicagok gauza bat maite du beste ezeren gainetik... eta hori da euren dirua.
Orduan gauza bat erakutsi behar dizut.
Hori azeleragailua da.
Hor dago enbragea, eta enbragatu egiten du.
Goazen berriro.
Zapaldu azeleradorea, enbragatu, aldatu martxa, azeleratu...
Aldatu.
Neuk egin behar dut.
70 km. orduko, bizkor samarra da.
Kontuz traktorearekin, Mike.
Michael, kontuz traktorearekin.
Hau bai ezusteko atsegina.
Ez nuen espero beste deposito bat hila amaitu arte.
Ireki kaxa.
Hori, zuretzat.
Baina irakurtzen badut egunkarietan honi buruz, nekazarien aurrezkiak... banku-lapur bihozgabe batek eraman dituela, ez naiz poztuko.
Arratsalde on.
Nitaz fidatzen zara ez dudala ezer esango?
Beti fidatu naiz bankuetako zuzendariez.
Ez dago presarik.
Zerk zakartzate inora ezaren erdira?
Banku-lapurrak gara.
Hemendik pasatzen ari ginen.
Noiz jasoko dut diruaren nire partea?
Zenbat gura duzu?
200 dolar.
Tira, tira!
Zenbat eraman dute?
Zenbat?
Haur handi bat zara, bereizten ez dituena atzamar potoloa eta pitilina.
Izorra zaitez.
Bizirik baldin bazaude da, John Rooneyren semea zarelako.
Miope samar ari zara jokatzen, Frank.
Nire aita gizon zaharra da.
Neu naiz etorkizuna.
Beraz, sekula ez niri hitz egin horrela berriro.
Sentitzen dut, Sullivan jauna, ez dago dirurik.
Ez da izango Chicagokoena.
Orain bi egun dena erretiratu zuten.
Zelan deitzen da?
Rance jauna naiz, eta deitzen dizut ezkon-berrien suitetik.
Behin bakarrik esango dut.
Nahiko nuke arrautza egosi bat, gutxi eginda.
Aita, autoan barik, egingo dugu lo motel batean gaur?
Bai, ideia ona.
Zenbat egun gehiago nahi nauzu hemen, jauna?
Itxi ditzakegu gortinak, apur batez besterik ez bada?
Ezin dut lorik egin argitasun horrekin.
Zerbait ikusten baduzu, sakatu klaxona birritan.
Ez irten autotik, edozer dela ere.
Agur.
Gutxi eginda.
Irekita dago.
Nota bikaina lastertasunari, baina suspentsoa sukaldeari.
Zelan deitzen diozu honi?
Jaitsi hori.
Zelan aurkitu nauzu?
Bai horixe, Sullivan jauna.
Eska diezazuket arma jaisteko?
Informazioa.
Ezin dizut eman artxiborik.
Konforme.
Alboko gelan daude.
Ezingo dut ikusi.
Zer lortuko duzu gure negozioan muturra sartuta?
Eta negozioetan, zerbait eduki behar duzu trukatzeko.
Eta zuk, Sullivan jauna, ez daukazu zer trukaturik.
Bereziki Connor Rooney bezalako balio handiko batentzat.
Ez dut ulertzen.
Saioa ireki dute Wall Streeten.
Tira, ireki ezazu.
Zein izango ote da?
Ez, hori ez.
Lehen ere probatu duzu hori.
Onena, berriro hastea.
Ahalegin bakarra geratzen zaizu.
Horra!
Aita, ondo zaude?
Aita!
Lagundu!
Lagundu guri!
Lagundu!
Lagundu guri!
Noiz joango zarete?
Nahiko denbora egin dugu hemen.
Ez dizuegu arazorik sortu nahi.
Arazorik ez, oraingoz.
Behargin ona da.
Badaukazue seme-alabarik?
Ez.
Beranduegi ezagutu genuen elkar.
Gauza guztien gainetik maite zaitu.
Ez duzu ikusten.
Epa.
Amesgaizto bat izan dut.
Nahi duzu horretaz hitz egin?
Matematikak, ezta?
Bai.
Beti gorroto izan ditut.
Nik ere bai.
Hortaz, zer gustatzen zaizu?
Bibliaren historia, beharbada.
Zergatik?
Istorioak gustatzen zaizkit.
Peter ona zen matetan.
Bai ote?
Ni baino maiteago zenuen Peter?
Ez.
Ez, Michael.
Biok berdin maite zintuztedan.
Baina zu...
Zu desberdina zinen nirekin.
Benetan?
Beno...
Beharbada Peter oso gozoa zelako.
Eta zu...
Zu zinen ni bezalakoa.
Eta ez nuen nahi zu horrelakoa izaterik.
Ez nuen izan nahi... diferentea.
Ados.
Gabon, aita.
Bagoaz.
Epa, John.
Gizon bizkorra zara, Michael.
Hitz egin nahi dut.
Hemen?
Behean.
Ez nuen uste berriro ikusiko zintudanik.
Irakurri hau.
Connor zuri lapurtzen aritu da urteetan.
Lagundu nion Finn hiltzen, bere poltsikoak puzteko.
Uste nuen zuretzat ari nintzela, baina ez zen horrela.
Uste duzu nire semea emango dizudala?
Zu traizionatzen ari zen.
Badakit.
Orain, entzuidazu.
Eta orain diotsut alde egiteko, berandu baino lehen.
Pentsatu.
Orain babesten ari dira zure semea, baina zu zoazenean, ez dute beharko.
Michael, ireki begiak.
Hauxe da aukeratu genuen eta daramagun bizimodua.
Michaelek bai.
Orduan, egizu ahal duzun guztia hori gerta dadin.
Bide bakarra da.
Eta baldin banoa?
Orduan... negar egingo dut... galdutako semeagatik.
Zer egin behar duzu?
Gauza bat, eta kito.
Itzuli ohera, Michael.
Pozten naiz zu zarelako.
Ulertzen dut.
Baina Al-ek zure hitza nahi du, horren ostean, bukatuko dela.
Lexington Hotela, 1432. gela.
Hori da etxea?
Hori da.
Banekien txakur bat zegoela.
Egizu irribarre.
Emadazu pistola.
Michael. etzazu horrelakorik egin.
Emadazu pistola, Michael.
Tira.
Emadazu pistola.
Ezin nuen egin.
Badakit.
Sentitzen dut.
Aita.
Aita!
Aita.
Orduan ikusi nuen nire aitaren beldur bakarra zela... bere semeak bide bera jarraitzea.
Eta orduan eduki nuen azkenengoz pistola bat eskuan.
Jendeak beti pentsatu zuen hazi nintzela etxalde batean.
Eta, zelanbait, horrela izan zen.
Baina bizitza oso bat bizi izan nuen... sei aste haietan errepidean... 1931ko neguan.
Jendeak galdetzen didanean Michael Sullivan gizon ona ote zen... edo bere baitan bat ere onik ote zegoen... beti erantzuten dut berdin.
Esaten diet:
"Nire aita zen."