# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ni...
Zeren zain gaude?
Zer?
Geziak...
Gayle geziak jartzen ari da Reaganen gainean.
Bai, badakit.
Baina esan dute...
Janny trailerrera joan da, eta esan du "5 minutu".
Baina gezi asko dira.
Orduan,...
- ...itzuli beharko nuke nire...

Jannyk dio....

Geziak jartzen ari dira...
Bai, badakit, baina zenbat denbora?
Maitea, ikertu ezazu, ados?

- Eta zer moduzkoa da...?

- Dutch...

Manta bat ekarriko didazue?
Hau benetako eremua omen da.
- Zer?

Sioux Fallseko sarraskia, uste dut zure jendearen 300 bat hemen hil zirela, ez dakit, duela 100 urte.
New Jerseykoa naiz.
Bai, baina zara indio bat, ez?
Horrek izan behar du....
Izan behar du, zer?
Ulertzen didazu, gudua...
Azken gudua izan zen amaieraren aurretik...
Eta ondoren etorri zena...
Begira...
Judua naiz, beraz, sinetsi, badakit zer diren atsekabeak.
Bai, erretzen duzu?
Berehala izango dira.
Ez da inor mugitzen.

Adarra jotzen ari zait?
Saiatzen ari naiz konpromisoak lortzen.
Honek potentzial handia du, pentsatu pixka bat.
Aupa.

- Adarra jotzen?

Adarra jotzen?
- 11etan esan nizun, ez 12etan.

- Errepika ezazu.

- Errepika ezazu.

Non dago diru madarikatua?
Ollieri eman nion atzo edo.
Gezurrik ez.
Esan nahi dut...

Kaka diozu.

- Esan egingo dizutelako, noski.

Agian, niretzat behar dut, zerbaitetako...
- Familiarentzat irabazten duzu, ez zuretzat.

Baina zu zaharrena zara.

Zer izan naiteke, esne bila bidaltzen duzun mutikoa ez bada?
Gerhardt bat zara.
Hori da Jupiter Plutoni esaten bezala: "zu ere planeta bat zara".
Zer?
Erregetzakoa banaiz zergatik behartzen nauzu diru-bilketa puta egitera azken putza banintz bezala.
Denok biltzen dugu.

Bai, baina nik anbizioak baditut, zer?
Praka motzetan ibiliko zara gizon bat zarela erakutsi arte.
- Gizon bat naiz.

Ongi, hori zure iritzia da.
Bihar arte daukazu, bilketatik falta den dirua ekartzeko.
Edo zer?
Berriz egon behar badut zure zain, burua erdibituko dizut.
Hau da hilabeteko dirua, guztira.
Berehala ikusiko duzu arazo bat dagoela.
Gutxi.
- Bazen ordua.

- Dantza amaitzen duzuenean, andereak...

Nahiz eta garraioaren diruak gora egin duen tokiko negozioa da jokoa eta drogak eta putak.
- Ez egotzi niri hau.

Gurea bildu dugu.
Baina Rayk ez.
Ez, baina bere zatiarekin ere ez genuke hain motz ibili behar.
Ematen du globo bat garela zuloz josita.
Bota ezazu.
Zertaz ari gara?
Esadazu, arraioa.
Beste banda bat da.
Arduratzen ari naiz ni.
Hegoaldekoa.

- Esan dut esku hartu dudala.

Seme, Jainkoaren burdinazko eskumuturra naiz.
Ez dago gizon zentzuzko bat hiru estatutan ausartuko litzatekeenik...
Hegoaldeko ez dakit nongo banda kakati bat?
Ekarri "hirnlose mutter fotzen" horiek eta hezurrak txikitu eta...
Otto?
Otto?
Ongi, entzun.
Esaten dizut "bihar" ez dela egon inoiz orain bezain gertu.
Goizeko 11ak dira.
Metaforikoki esan nahi dut.
- Kaixo, laguna, oraintxe...

Nire lanarengatik zor didazu.

Ospa, cowboy.
Itxaron zure txanda, hanka motza.
- Zer esan duzu?

Jesus, baina...
Postan dago txekea.

Bai, hori da.

Baina zer... poliziari dei diezaioke.
Ez dio inori deituko.

Beraz, non dago mirakuluzko tramankulu hori.
Begiratu etorkizunari.
Diruaz ari naiz, eskuak bete diru.
Idazmakina bat.
Bai, IBM Selectric 2, autozuzentzailea abiadura handiko patenteduna.

- Eta bakarrak gara...

Hori prest bazaude zor jakin batzuk ahazteko...
- Zure familia...

Bai, egia esan, ez nago harro.
Beraz, zuk epailearekin hitz egiten duzunean... eta kontuak zabaltzen dizkigunean diruaren zotza zabaldu ahal izango dugu.
Zer zabaldu?
Zotza.
Mahukaren ahoa zabaltzea bezala.
Suteetarako mahuka bat.
Edozein mahuka.
Idazmakinak ditugun bezain azkar, dirua ez da geldituko.
Zer izen zuen epaileak?
"Txikle baten bilgarriko komikia zara."
Ongi etorri Waffle Hut-era.

Hobe, barran.
- Berezia, hegaluzea eta patataduna.

Azukrea?
Erotzen ari naiz pixka bat zurekin.
- Kaixo.

Nola ezetz?
Ez dakit zer saltzen duzun, baina ez dut erosten.
Hasteko... nik ez dut ezer saltzen.
Eta jarraitzeko...
- Egidazu beste burger bat.

Maiestate!
Iritzia aldatzea nahi dut gai bati buruz.

Edo zer?
Edo ikusiko duzu zer gertatzen den.
Ez dizut planteatzen egoera bat non A eta B aukerak dauden.
Iritzia aldatzea nahi dut.
Behin deabrua Jainkoa ikustera joan zen eta esan zion:
Apustu bat egin dezagun.

Eta goitik Job ikusi zuten.
Gizon fededuna, erlijiozkoa.
Iritzia aldaraziko diot eta zure izena madarikatuko du.
Jainkoak esan zion: saiatu eta porrot egingo duzu.
Eta deabrua hasi egin zen.
Joben artaldeak hil eta uztak txikitu zizkion.
Gorputza furunkuluz bete zion eta errautsak bota zizkion.
Baina, hala ere, ez zuen lortu Jobek iritzia aldatzea.
Eta galdetzen dizut, seme:
Deabruak lortu ez bazuen Jobek iritzia aldatzea, nola lortuko duzu zuk nik aldatzea?
Zer?
Motz samarra zara, ez?
Entzun,... hau...
Hau bi modutan joan daiteke:
- Bat erraza da...

Tipo batek idazmakina batzuk nahi ditu.
Ene, ergel horrekin zaude.
Bai, eta zu...
Seme, hiru segundo dituzu ipurdia altxa eta joateko edo zomorro bat bezala zapalduko zaitut.
Ongi.

Nire begiak.
Zoaz hemendik poliziari deitu aurretik.
Kaka.
Kaka!
Kaka!
Kaka!
Kaka!
"Oh, Wocky", oihu egin zuen Joek.
"Ikusi zer egin duzun, Polly Pepper?"
Baina Pollyk ez zion entzun.
Korrika joan zen harri lauzko ate handira, eta Ben topatu zuen David txikiarekin.
Franzieren aurpegia zekarren.
Hotzikaraz, bihotza taupadaka, Polly jabetu zen hura ez zela jolas bat.
"Oh, Ben", oihu egin zuen, besoekin lepoa inguratuz, negar batean.
"Ez, mesedez.

"Harrapatu zer?", galdetu zuen Benek
Davieren begiak zabal-zabal jarri ziren.
"Elgorria!", lehertu zen berriz ere Polly.
"Elgorri gorrotagarri eta nazkagarria.

"Ez, ez dut harrapatu", erantzun zuen Benek alai.
Nork ote zekien zer den elgorria?
"Itxaron, Polly.

"Buruko mina baino ez dut, eta nire begiak bitxi daude".
Polly, erdi lasaituta baino ez, malkoak irentsi zituen, eta hirukoteak amari begiratu zion.
"Oh, maitea," bota zuen Pepper andereak, aulkian ondoratuta Benen aurpegi gorritua ikusita.
"Orain egiten duguna gorabehera..."
Hau liburu bitxia, ez?
-Bai.

Dei bat.

- Lotara, bai?

- Minutu batean itzuliko naiz estaltzera.

Eunicek dio hilketa bat dela.

- Aizu, gaur izan duzu zure gauza?

Ongi zaude?
Zerekin alderatuta?

Solverson.
Bai, ados.
Esaiozu ez sartzeko oraindik, Hank bidean da?
Ados.

Joan egin behar dut.

Bai, sei urte ditu.

Ongi.

Han utzi dut autoa.

Abisua eman duena naiz.
Gofre batzuk hartzera gelditu naiz... ahabiekin.
Urtaro honetan izoztuak etortzen dira, badakit, baina...
Nire berokiarekin estali dut.
Egin beharrekoa iruditu zait.
Bale...
"Bale"rekin esan nahi duzu "ongi berokiarena" edo...
Bale...
Hau da hau kontua.
Hiru hildako zenbatu ditut.
ikusi duzu zerbitzaria aparkalekuan?
Uste dut hor tirokatu duela eta gero irten egin dela.
Pistolariak jarraitu egin du eta azkena eman dio.
Henry Blanton da.
Touchdownen errekorra ezarri zuen denboraldi batean, 10. ikasturtean.
31.
Oraindik irauten du.
Bai,... emakumea ez dut ezagutzen.
Mercedes bat dago kanpoan, Ipar Dakotako matrikularekin.
Turista bat ote?
Zer moduz Betsy?
Ez al diozu deitu etorri aurretik?
Bai...
Bakarrik atsegina izan nahi nuen, zure sentimenduez hitz egin nahi bazenu, gogoa izanez gero.
Ongi dago, bai.
Errezeten kit hori eskatu du.

Gauero, munduko gozamenak afaltzen ditugu.
Gizon batzuek gustuko dute hori.

Bart, sufle bat prestatu zigun.
Plater bikain bat.
Eta gero su eman zion sukalde-pospolo batekin.
Zer?
Horrek gogorarazi dit bihar afaltzera gonbidatuta zaudela.
Seietan?
Armadura bat eramango dut.
Gurpilen arrastoak.
Bai, ikusten ditut.
Baina honekin lotzeari esango nioke ondorio azkarregiak ateratzea.
Gorpu kopuruan oinarrituta, esango nuke auto bat soberan dugula aparkalekuan.
Bai.
Beraz, tiratzaileak zauri bat edo bi ditu, labankadenak.
Bi odol arrasto daude.
Bata zerbitzariaren da, zeina hil egin baita eta bestea errepidera doa, nondik ihes egin baitu bi dolar utzita.
Zergatik ez du hartu bere autoa?
Oraindik ez dago argituta.
Zapata bat dago zuhaitz horretan.
Hala da.
Beraz, tokiko gai bat da, edo Estatuko poliziak nahi du.
Guk, ez.
Bada, izan dadila tokikoa...
- Baina Estatuak laguntzerik badu...

- Bihar gauera arte.

Egon prest edozertarako.
Zapata bat dago hor.
Bueno ba...
Bueno ba...
Noreen?
Ed badoa.
Bueno ba...
Aizu...
Hau ere eraman dezakezu.
Boolie Hendricksek ordaindu egin zituen, baina ez ditu jaso.
Saiheskiak!
Okela botatzea krimen bat da, edo izan beharko luke.
Bueno ba...
- Bueno ba...

B-8.
B-8.
Orduan, Ho Chi Min...
Ene, gazte, esnatu.
Ho Chi Min izen-mailegatzaile bat baino ez zen.
Bat zenbakiko etsaia banaketa zentraletik atera zen.
Militarren industria konplexuko lastozko gizon bat baino ez zen.
Zer esan duzu?
Jesus, Maria eta Jose.
Iken agur diskurtsoa.

Engranajea engranajearen barruan.

Uste nuen gaur talde batek joko zuela.
Mutilak...
Hau kaka.
Esaiozu txoropito honi Iken agur diskurtsoarena.
Militarren industria konplexuarena?
Ikusten?

Gerrara joan gara.
Ez da ezer konplexua.
Zergatik daramazu uniformea, Lou?

- Hiru hildako Waffle Hut-en.

Sarraski bat.
Emakumezkoak ere daude.
- Hankek uste du lapurreta okertu bat dela.

- Hori da zuk sinestea nahi dutena.

Beraiek.
Badakizu, botere faktikoek.

Oswald bakarrik aritu zen.
Soineko motadun neska...
Zer?
Neska...
Beste Kennedy hil zutenean...
Robert, Lon Angelesen jendeak soineko motadun neska bat ikusi zuen hoteletik irteten, oihuka: "gurea da!".

Arabiar bat.
Arrazista putak...
Minessotako jatetxe bati egindako lapurreta bat da, Carl ez lehendakari hilketa bat.
Jakina, horrela hasten da, zerbait txikia,...
Watergate hotelean ere besterik gabe sartu ziren.
Baina itxaron eta ikusi.

G-53.
G-53.
Hobe dut etxera joatea.

Kaka!
Zer da, Carl?
Bada zer kaka, onartezina da, onartezina denez.
Horrelako emakume bat, bizitzaren hastapenean alaba txiki batekin.
Esaiozu...
John McCainek 5 urtez eutsi bazuen Vietcongeko torturatzaileen aurka berak lotan irabaziko diola minbizi puta horri.
Esango diot.
Kaixo, maitea.
Sukaldean!
Boolie Hendricksek saiheskiak ordaindu zituen, baina ez ditu jaso.
Eta pentsatu dut...
- Lauzan odola dariola dago.

Hamburger Helper?
Eta patatazko kroketak.
- Ahal dut...

- Oraintxe antolatu ditut.

-...nire aulkia da, non eseriko...

Bihar jasoko dut guztia.

Bon apetit.
Esan.

Zure aitak deitu du.
Ezagutzen duzu.
Gustuko du gauzei buruz hitz egitea oheratu aurretik.
Baditugu edalontziak.
Zapore desberdina du edalontzi batean.
Molly lokartu da?
Aizu...
Lehen ahaztu egin zait.
Gauza bat egin dizu gaur eskolan.
Badaki ez dudala erretzen, ezta?
Has zaitezke.
Zure aitak esan du armadura batekin etorriko dela igandean.
Ene, su ematen diozu sufle bakar bati,...
Oso gogotsu nago mintegiarekin.
Zerekin?
Datorren asteburukoa.

- Jende guztiak egingo du.

Uste dut ikastaro honek ongi eguneratzen lagunduko nauela.
Nire erreflexu patroi zaharrak berraztertzen.
- Lanetik ateratzen nautenak.

- Baina ongi gaude, ez?

Neure buruaz ari naiz.

Bai...
Tira...
Badek berriz galdetu dit ea harategia hartu nahi dudan.
Urte amaieran erretiratuko dela dio.
Urte amaiera oraintxe pasa berri da, ez?
Bai, uste dut aurten esan nahi duela, baina...
Ez legoke ederki?
Nire negozio neurea.
Agian zuk ile-apaindegia hartuko duzu, betiere ordurako umealdi bat ez badugu.
Bai...
Hitz egin dugu horretaz.
- Saiatzen ari gara, baina denbora behar da.

Asteburuan egin genuen.
Ez, Bear Lake-ra joan ginen, esan zenuen ez zenuela nahi,...
- ...

Izan ere...
Izan ere maite zaitut, ez da besterik.
Asko, asko.
Gure umeak zoragarriak lirateke.
- Kontxo!

Bihotza, utzi.
Ez, lasai.

- Zer arraio da hori?

Nik ere asko maite zaitut agian oraintxe egin dezakegu.
Hemen?
Ez, motel.

Goazen.
- Hobe izango da begira joatea...

Gustuko duzun kamisoia jantziko dut.
Zer gertatu da?
Bihotza...
Ez dizut esan?
Orein bat harrapatu dut.
Harrapatu duzula...
Eta ongi zaude?
Ez, egia esan, izutu samartuta nago.
Ene!
Bueno, aseguruak estaliko du ia...
Egia esan, eseri egin nahiko nuke, maitea.
Sukaldera joan gaitezke?
Kontxo, bihotza, oreina etxera ekarri duzu?
Maitea, ez!
Maitea!
Maitea, ez!
Maitea!
Ez!
Arraioa, hor.... ...gizon bat dago hor, gizon bat...
Ene Jainkoa.
Ene Jainkoa.
- Maitea...

- Barkatu, ongi zaude?

Sinetsi egin behar didazu.
- Uste nuen hilda zegoela.

- Harrapatu dudanean, uste nuen...

Autoarekin jo duzu?

Harrapatu egin duzu.
Zergatik ez duzu jo polizarengana, edo ospitale batera?
Errepidera korrika irten da.
Zer egin behar nuen?
Bai, eta etxera ekarri duzu eta afaria prestatu duzu:

Izutu egin naiz, bai?
Poliziari deitu behar diozu.

- Baliteke oraindik...

Maitea, entzudazu.
Harrapatu egin dut, eta ihes egin dut.
Eta orain lorategi pala bat sartu diozu.
- Uste duzu poliziak sinetsiko digula?

Baina izango du norbait bila.
Baina, entzun, kontuz aritu naiz.
Zuzen-zuzen itzuli naiz etxera.
Itzuli zara...

Horregatik garbitu behar dugu dena eta jendeari esan behar diogu orein bat harrapatu dudala...
Ihes egin dezakegu?
Zer?
- Kaliforniara joan.

Hemen bizitza bat dugu, familia bat harategia erosiko dut.
- Bueno ba.

- Familia bat izan nahi dugu.

Ez dut nahi.
Ongi da.
Maitea, begiratu niri.
Honetatik atera nahi badugu, dena garbitu behar dugu.
Gertatu ez balitz bezala.
Norbaitek jakiten badu orduan nahi dituzun gauza guztiak nahi ditugunak amaitu egingo dira.
Ni kartzelara joango naiz, eta baliteke zu ere joatea.
Eta ez da izango, ez harategirik, ez familiarik.
Ez umerik.
Ongi da.
Ongi da orduan.
Garbitu egingo dugu.
Garbitu egingo dugu.
Zer?
Larunbata amaitutzat joko dugu?
Onena izango da.
Bostetan jaikiko da panpinetan ibiltzeko gogoz.
Eta badakit zenbat gustatzen zaizun panpinen ordua.
Gabon, Solverson jauna.
Gabon, Solverson anderea.
Eta itsasoko itsasontzi guztiei.
Otto!
Otto?
Ez!
Otto!
Ez!
Otto!

Deitu mediku bati!

Ez!

Beraz, liburuxkaren 16.

Fargokoa, Ipar Dakota.
Gerdhartarrek kamioiak eta Mendebalde Erdiko banaketa kontrolatzen dituzte.
Familia negozio bat da, 1931n hasi zena Dieter Gerdhardekin.
Zendua.
Eta 1950ean bere seme Ottoren eskuetara pasa zen.
Ez dago txostenean, baina garrantzitsua da bilera honetarako.
Atzo, Otto zaharrak bihotzeko bat izan zuen familiaren etxean, Ipar Dakotan.
Nori utzi dio buruzagitza?
Ez dago garbi.
Bere emaztea, Floyd, indartsua da.
Baina emakumea da.
Eta, gero, hiru semeak daude.
Dodd, Hartza eta Rye.
Eta, jakina, denek nahi dute tronua.
Ikerketako mutilek diotenez, aukera taktiko bat eskaintzen digu... progresiboki mugitzeko eta haien operazioa erosi edo irensteko.
Eta ezin bada eta negozioaren egungo jabeek aurre egiten badute?
Garbitu egingo ditugu.
Onartuta.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak