# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Txakurra ekar dezakezu lanera.
Nire txakurrak ez daki igerian.
Hemen dio 2010etik 2011ra hackeatzen aritu zinela.
Hori zaharra da. 2013tik gaur arte ere aritu naiz.
Bihotzekoaz jaio nintzen eta pauso-markagailua behar dut.
Honi esker nago bizirik.
Hara, askoz diru gehiago irabaziko nuke... konpainia handiren bateko gela itxi batean sartuta.
SILICON VALLEY
Jared Patakian?
Gustuko badugu, eskaintza ona egin behar diogu.
Kontratatzen badugu Donald izan naiteke berriro.
Izena norbaitek egiten duen soinua da, behar zaituenean.
Baina ez luke Jared berriak izan behar ezizena?
Eskaintza hartu, denei erakutsi eta gehien eskaini zionarekin joan zen.
Hura iragana da, baina horrekin izan kontu handia.
Eskerrik asko etxea uzteagatik bulegoarena konpondu arte.
Kazetari, gonbidatu jaun-andreak, galdera bat: zer da buruberokeria?
Duela gutxi, ilargira heltzea buruberokeria zen.
Davis Bannerchek profesore handia, aurrendaria robotikan...
Somerville Dinamicsen sortzailea, dibisio berri honen buru izango da.
Bannerchek doktorea, gizonik egokiena...
Hooli X-Y-Zko lehen ameslari-burua izateko.
Hemen, Hoolin, beste batzuekin, Pied Piper sortu zuen.
Ameslari-buru laguntzaileak askoz soldata hobea dauka... akzio gehiago, aukera hobeak akzio berriak erosteko.
Baina ni oso gustura nengoen lehengo lanarekin.
Menderatua neukan, har dezakedan ardura-maila egoki-egokia zeukan.
Eta Bannercheck delako horrek ez nau oso begiko.
Hooli X-Y-Z berak bakarrik zuzentzeko.
Argi utzi digu hori, eta nik zuri transmititzea nahi du.
Horixe da orain arte egin dudana.
Baina gaurtik aurrera askoz modu garrantzitsuagoan egingo duzu.
Zure laguntzailea.
Richard, gaurko azken elkarrizketa.
Baina neska delako bakarrik hartzea ez da ona.
Gure lehentasun nagusia pertsonarik gaituena hartzea da.
Gu Beatles gara eta Yoko behar dugu.
Adibiderik txarrena aukeratu duzu.
VP9 ABR bitak gutxitzeko eta WebRTC zama garraiatzeko p2p bidez.
Nik kanpora doan korronte txiki bat ordaintzen dut... eta erabiltzailearen ISPak zama nagusia.
Integratuko zenuke gure plataforman urtarrileko CES azokarako?
Ez dizuet trabarik egingo.
Zuek diseinatu motorra, nik autoa muntatzeko.
Asteburu batean alfa bat egingo dut.
Dinesh eta Gilfoylerekin egun osoa egingo luketenak gela batean?
Asko gustatuko zaigu hemen neska ingeniari bat izatea.
Gu izutu eta ihesi joan gaitezen egiten dizkiguzue elkarrizketak?
Atsegin dut "Dragoi-tatuajedun Neska".
Ohar bat utzi nuen hozkailuan, esanez... koilara txikiak neuretzat uzteko, jogurta jateko.
Ez duzu alboko ontzia askatu behar marmelada jogurtari botatzeko?
Baina koilara handi hauekin ezin daiteke atera!
Ez dizudalako esaten utzi nor kontratatu dezakegun.
Jogurt erdia alferrik galduko da marmelada atera ezin dudalako!
Bi aposizio-esaldi dituen perpausak?
Aspeni esaten dio oheratzeko ordua noiz den edo ama noiz datorren.
Ni laguna naiz, Anderea zaintzaile zorrotza.
Bai, badakit batzarrak nola egiten diren.
Beste gairik eztabaidatzeko?
Pied Piperren sagu-azpikoak, puzzleak, antena-bolak.
Laztana, ekarri lima batzuk zuhaitzetik.
Baina bi txartel dauzkat biharko, Muir Oihana babesteko kanpainakoak.
Sean Parkerren ongintza-afaria.
Hiru Koma Klubeko jende asko egongo da.
Ez du ulertzen zer diodan!
Bulegoa izan arte, zu hemen jar zaitezke, eta Patakian hemen.
Ziborg batekin egoteak axola ez badizu.
Soldatak ez duela merezi esango nuke, baina merezi du.
Autoko gauza batzuk ekarriko ditut, axola ez badizu.
Astelehenean etorriko naiz eta autoa hutsik behar dut, aldatzeko.
Richardek garrantzi handiko zerbait esan nahi du.
Jaredek dio, zuzendaria naizenez, galderak erantzun behar ditudala...
Pied Piperreko barne-arautegi eta portaera-jarraibideei buruz.
Gure neurriko enpresa guztiek omen dauzkate halakoak.
Baina, hazten goazen neurrian, jende gehiago etorriko da bulegora.
Baina Motxin deitu ezin badiot ez dut nahiko etortzerik.
emakume naizenez.
Hirugarrenez aipatu du asko irabazten duela.
Beste plan bat daukat.
Erreserbatu egin zituen, baina ordaindu egin behar dituzu.
Badaude beste modu batzuk Muir Oihana babesteko.
Haren bulegoan lan egiten duen pertsonaren telefonoa daukat.
Badaukazu txartel bat?
Erlichek afaria agindu niri, eta asko jende.
Eta berriei guri baino gehiago ordaintzen diela.
Ez dugu hori argitaratuko, O.J.ren hitzaldiaren ondoren.
Haserre gaudenean ez gara kontzentratzen.
Bai. "Ohiko Jared" edo "On Jared" Konplimendua niretzat.
Star Blazer VHSak neure gelan gorde beharko ditut!
Zertan erabil ditzakegu hauek?
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak