# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1987
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Elezaharrak dioenez, hura Ilunpekoek idatzi omen zuten.
Necronomicon ex Mortis.
"Hildakoen liburua" izenez itzuli zuten.
Liburua beste aldeko mundu gaiztoetarako pasabide bat zen.
Aspaldi idatzitakoa da.
Itsasoak odolez gorritu ziren garaian.
Odol hura erabili zen liburuko tinta gisa.
Kristo ondorengo 1300. urtean, liburua desagertu egin zen.
DEABRUZKO HILAK II
Nolakoa da leku hori?
Hondatu samartuta dago, baina mendi-mendian dago.
Ez da inor egongo?
Zer iruditzen zaizu, neskatxa?
Asko gustatzen zait, Ash.
Arraro sentitzen naiz hemen.
Jabeak etortzen badira, zer?
Ez dira etorriko.
Etortzen badira, autoa hondatu zaigula esango diegu.
Zure autoa ikusita, sinetsi egingo lizukete.
Edango al dugu xanpain pixka bat?
Jakina.
Hemen grabagailu bat dago.
Begiratu ea zer daukan.
Raymond Knowby irakaslea naiz Antzinako Historiako Sailekoa, 2. oharra.
Garrantzi handiko zerbait aurkitu dut Candarreko gazteluan.
Hara joanak gara emazte Henrietta nire alaba Annie eta Ed Getley irakasle laguntzailea.
Gazteluko atzeko ganberan gauza aipagarri bat aurkitu dugu.
"Morturom Demonto", Hildakoen liburua.
Txabola honetara ekarri dugu liburua, nik hura lasai aztertzeko.
Hemen hasi ditut itzulpenak.
Liburuak presentzia espiritual bat aipatzen du basoetan eta giza alor ilunetan dabilen deabruzko zera bat.
Liburuko pasarteak errezitatzearen poderioz baimena ematen zaio espiritu ilunari bizidunaz jabetzeko.
Pasarte horien ahoskera fonetikoa dator segidan.
"Cunda astratta montose eargrets gutt nos veratoos canda amantos canda".
Joan egin da.
Eguzkiak eraman egin du.
Oraingoz.
Hanka egin behar dut hemendik.
Zatoz gurekin.
Lasaitu beharra daukat.
Eskerrik asko.
Hildakoen liburuko orrialdeak aurkitu ditut.
Begiraiezu.
3.000 urtetan ez dira zahartu.
Edo denbora luzeagoan.
Noiz hasiko gara itzulpenekin?
Nahi, bai, baina astebeten ez dut berarekin hitz egin.
Ez dago telefonorik txabolan.
Telegraman zenioen zure aitak zerbait aurkitu zuela itzulpenean.
Zer aurkitu du Hildakoen liburuan?
Ziur asko, ezer ez.
Baina, agian, beste mundu baterako sarbidea?
Nirekin dantzatu.
Kaixo, maitalea.
Tailerra.
Zure Linda maitearen arima daukagu oraindik ere.
Oinaze gorritan daukagu Linda.
Epelak hartuko dituzu!
Motozerra.
Zin egin zenidan elkarrekin egongo ginela beti.
Maite zaitut.
Zure maitalea nirea da eta infernuan kiskaltzen ari da!
Ondo da!
Ondo nago.
Ez dut uste.
Motozerrarekin txiki-txiki egin dugu geure neska.
Ondo iruditzen zaizu hori?
Bueltatu eskua!
Bueltatu nire eskua!
Barkatu.
Hau al da Knowbyren txabolara joateko bidea?
Zergatik ez?
Egongo da beste bideren bat.
Beste errepide edo zeraren bat egon behar du.
Ez dago biderik.
Zer arraiotarako joan nahi duzue hara?
Bost axola horrek zuri.
Oraintxe gogoratu naiz.
Badago bide bat.
Zatozte Bobby Joerekin eta nirekin.
Niri ondo iruditzen zait.
Baina ordaindu egin beharko duzue.
Zenbat?
Berrogei eta... 100 dolar.
Maletak eramaten badizkidazu, tratua egina.
Noski.
Nor ari da barrez?
Hau da zure etxe berria.
ARMEI AGUR (BESOEI AGUR)
Alua!
Harrapatu haut, zakiljalea!
Kanoi doble zahar honek jo eta zanpatuko zaitu!
Ikusiko duzu...
Putakumea!
Ondo zaude, laztana?
Eser zaitez pixka batean.
Ezagutzen duzue putakume hau?
Zer arraio egin diezu?
Zer arraio egin diezu?
Annie, zatoz hona.
Barruan sartuko dugu.
Txoro odolzale madarikatua!
Hutsegite bat egin dut!
Ea hor azpian usteltzen zaren.
Kaka!
Badakit min ematen duela, baina dena ondo aterako da.
Bost minutu barru sheriffaren bila joango naiz.
Beste gela guztietan begiratu dut.
Baina hauek aitaren gauzak dira.
Duela ordu gutxi itzuli eta ozen esan ditut Hildakoen liburuko deabruzko berpiztearen lehenengo pasarteak.
Beldur naiz emazteak ez ote daukan Candarreko deabru bat barruan.
Jauna, barkaidazu Lurrera ekarri dudanagatik.
Bart gauean Henrietta ni hiltzen saiatu da.
Urriak 1 da orain, 16:33.
Henrietta hilik dago.
Ez dut haren gorpua zatikatzeko kemenik izan.
Behera eraman, eta han lurperatu dut.
Sotoan lurperatu dut.
Zer arraio zen hori?
Norbait dago berarekin.
Ezinezkoa da.
Goazen hemendik.
Nire sotoan norbait dago!
Arima freskoa duen norbait!
Zatoz nirekin.
Zatoz Henrietta goxoarengana.
Azkar!
Lagundu!
Zure arima irentsiko dut.
Egizue zerbait!
Kanpoan zerbait dabil.
Sotoko sorgin hori horren parte bat baizik ez da.
Baso horietan bizi da, ilunpetan hildakoen artetik etorritako norbait.
Bide horretatik joango gara.
Inor ez da ate horretatik aterako eguna argitu arte.
Entzuidazu!
Txoriak kantatzen ez badu, amak diamantezko eraztun bat emango dizu.
Diamantea letoizkoa bada, amak ispilu bat erosiko dizu.
Gogoratzen duzu kantu hori, Annie?
Txikitan kantatzen nizun.
Ama?
Ez.
1962ko irailaren 2an jaio zinen.
Elurra ari zuelako gogoratzen naiz gauza bitxia baita irailean elurra.
Sotoko zera hori ez da nire ama!
Izan ziren eta berriz izango diren gauzak gara!
Liburuko pausoak!
Zuena dena nahi dugu!
Bizitza!
Egunsentian hilak!
Utzi ateratzen!
Putakume egarritua!
Azkar, aska nazazu!
Bizirik gaude!
Zer arraroa!
Zer?
Etorri garen bidea?
Ez dago hor.
Basoak irentsi balu bezala.
Hau isiltasuna!
Zer arraio izan da hori?
Gure mundura sartu nahian dabilen zerbait, beharbada.
Hor barruan dago.
Elkarrekin joango gara.
Zurekin joango naiz.
Amatxo maitea!
Aita?
Annie.
Espiritu ilun bat badago hemen, zuek suntsitu nahian.
Zuen salbazioa han dago.
Liburuko pasarteetan.
Errezitatu pasarteak.
Uxatu gaiztakeria!
Salbatu nire arima.
Eta zuen biziak!
Laztana, ez dizut eskua heldu.
Non dago Bobby Joe?
Non arraio dago Bobby Joe?
Beraren bila joan behar genuke.
Baso horietara joan bada, harenak egin du.
Zer gertatzen da?
Nire hilobi gainean norbait dabilela iruditzen zait.
Kristo ondorengo 1300 urtean, Zeruko Heroia deitu zioten horri.
Profetizatuta zegoen berak gaizkia suntsituko zuela.
Bikain aritu zen, ba...
Aurkitu duzu?
Hemen dago, bi pasarte.
Lehen pasartea errezitatzean espiritu ilun hori haragitu egingo da.
Zertarako nahi dugu guk hori?
Bigarren pasartea errezitatzean tarte moduko bat sortuko du denboraren eta espazioaren artean.
Tarte horretan sartzera behartuko du espiritu ilun horren agerpena.
Hori da egin dezakedan itzulpenik onena...
Bobby Joeren bila joango gara baso horietara.
Bera aurkitu orduko, ziztu bizian alde egingo dugu.
Hilda dago.
Ez al didazu ulertzen?
Orrialde hauekin badugu aukera bat, gutxienez.
Txorakeria pila hau kaka putza da!
Orrialde hauek ez dute tutik ere esan nahi!
Gainera, orain ez duzue aukerarik.
Mugi!
Mugi.
Erotuta zaude!
Burua txikituko dizut!
Bobby Joe!
Bobby Joe!
Bobby Joe!
Bobby Joe!
Non zaude, neska?
Zu zara hurrengoa.
Annie!
Ez!
Barkatu!
Bueltatzen denean hilko dugu.
Baina kenduidazu zera alu hau!
Ahalegintzen ari naiz!
Begiratu leihoetatik.
Begiratu leihoetatik, hor egongo da...
Lagundu!
Ai ene!
Zera hori joan egin da!
Entzuten al didazu?
Ondo nago.
Zera hori zanpatu behar badugu, orri horiek behar ditugu.
Goazen sotora, ba, sorgin hori akabatzera.
Primeran.
Orri horiek hor nonbait daude.
"Nos veratos alamemnon conda".
Goazen.
Arima irentsiko dizut.
"Txikitxo, ez esan ezer".
"Amak txoritxo bat erosiko dizu".
Arima irentsiko dizut!
Irentsi ezazu hau.
Lehenengo pasartea bakarrik osatu dugu gaizkia haragitzen zuena!
Buka ezazu!
Bigarren pasartea falta zaigu.
Tartea ireki eta gaizkia hara bidaltzen duena!
Hasi berehala hori errezitatzen!
Ez!
Lortu duzu, neska.
Jainkoarren.
Gora ezazue zerutik etorri dena deaditarren beldurretik gu libratzera!
Ez.
Ez!
Ez!