# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Ez naiz ona hainbat gauzatan.
Ekin aurretik pentsatzen, batez ere.
Horregatik da plan hau hain kakatsua.
Baina min egin zidaten... eta harro nago esku hartu izanaz.
Okerreko erabakiak hartzea ez da berria niretzat.
Azken batean, 40 urte ditut, bakarrik bizi naiz... eta produktuen garantiak irakurriz ateratzen dut ogibidea.
Duela aste batzuk, jaiegun batzuk hartu nituen honetarako.
Eta ironikoa bada ere, ume batek egingo lukeena egin nuen.
Zarata atera, arreta erakartzeko.
Eta urduri ere bai.
"Gizon Handia" ezagutu...
Harro, gertatua gertatu.
Lasai jan nahi dut, agertokira igo aurretik.
Ez.
Irabazlea naiz.
Ordu-orduan.
Zer egiten duzu agertokian, xelebre horrek?
Zure aulkiak laguntzeko eskatu dit.
Barkatu, jauna.
Eserleku horiek lehiakideentzat bakarrik dira.
Trilby jauna, ez dugu hau onartuko.
Ez dituzu gure baldintzak inola ere betetzen.
Urrezko Luma Letreiatze Lehiaketa Nazionalaren araudiak 39. orriko... 24. arauaren B zatian honakoa dio, hitzez hitz...
"Letreiatzaileak ez du 8. maila gainditua izango 2011ko otsailaren 1ean edo lehenago".
Araudia Zuzendaritza Batzordeak idatzitakoa da.
Jarraitu nire espedientea aztertzen nahi baduzue.
Ez gehiago zimurtu, mesedez.
Ikusten duzuenez, zoritxarrez, nik ez dut 8. maila gainditu otsailaren 1ean edo lehenago.
Baliteke, baina...
Jarrai dezakegu eztabaidan, nahi baduzue.
Araudiak 83 paragrafo eta 581 lerro ditu.
Eta arau guztiak betetzen ditudala baieztatzen dizuet.
Baina letreiatze lehiaketa umeentzat da eta ez 8. maila gainditu ezin duten helduentzat.
Araudia utzi eta isekan hasi behar dugu?
Lehiakideek berri agentzia baten babesa behar dute.
Eztabaida ez da hemen amaituko.
Nor da hau?
Nire babeslea, aitortza nazionala duen agentzia batekoa.
Jenny Widgeon, The Click and Scroll.
Zer?
Sareko aldizkari bat.
Beste hitz batzuetan, berri-agentzia nazional bat.
Ez didate parte hartzen utzi nahi.
30 minutu barru, lehiaketa eten eta aldi baterako bertan behera uzteko lege-agindua jasoko duzue auzi hau argitu arte.
Eta, neurekoia den arren, esklusiba bikaina izango da.
Nola ausartzen zara lehiaketa hau bahitzen?
Baina, lehenik biak ikusi nahi zaituztet... ume gaixo horiei eta euren guraso saiatuei... ez dutela lehiaketan parte hartuko esaten... ez "Gizon Handia" ezagutuko ere.
Lur jota geratuko dira.
Aita jakin batek beste nolabait hustu beharko du bola-zorroa.
Neu aurretik, bahitzaile ergela?
Definizioa esango didazu?
Olioa duena edo ematen duena edota oliotsua, koipetsua, gantzatsua.
Oleaginoso.
Latinezko olea, olibatik dator?
Halaxe da.
Bai.
Oleaginoso.
O-L-E-A-G-I-N-O-S-O.
Kaixo.
Estraditatu.
E-S-T-R-A-D-I-T-A-T-U.
Erantzun... zuzena.
Amak, atera plastikozko burko-zorroak.
Ume zorriok, ardiak barik malkoak zenbatuko dituzue.
Hurrengoa!
HITZ-JOKOAK
Orain ez, mesedez.
Guy, gehiago behar dut.
Ez.
...haserrarazi hezitzaile, guraso eta haurrak letreiatze lehiaketa batean parte hartuz?
Lo egin nahi dut.
Erantzun bana behar dut lehiaketako.
Hiru erantzun irrigarri ditut, laugarrena nahi dut.
Komunera noa.
Baduzu lekua.
Noski.
Ez pasa hori nire gainetik.
Hori ingelesa da?
Chaitanya dut izena.
Zorionak!
Turista klaseak izaera gogortzen duela dio aitak.
Zoragarri!
Zeu zara lehiakide heldua?
Ez dakit.
Zer letreiatu zenuen eskualdean irabazteko?
Tira, saiatu gogoratzen!
Oso hitz berezia da.
"Autofelazio" izan zen.
Bakardadea.
"Auto" grekotik dator, norbera esan nahi du.
Felazio, felazio...
Hara txiki... ondoan dudan emakumea aditua da gai horretan.
Galdeiozu berari, libratzetik itzultzen denean.
Orain, eman bira curry-zulo horri... eta lotu ipurdia aulkiari, bestela... zure poltsak tik-tak egiten duela esango diot kapitainari.
Eseri, mesedez.
Bernice Deagan naiz...
Urrezko Luma Letreiatze Lehiaketako zuzendaria.
Heganezintasun.
Zer esan du?
H-E-G-A-N-E-Z-I-N-T-A-S-U-N.
Hitz horrekin irabazi nuen... 1973ko lehiaketa nazionala.
Beharbada jakingo zenuen.
Ez nekien.
Guy ez zaitut gustuko.
Umea nintzenean... azkena izaten nintzen gorputz hezkuntzan.
Baina ez dut amarrurik erabili, zuk ez bezala.
Ez nauzu ezagutzen, ez dakizu zergatik natorren.
Esango didazu?
Ez, milesker.
Zuk badakizu zergatik?
Hori argitu nahian nabil asteotan.
Jakizu hau ez dela leku egokia.
Ez, hauxe da.
Hiru egunen buruan ez nauzu ikusiko.
Hori banekien. "Bravo" esan du.
Aurrera zure urkabidean!
Galdera bat: zure emaztearen urtebetetze egunean... soka lagatzen diozu?
Edo zeuk daramazu urte osoan?
Eskerrik asko.
Eman eskerrak Bowman jaunari.
Atsekabetuta zegoen, ezin dizulako soka lepoan berak jarri.
Zer dabil lanpetuta beste inoren lepoarekin jolasean?
Hedabideetarako formazio-saio batean dago.
Jakingo duzu zure balentria hau... lehiaketa telebistaz emango den lehen urtean burutu duzula?
Ez zaizu axola milioika ikusleren aurrean barregarri geratzea?
Gero arte!
Nik neuk hautatu dut zure logela.
Pozten naiz ezagutzeaz.
Aukera ugari izan nuen hau bertan behera uzteko.
Erabaki zuzena hartzeko.
Baina, inoiz jaso ez dudan irakasgai bat beharko nuke.
Izozkia emango digute 17:30etan.
Joango zara?
Bertan elkartuko gara.
Andrea, berehala emango dizut zurea.
Ez itxi atea!
Bigarrenera goaz biok.
Gogoratu duzu hitz irabazlea?
Chaitanya naiz, gogoratzen?
Ez hasi berriro, Shawarma.
Chaitanya.
Zein da gehien gustatzen zaizun hitza?
Benetan ari naiz.
Azpiratu.
Zein da zurea?
"Itxi ahotzar alu hori" agian.
Demagun uharte mortu batean, gorila bat agertu... pistola bat buruan jarri eta... hitz bat esateko eskatzen dizula... zer esango zenuke?
Bai, hori da.
Aio!
Mesedez!
Tamalez, hotela beteta dago.
Ez daukat komunik.
Egia.
Non utzi behar ditut nire pixa eta kaka?
Badakizu Old Fashioned bat prestatzen?
Noski.
Jarri bi!
Ez duzu hozkailurik?
Biltegi batean jarri naute.
Zuzendariak zerbait esan nahi dizu.
Berdin zait.
Arraioa!
Guraso mordoa dago hemen.
Dena gurasoz josita dago.
Hemen dituzu.
Non daude zureak?
Kazetaritza aholkurik nahi?
Ez saiatu hain gogor.
Nekez hitz egiten da itota zaudenean.
Amari zerbait gordetzen dion ume lotsagabe bat dirudizu.
Ez zara nire amaren erdira ere heltzen.
Topa!
Aulki hori hutsik dago.
Ez dut zurekin hitz egin, ez edan nahi.
Edo, geratu eta afaltzera gonbidatuko zaitut berriro.
Ez.
Eta orain arte jasotako hiru erantzun tristeak osatu.
Gehiegi dakizu jada.
Wild Turkey, oliba-berdea eta 85A.
Atsegin dituzun edaria, kolorea eta bularretako neurria... lehen zitan galdetu ohi dira.
Izan duzu inoiz lehen zitarik?
Zergatik zaude hain haserre munduarekin?
Popatik?
Popatik!
"Izorratu" ja ez zaizu gustatzen?
Ez duzu ba usteko berriz larrutan egingo dugunik.
Hasteko: ez horregatik!
Zurekin berriz jardutea nahi baduzu... nahikoa duzu ongi eskatzea.
Bigarrenik, "izorratu" argigarria da, nahiago baduzu.
Gehiago gustaten zaizu?
"Popatik" ere ez dago gaizki.
Hori da!
Ez begiratu!
Ondo da.
Ez begiratu.
Zu begira zaude eta arraroa egiten zait.
Orain berriz hasi behar dut.
Gau osoa emango dugu horrela.
Bagoaz mendian gora...
Bai, bai.
Goazen trostan.
Hasiko gara korrika?
Hatzekin estutzerik nahi?
Itxi ahotzarra!
Ez begiratu!
Goizean toallarik behar badut, bati izena jarriko diot?
Bueno, egongo gara bihar...
Aio!
Dena kontrolpean bazenu, ez zenuke hau utzi...
Barka eragozpena, baina esna zaudela esan dit andreak...
Irekiko didazu pretzel-poto hau?
Bai gela txikia!
Ikasten ari nintzen, ahaztu egin zait jana eskatzea... eta ezin dut potoa ireki.
Zer egin duzu, ireki edo zeuretzat hartu?
Nire lagun izan nahi duzun ere galdetu nahi dizut.
Zergatik adiskidetu 9 urteko batekin?
Elkarrekin ikas dezakegu biharko.
Hozkailuko gaseosa edan...
Eta zure gurasoak?
Aitak neure kabuz moldatzen ikastea nahi du.
Eta asteburu honetan gelan bakarrik utzi naute.
Beste gela batean dago, ezta?
Hotel dotoreago batean dago hemendik bloke batzuetara.
Tipo bikaina!
Hau itzela da.
Ohean nahi adina salto egin dezaket.
Baina, nahastu eta ez dut afaria eskatu.
Jarri diozu izena karpeta horri?
Ikasi ditudan hitz guztiak daude hemen.
Haien jatorri eta guzti.
Todd da nire arrakastaren giltza!
Denbora gehiago ematen dut Toddekin gurasoekin baino.
Itzela eta azkarra da, horregatik jarri diot Todd.
Ederki egin duzu.
Argitu duzu zein den zure hitz gogokoena?
Ez, oraindik ez.
Biraoren bat da?
Baliteke, bai.
Asko esaten dituzu.
Denok erabiltzeko daude.
Sentitzen dena esan behar da.
Biraoen kontrakoa sentitzen dut, oraintxe.
Esan gordinkeria bat, txorito alu horrek.
Putasemea?
Aizu.
Ondo da.
Ondo lo egin duzu, baboa?
Daturik nahi duzu gaur goizerako?
Garrantzitsua ez bada, ez.
Braden Aftergooden ondoan eseriko zara.
Letreiatzaileen errege-familiakoa da.
Letreiatzaile bikaina, beraz.
Kuleroak zure gelan utzi nituen?
Egia esan...
Ez dakit.
Bost puxtarri Deaganentzat!
Jarri ni ere oholean!
Bistakoa denez, hain burugogorra ez banintz... errazago aurkituko nuke egoera honen konponbidea.
Txundigarria da!
Bai.
Mesedez, ondo ahoskatu aurten.
Hara nor dugun hemen!
Aulki bat ekarriko dizut?
Lehiakidea naiz, lagun.
Zer moduz?
Andrea, eseriko zara, mesedez?
Guy!
Pete Fowler naiz, Figueroa Auditorium historikotik zuzenean Los Angeles eguzkitsuan, Kalifornian.
Aurten estrainekoz emango dugu Urrezko Luma telebistan... eta abagune honetarako, aurkezlerik onena dugu gurekin...
Luma Institutuko presidentea bera.
Ongi etorri lehiaketara, William Bowman jauna.
Edo Bowman doktorea esan behar nizuke?
Gaixo edo nahastuta zaudenaren arabera...
Bestela, esaidazu Bill.
Ondo, has gaitezen ba.
50 lehiakideak hemen ditugu, ekiteko prest.
Gure lehen lehiakidea Ling Quan da.
Handitzean AEBko presidente izan nahi omen du.
Saiakera egin duen 4. emakumea izango litzateke, ezta?
Daktilograma.
Daktilograma?
Daktilograma.
Daktilograma.
Daktilograma.
Definizioa mesedez?
"Eskuko hatzen marka".
Daktilograma.
Zein da jatorria?
Grekoko dactylos hitzetik dator...
Ez dizut hitz egingo.
Zergatik ez?
Aitak dioenez, lanik gabe dagoen alferrontzi bat zara... nik merezi dudan dirua ostu nahi duzu... eta tranpati hutsa zara.
Hori esan dizu?
Halaxe da.
Ze funtzio du perpausean?
Izen arrunta da.
Esaiozu aitari, ulertzen dudala hain haserre egotea...
Nire gelan utzi ditu bart.
Zertaz ari zara?
Ezkontza disfuntzional batez ari natzaizu.
Jakizu, oso gozoa izan dela.
Zuzena da.
Zeure txanda, lagun.
Zuhurra, azkarra...
Nire botoa du.
Jarraian aurtengo lehiakiderik gogorrenetakoa, Braden Aftergood.
Horrek nire lehen lehiaketa gogorarazten dit.
Zori oneko tapoia nuen atzeko patrikan.
Honek zapi bat duela dirudi.
Noctivago.
Kalekatu noctivagoak... esna eduki zuen auzoa gau osoan... hesian eserita, miauka, arreske eman zuen gaua.
Noctivago.
N-O-C T-I-B-A-G-O.
Noctivago.
Hasi eta berehala, gainera.
Hurrengoa Guy Trilby da, 40 urte ditu eta Columbusen bizi da, Ohion.
Araudian lege-hutsune bat topatu du eta zukua atera dio.
Tamalgarria benetan.
Gu geure esku dagoen guztia egiten ari gara... datozen urteetarako arazoa konpontzeko.
Hori argituta, jarrai dezagun aurrera... hemen dugu, Guy Trilby.
Nire txanda da.
Jaukal.
J-A-U-K-A-L.
Zuzena da.
Geure esku dagoen guztia egiten ari gara... arazo honi irtenbide bat aurkitzeko.
Ez zara lotsatzen?
Historiako letreiatze lehiaketarik barregarriena izango da hau.
Badakizu zenbat diru utzi dudan irakasletan?
Asko, badakit.
Edo hitza ematen dizut, Jainkoa lekuko... hauxe izango dela hemen zuzendari egingo duzun azken urtea.
Ez dago mehatxuen beharrik.
Mesedez, irten nire bulegotik.
Hitzematen dizuet auzi hau esku onetan dagoela.
Ez ahaztu Trilby jaunak ez duela... zuen seme-alabek duten diziplinarik, ez praktikarik.
Lortu du lehen txanda igarotzea...
Bowman jauna eta ni oso ziur gaude... ez dela askoz urrunago helduko.
Dutxara jauzi egingo dut tragoak eragin orduko.
Galdera bat egingo dizut.
Zer berezitasun gramatikal dauka...
"Inurri gorrietatik ihesean" esaldiak?
Proba bat da?
Ez, nik... berezitasun gramatikorik duen jakin nahi dut...
"Inurri gorrietatik ihesean" esaldiak.
Bokal guztiak dauzka.
Eta alderantzizko ordenean.
Ezta?
Esaldi batean erraza da.
Baina ba ote dago hitzik bokal guztiak dituenik?
Ordena alfabetikoan.
Jenioentzako test bateko galderak dira hauek.
Zure eskola-espedienteak lortu ditut.
...jenioa izateko zantzuak zenituela adieraziz.
Leavenworth jauna, urde halakoa!
Alfer gauzaeza nintzela esan... eta oharrak utzi zituen azkarra nintzela esanez?
Pozten naiz bizikleta ostu eta katuari ilea moztu izanaz.
Eskola honetan ez zenuen nabarmentzeko aukerarik izan.
Ez zinen ohartzen...
Esaten dutenez, adimen azkarra... eta oroimen fotografikoa familiatik etor daitezke.
Tokiko letreiatze lehiaketa batean lehiatu nahi izan nuen behin... eta nire hiztegirik gustukoena erre zuen.
Zer da hau, elkarrizketa bat?
Ezin dugu lasai hitz egin?
Elkarrizketa bihurtzen da dena.
Kazetaria naiz.
Ez dakizu hizketan?
Arazoak dituzu, Guy Trilby.
Zer zara erozaina, kazetariaz gain?
Hitzematen duzu?
Ez zara nire baginara hurbilduko milioi bat ordainduta ere!
Oso eskuzabala.
Ez naiz mugituko.
Horrela errazagoa da, ezta?
Atea itxi dizute?
Etorri nahi duzu elikagai bila gure hiperfagia arintzeko?
Gose naiz.
Ez duzu topatu beste premasturbatzailerik?
Asko daude inguruan.
Edonon ikas daiteke lehiaketarako.
Letreiatu "rigatoni" begiratu gabe.
Irabaztea ez da dena.
Niretzat, ondo pasatzea da helburua.
Gehiago ere merezi duzu, beharbada.
Barkatu.
Lehiakide baten ama naiz.
Entzungo zizkizun zuri okerragoak.
Ez dut biraorik esaten bere aurrean.
Beraz, itxi aho zikin hori... hartu zure seme buztan-zupatzailea... sartu berriro bagina zahar lehor horretan... eta ospa hemendik zuen herri kakatsura.
Egingo didazu mesedea?
Elefante-tronpa dirudi, ezta?
Grisa eta eroria.
Milesker.
Amak!
Aitak ez dit hoteletik irteten uzten.
Aita ez dago hemen eta kirten hutsa dirudi.
Alboko atetik!
Eskerrak hemen nengoen zure deia jasotzeko.
Itxura bikaina duzu.
Eskerrik asko!
Dirudizun bezain ondo zaude?
Ez da lehen bezain dibertigarria.
Zu bazterran nahasten ibiltzearen hutsa dut.
Bai.
Hemen duzu.
Hor dituzu Guy Trilbyren aurrekariak.
Eskerrik asko.
Zer da artikulu baterako?
Istorio ona da?
Nola itzuliko nizun mesedea, beste norbait bidalita?
Hara!
Orduan, kito?
Zorrik gabe bizitzea gustatzen zait.
Gehiago egin beharko nuela pentsatzen nuen.
Errazegi libratu naiz.
Ez.
Sekulako mesedea egin zenidan.
Ez, kito gaude.
Ez duzu besterik nahi trukean?
Ez duzu ezer... irmorik... nahi trukean?
Ez.
Entzun duzu inoiz "jatea ez da engainatzea"?
Izugarri gozoak.
Jan polikiago, txiki.
Behar ez zenuenaren ipurdian sartu zarela dirudi.
Oso barregarria.
Badirudi galtzontzilloetan kaka egin... bankua lapurtzeko mozorro gisa jantzi... galtzontzilloak zakarretara bota... eta aurpegia garbitzea ahaztu zaizula.
Ez iraindu jendea, ez zara ona.
Edari gasdun hau oso gozoa da.
"Gaseosa" esan hutsean, edo bortxatu egingo zaituzte.
Ederra da zu laguntzat izatea.
Milesker.
Ez daukat beste lagunik.
Letreiatzen ona izanda lagunak egingo nituela uste nuen... baina denek barre egiten didate.
Eta zeu ere bai, ezta?
Ez dut inoiz lagunik izan...
Zer da hori?
Otarraina hartu duzun dendatik hartu dut.
Hatzak itsasgarri jartzen zaizkizu edaten duzunean.
Jostailuak ondo daude lagunik ez duzunean.
Egia.
Zein zen zure gustukoena umea zinenean?
Honelako auto bat izan nuen.
Polizia auto kakatsu bat zen, txuri-beltza.
Sakelan neraman beti.
Galdu egin nuen gau batean.
Kojak argi bat zuen goian.
Bolatxo txiki bat zen.
Gaizkileen atzetik ibiltzen zen.
Lagunik gabeko lapur txiki bat zara.
Eta galtzailea dirudizu.
Aparta izango zara ohean.
Ondo moldatzen zara emakumeekin?
Ez.
Tandoori-izkira hori jasoko dizun Tikka-burruntzirik?
Neska guztiek ez.
Zuk begiratu blusari... batzuei titiburuen forma nabarmentzen zaie.
Eta besteei ez.
Ulertzen dut, bai.
Ez zaude sasoi onean.
Mesede bat egingo dizut.
Nora goaz?
Ez da ariketa fisikoa izango?
Nahiago dut izozki bat.
Ez da hori.
Saltxitxa min honen atzetik postrea itzela litzateke.
Ez dago izozkirik.
Aizu!
Kaixo.
16 urte dituela esan duzu.
Gogoan duzu Gary Coleman?
Goian bego bere arima alaia.
Zergatik!
Aurrera!
hamar.
Itzela, e?
Ona, ezta?
Alua!
Horra eskupekoa!
Ez dakit.
Marzipan!
Baliteke, baina, zure adinean... beti eraman behar da sosen bat salekan.
Izan bazenu, orduan... pixka bat ukituko zenituen.
Hala ere, nire egunik onena izan da.
Orain lagunak gara?
Itzela!
Gaurko txanden ondoren, zurekin egon nahi dut.
Axola ez badizu.
Txortan egin nahi duzu berriro?
Ez, ez...
Kuleroak nahi dituzu?
Eman 10 minutu.
Guy, zerbait eman nahi dizut lehia hasi aurretik.
Margotu, Legoko piezari bat jarri eta horra!
Milesker, lagun.
Hala ere, txikitu egingo dizut azaburu hori!
Ez zenuen hori esan behar.
Zer izan da hori?
Umeak xelebreak dira.
Ongi etorri Urrezko Luma lehiaketaren bigarren txandara.
Tamalez, hainbat lehiakidek etxera itzuli behar izan du.
Baina gogor borrokatzera datoz hemen ditugunak.
30 guztira.
30 lehiakide ausart, aurtengo lehiaketa irabazteko...
Hona txanda honetarako hitzak.
Ez ahaztu lehiaketa ingelesez dela, ez "zezelka".
Rapsodia.
Rapsodia.
Rapsodia.
Rapsodia.
Rapsodia
Joyce?
Horko hori, ez da zure urkila bat izango?
Ez nuke nahi ezer galtzerik...
Nire jokabidea barregarria baino gehiago zen.
Zortea izan nuen gurasoek hil arte jo ez nindutelako.
Ez dut ezer ikusi.
Gurasoek eta seme-alabek.
Horrek ez dio axola orain, bai?
Presta zaitez izugarri pozteko.
Hau ospatu beharra dago.
Zertaz ari zara?
Zure hileroko laguna etorri da azkenean!
Norbait emakume egin da gaur.
Ez dut ezer ulertzen.
Altxa zarenean zure... heldutasuna ikusi dut.
Heldutasuna?
Hau kameren aurrean polita ez den arren, izorra daitezela!
Zoaz eta irabazi lehiaketa!
Merezi duzu!
Bide luzea duzu bikaintasunera.
Tamalez, horraino joan behar duzu.
Zuzena da.
Hurrengo lehiakidea Joyce Sacks da...
Ai ama!
Nahi nuke zuri uzteko jertse bat banu!
"Ez dira praka argiak".
Errepikatu zeurekiko.
1124 lehiakidea?
1124 lehiakidea?
1124.
Beldur eszenikoa dugu antza, azken ilaran.
Bihotza?
Bihotza?
Ama, ezin dut.
Ezin dut.
1124 lehiakidea, zatoz mikrofonora berehala... edo deskalifikatu egingo zaitugu.
Aulkia eramaten saia zaitezke.
Heldu alboetatik eta...
Ezin dut!
Presioa handiegia izan da harentzat.
Ondo egongo ahal da!
indartsuenei bidea eginez...
Oso gogorra da.
...goraino heltzea.
Ondo egongo dira.
Ai ene!
Zer gertatzen da?
Floccinaucinihilipilificazio.
Errepika dezakezu, mesedez?
Hizkuntzalari naizen honetan, ziur baiezta dezaket... ortografia-zale kartsu bat... ez litzatekela izutuko honelako erronkaren aurrean.
F-L-O-C-C I-N-A-U C-I-N-I H-I-L-I P-I-L-I F-I-C-A-Z-I-O.
Zuzena.
Nougat.
N-O-U-G-A-T.
Leporatu.
Hitzaren jatorria, mesedez?
Nahigabetu.
N-A-H-I G-A-B-E-T-U.
Konformagaiztasun.
K-O-N-F-O-R M-A-G-A I-Z-T-A-S-U-N.
Zuzena.
Izartxo.
Artatsu.
Aieru.
Setatsu.
S-E-T-A-T-S-U.
Zuzena.
Choucroute.
Immunoelectroforesi.
I-M-M-U-N-O E-L-E-C-T-R-O-F-O-R-E-S-I-.
Zuzena da.
Bai, neu naiz egokiena kargu honetarako.
Lehiaketan ohiko ikuskaritza bat egin dugu...
Eta Guy Trilbyri ez zaizkio ausaz egokitu hitz horiek.
Gure hitz-zerrenda nahita eraldatu duzu.
Manipulatu egin duzu.
Eta nire kontzientziak... ezin du botere-abusu horren aurrean ezikusia egin.
Horrela ere ez duzue geldiarazi!
Ezatsegina izango da, baina lehiakide bat da.
Eta lehiakide guztiek aukera bera merezi dute.
Zureak egin du.
Ondo ahoskatu dut hori?
Trilby jauna, mezu bat duzu.
Milesker.
Ahateak dauzkazue?
Nirekin hitz egin nahi duzu Bowman jauna?
Halaxe da, Sr. Trilby.
Ahateak gustatzen zaizkizu?
Platerean ez daude gaizki.
Gaztetan festa zalea nintzen.
Gogotsu eragiten nion, nolabait, bizitzako koktelari.
Eta behin baino sarriago aurkitu dut... neure burua amilburuan, akats izugarri bat egitear.
Eta guztietan lortu dut gurasoen babesik gabe... poliki-poliki... atzera egin, biratu eta urruntzea.
Eta honaino heldu naiz.
Besteen begirunea eta miresmana dauzkat.
Herrialde honetako instituziorik errespetatuenetako baten buru naiz.
Eta amilburuak ikusi ez banitu... gaur ez nengoke hemen.
Trilby jauna, ez dakit eta ez zait axola... zergatik heldu zaren amilburu honetara.
Baina benetan diotsut... eman beste pauso bat... eta zure bizimodua orain dena baino zailagoa izango da.
Haien moduan karranka egin eta ibiltzen dena... zer izango da ba?
Hunkigarria.
Jolas honetan aurrea hartuta daukat.
Ez badakizu ere, beraz...
Milesker zaintzeagatik.
Porno pixka bat eta izozkia baino ez da.
Zurekin oheratzen den inork hitz egin nahi badu, egin entzuteko itxura gutxienez.
Mesedez.
Harroputz halakoa.
Kontu garrantzitsu bat da.
Zakila!
Sentitzen dut!
Ez duzu inoiz horrelakorik egin.
Chaitanya, zentratu.
Zure arerioa da.
Irabazi nahi duzu?
Esan?
Bai.
Ba orduan izan lagun minak, irabazteak min eman diezaion.
Aita, ezagutzen dut plana.
Kaixo!
Epa!
Lagun itxurak egiten zabiltza irabazteko?
Horixe entzun dizuet aitari eta zuri, ate ondotik.
Lasai gaitezen.
Aitaren ideia izan da, ados?
Aita, asko gustatzen zait.
Ez diot planari jarraitu.
Orain lagunak gara.
Guy, nire lehen titiak erakutsi dizkidazu!
Zer esan du?
Mesedez, zer?
Aitari huts egingo diot galtzen badut.
Ez dut hori nahi.
A ze alukeria!
Orduan ni garaitzen saiatuko zara, ezta?
Hau zeurea da.
Kaixo?
Benetan?
Todd!
Todd!
Los Angeleseko larrialdi zerbitzua.
Bai larrialdia da.
Non gertatu da larrialdia?
Bidali polizia agudo, Sportsmen's Lodge hotelera.
Zein da arazoa?
Gizon batek neska gazte bat sartu du bere gelan.
Gaztea laguntza eske ari zen.
Atea itxi orduko, oihuak isildu egin dira.
Zer egin nahi didazu, alu horrek?
Sasikume halakoa!
Gutxienex ez dizute salaketarik jarri.
Guy, zerbait esan behar dizut.
Bost axola nirekin kabroi hutsa izatea... esan egingo dizut.
Ikertzen aritu naiz...
Utziko diozu ibiltzeari segundo batez?
Ezin duzu ibilian hitz egin?
Zer da?
Badakit zure aita nor den.
Ondo da.
Baina, kosta zaizu gero!
Hortxe egon da.
Hori da zure asmoa?
Bai.
Duela hilabete batzuk, amak hil zen egunean esan zidan... nor zen eta non zegoen...
Eta...
Entziklopedia saltzaile ibiltari bat zen... eta ama zerbitzaria zen, jatetxe batean.
Haurdun geratu zen eta esan zionean hanka egin zuen.
Ez.
Ez du inoiz deitu?
Ezer ez.
Orduan ez daki nor zaren.
Bera eta bere lehiaketa maitea lotsarazten amaitzean...
Bill Bowmanek ez du inoiz ahaztuko nor naizen.
Lan handia egin du lehiaketan hainbat urtez.
Ezbehar handia da aurtengo edizio belztuak... bere postuari ere eragin izana.
Lehiaketa hau beste ezbeharrik gabe amaitzea espero dut.
Hitz sakonak dira horiek.
Lehena Eric Tai, Shorewoodekoa, Wisconsin.
Txiki-txiki egingo zaitut.
Akabatu egingo zaitut.
Osatugabe.
Osatugabe.
Definizioa, mesedez?
Amaiera zenbat eta gertuago, are argiago nuen helburua.
Eta irabazi beharra.
Zuzena da.
Beste behin, Chaitanya Chopra mikrofonorantz dator.
Iaz ere hemen egon zen eta helmugaraino heldu nahi du aurten.
Eta ez da bakarra izango.
Tmesi.
Tmesi.
Definizioa?
"Gramatikan eta erretorikan... hitz elkartu bateko elementuen banatzea... barrea eragiteko helburuz, normalean.
Grekotik dator, eta "ebaketa" esan nahi du?
Bai.
Isilik, mesedez.
Trilby jaunak txistualdi ugari jaso du lehiaketan.
Jarrai dezagun.
Baldres.
Baldres.
Baldres.
Zeu bezalakoxea, jauna.
Hori entzun behar dut?
Lasaitzeko niri?
Lehiaketa batean gaude.
Hemen eseriko naiz... eta egizue zueon lana, buztan-zupatzaileok!
Nire bagina gaztea, ederra eta oso malgua da!
Eta ez buztan-zupatzaile horrek esan zuena!
Atera ezazue hori et ez ni!
Espero dezagun soinu teknikariek isiltzeko botoia sakatu izana...
...Urrezko Luman ohiko ez diren hitz horiek entzun aurretik.
Nahikoa da!
Urrezko Luma Letreiatze Lehiaketan gaude.
Telebistan millioika ikusle ditugu begira.
Errespetu pixka bat lehiaketa honi.
Eta niri.
Nire hitza "baldres" zen ezta?
B-A-L-D-R-E-S.
Zuzena da.
Behin lehiaketa umiliatu eta ume faboritoa ia suntsituta... beharbada, irabazi nuen.
Eric Tai.
Kopofobia.
Kopofobia.
Zein da definizioa?
"Nekeari zaion fobia lexikografoen madarikazioa ere esaten zaio".
Grekoko kopos, neke hitzetik dator?
Bai.
K-O-P-O-F-O-B-A.
Ez!
Egun luzea izan da eta eragin egin dio.
Tira, hau gustatuko zaizu.
Parisologia.
Parisologia.
P-A-R-I-S-O L-O-G Y-A.
Ene bada, goitik behera aldatu da egoera!
Bai, halaxe da!
Jaun-andreok, isiltasuna mesedez.
Araudiaren arabera, eta finalean bi daudenez...
Guyk agertokian geratu behar du... aurkariak bere hitza ondo letreiatu arte.
157 lehiakidea.
Chopra jauna, hitz bakarra, Urrezko Luma irabazteko.
Infinitesimal.
Infinitesimal.
Definizioa, mesedez?
Bai. "Ikaragarri txikia".
Infinitesimal.
I-N-F-I-N-I-T-E-S-I-M-A N.
Ez, baina...
Beste bat ez!
Zer jazo da?
Zertan ari zara?
Ez dizudala gezurrik esan frogatuko dizut.
Eta bost axola hori ere.
Niri bost axola garaikurra, txekea eta inozo horiek!
Hara, ez da ezer!
IZURTSU
Peioratibo.
P-E-J-O-R-A-T-I-B-O.
Peiorativo.
Nahita huts egin dutela dirudi.
Egizu ondo eta zeu irabazle!
Berdin gaude!
Chai-latte, utzi alukeriak, ergel horrek!
Izorratu, Guy!
Oso polita!
Horra zure printzea, aita!
Hurrengo hitza, mesedez?
Ez badakizu ere, Clevelanden jaio nintzen, Ohion!
... zure ahots eta gogo bera dauzkagu.
Progarama bikainak eskaini dizkizuegu 200 millioi...
Ez dakit zer esan, Amerika.
Bowman jauna epaileekin bildu da... zuengana zuzendu aurretik.
Kontuz eskailerarekin.
Jaun-andreok, neska-mutilok... etxean nahiz gure artean zaudetenok... barka eskatu nahi dizuet... aurtengo lehiaketa lotsagarri honengatik.
Urrezko Lumak orbanik gabeko ospea izan du beti... lehakideen jokabide zintzo, leial eta duinagatik.
Orain arte.
Amaitzear gaude, zorionez.
Jaunok!
Inor ez kaleratzea erabaki dugu... biek ala biek jokatu baituzue lotsagarri.
Orain amai dezagun lehiaketa.
Eta ikus-entzuleei isiltasuna eskatu behar dizuet.
Eskerrik asko.
Jarrai dezagun...
Bai, nire txanda da.
Ukendu.
Gau osoa emango dugu honela...
Aurrera.
Mesedez, letreiatu arreta handiz callithump.
C-A-L--
Chaitan!
Ez iezaguzu hau egin!
C-A-L--
Tranpa egiten lagundu diozu lehiakide bati!
Arauak hautsi dituzu.
Kanporatuta zaude!
Horrek esan nahi du tranpa egiten lagundu arren... berak ez duela tranparik egin... eta hitza zuzen letreiatu duela.
Hona gure txapeldun berria!
Guy, ez!
Chaiwalla, zoaz chai-aita besarkatzera.
Ez da bidezkoa!
Hona 50.000 dolarreko txekea!
Eta entziklopediarik berrienak izango dituzu bizi osoan.
Ondo atera da, ezta?
Guy!
Zu kanporatzea ez da bidezkoa izan.
Erdia emango dizut.
Gainera, lagunek gauzak partekatzen dituzte.
Ezta?
Gauzak beste modu batera egin behar nituen, beharbada.
Esan dizut ez naizela ona hainbat gauzatan.
Agian elkarri oihuka hasi behar genuen... eztabaidatu... malko batzuk bota.
Baina nik aurrera egin nahi dut... eta zuri gauza bera egiten utzi.
Egindakoa eginda dago.
Ezin dut aldatu gertatua.
Egin dezakedan bakarra... egin nahi dudan bakarra... zuri barka hau uztea da... gutun hau uztea.
Min egin zidatela esanez hasi dut gutuna.
Nire intereseko zer arraio idatzi duzu ba?
Zeure semea naizela jartzen du zati batean.
Baina...
Zuri min egin eta zu iraindu nahi izan arren... hitzak baino ez lirateke izango, eta ez lukete ezer aldatuko.
Ez dut horretarako idatzi gutun hau.
Egin dudanaren zergatia azaldu nahi nizun... zuk uler dezazun.
Eta horrela ez bada, tira.
Adeitasunez, Guy Trilby.
Begira honi.
Letreia dezakezu "kakontzi"?
Noski.
Letreiatu: "Jaso liburuak".
Hori esaldi bat da.
Aizu, Slumdog!
Nondik atera duzu?
Poliziaren enkante batean erosi dut zure irabazien erdiarekin.
Mutil ona zara.
Mesedea itzultzeko... joango gara gaizkileen atzetik?
Harrapa ditzagun!
Hau sekulakoa da!
Harrapa ditzagun denak!
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak