# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1950
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

RASHOMON
Ez dut ulertzen...

Ez dut inondik ere ulertzen.
Ez dut ulertzen eta kito.
Zer gertatzen da?
Zer da ulertzen ez duzuna?
Ez dut inoiz hain istorio arrarorik entzun.
Kontaidazu mesedez.
Gure artean abade jakintsu bat dugula ematen du.
Ez, ezta Kiyomizu tenpluko abade jakintsu eta ospetsuak... ez du egundo entzun hau bezain istorio arrarorik.
Beraz, ba al dakizu ezer istorio arraro honetaz?
Gizon honek eta biok, geure begiekin ikusi eta geure belarriekin entzun dugu.
- Non?

Epaitegian?
Gizon bat hil dute.
Bat bakarra?

Ate honen gainean, beste 5 edo 6 gorpu, inork eskatu gabe geratu direnak.
Arrazoi duzu.
Gerra, lurrikarak, ekaitzak, sua, gosetea, izurriteak...
Urteak joan urteak etorri, hondamendia besterik ez dugu ikusten.
Eta lapurrak inguruan dabilzkigu gauero.
Zomorroak adina, kontaezinak dira hilda ikusi ditudan gizonak.
baina nik ere ez dut egungo entzun hau bezain istorio terriblerik.
Bai.

Honekin, giza-ariman dudan fedea galtzeko zorian daukat betiko.
Lapurrak, izurriteak... gosea, sua, edo gerra.
Begiratu hemen, abade jauna.
Kito sermoiak.
Interesgarria zirudien, euritik babesten nengoen bitartean.
Baina sermoia besterik ez bada, nahiago euria entzun.
Entzun niri.

Hiruetan bat bera ere ez dut ulertzen.
- Ze hiru?

Horien gainean zerbait kontatuko dizut.
Lasai hartu eta poliki kontatu.
Euriak luzarorako dirudi eta.
Duela hiru egun gertatu zen.
Basora joan nintzen, egur bila.
Poliziarengana joan nintzen, ahal bezain azkar, kontatzera.
Eta hiru egunen buruan, gaur hain zuzen, deklaratzera deitu naute.
Bai.

Nik neuk aurkitu nuen gorpua.
Zer?

Ez, ez dut ezertxo ere ikusi.
Emakumezko baten kapela bakarrik, adar batean kateatua.
Eta samurai baten beste kapel bat, zapaldua.
soka zati bat zegoen, moztuta, gorputik hurbil.
eta urrutiago, orbel artean, kutun distiratsu eta gorri bat.
Bai.
Horixe da aurkitu dudan guztia.
Bai.
Hildako gizona lehenago ere topatu nuen, bizirik zegoela.
Duela hiru egun izan zen hori, arratsaldez.
Sekiyama-tik Yamashina-rako bidean.
Emakumezkoak beloa zeraman eta beraz ezin izan nion aurpegia ikusi.
Armak zeramatzan gizonak: ezpata, baita arkua eta geziak ere.
Ez zirudien patu hori zain zuela jakitun zenik.
Goizeko ihintza bezain hauskorra da gizakien bizitza.
Pena da hala bukatu beharra.
Sentitzen dut.
Harrapatu dudan gizon hau Tajomaru da.
Bai, denon ahotan dagoen gaizkile maltzurra.
Aurreko aldian, ia harrapatu nuenean, ezpata bera zeraman.
Duela bi egun izan zen, iluntzean, Katsura ibaiaren ibarrean...
Zer gertatzen da?
17 gezi zeuden, arrano lumekin eginak.
larruzko arku bat, eta zaldi bat.
Guztiak ziren hildako gizonaren jabegoa, bai.
Tajomaru bota bazuten lapurtutako zaldi gainetik, ironikoki, patuaren zigor zuzena da, azken batean.
Neu erori nintzela zaldi gainetik?

Egun horretan...
Zaldi gainean nenbilen, eta egarria sentitu nuen.
Beraz, Osaka-tik gertu nintzela, iturri batean edan egin nuen.
Baina iturriaren jatorrian, gorago, suge pozoitsuren bat egongo zen hila.
Une batzuen ondoren, sekulako mina sentitu nuen sabelean, eta ibaira iritsi orduko, ez nintzen gai zutik jarraitzeko ere.
Beraz, zaldi gainetik jaitsi, eta soroan makurtu nintzen.
Erori ni?
Tonto batek bakarrik pentsatuko luke halako tontakeria.
Banekien lehenago edo beranduago niri burua lortuko zutela, beraz, ez dut ezer ezkutatuko.
Tajomaruk hil zuen gizon hori.
Duela hiru egun ikusi nuen bikote hori.

Baina bapateko haize fresko batek ostoak astindu zituen.
Haize hori izan ez balitz, ez nukeen hilko.
Begira jarri nintzen, eta ikusi nuen emakumezkoa joana zela.
Agian horregatik izan zen dena.
Jainkosa bat ikusi nuela pentsatu nuen.
Eta bahitzea pentsatu nuen, baita senarra hiltzea beharrezkoa balitz ere.
Baina bahiketa posible balitz hilketarik gabe, hobeto jakina.
Nire asmoa izan zen emakumea harrapatzea, baina gizona hil gabe.
Ezinezkoa gertatu zitzaidan Yamashina-rako bide horretan.
Zer nahi duzu?
Zer nahi duzu?
Zer da hori?
Fidatu zaitezke.
Ikusten?

Begiratu ondo.
Hondakin batzuk daude handik.
Lur azpian indusketa egin eta ezpatak eta ispiluak aurkitu nituen.
Berriz enterratu nituen mendiotako baso batean, inork ez aurkitzeko.
Interesatzen bazaizu, merke salduko dizkizut.
Hortik da.
Ibili nire aurretik.
Hemen da.

Zure senarra gaixotu egin da.
Aurpegia zurbildu zaio.

Haur batena bezalako begirada sakona izan du une horretan.
Hori ikustean, inbidia sentitu dut, eta gorrotoa berarenganakoa.
Nahi nuek andreak ikustea gizon patetikoa zela, pinura lotuta.
Lehen pentsamendu horiek ez nituen, baina orain han neuzkan, burua berotzen.
Emakumearen amorrua, halakorik ez nuen egundo ikusi.
Eta horrela lortu nuen nirea egitea bere senarra hil gabe.
Oraindik ez bainuen hura hiltzeko asmorik.
Baina une horretan...
Itxoin!
Gelditu!
Zu hilko zara edo nire senarra.
Bietako batek hil beharra du.
Bi gizon nire nagusi, ez, hori lotsa jasanezina da niretzat.
Irabazten duenarekin joango naiz.
Beraz, hil egin behar izan nuen, baina modu ohoregarrian egin nahi nuen.
Berak gogor egin du borrokan.

Gogoan dut kopurua oraindik inpresioak kitzikatua nagoelako.
Nirekin inork ez zuen ezpata 20 aldiz baino gehiago klaskatu.
Zer?

Ez dakit.
Gizona hil zenean, andrea egon behar zen tokira begiratu, baina ez zegoen.
Joana zen.
Borrokarekin ikaratu egingo zen, eta ihes egin zuen.
Basotik irten nintzen, korrika, biderantz.
Andrearen zaldia aurkitu nuen, belarra bazkatzen lasai.
Haren izpiritu harroak erakarri ninduen, baina azken batean, beste edozein emakume bezalakoa zen.
Bila ere ez nuen jarraitu.
Zer?

Hirian likoreagatik trukatu nuen.
Zer?

Perlak zituen apaingarri.

Horretaz guztiz ahantzi nintzen.

Sekula egin dudan hankasartzerik larriena!
Lapurren artean ere, andrezalea delako ospetsua da Tajomaru.
Iazko udazkenean, emazte gazte bat eta bere dontzeula tenplura joan ziren, eta basoan aurkitu zituzten hilik.
Hilketa hori ere berak egingo zuen.
Nork ote daki egiaz zer gertatu zitzaion zaldia atzean utzi zuen andre horri?
Ba hara, andre hori epaitegian azaldu da gaur.
Tenpluan zegoen ezkutatuta, han aurkitu du poliziak.
Hori gezurra da.
Dena gezurra.

Gizakion sena da gezurrak esatea.
Gehienetan, geure buruarekin ere ez gara zintzoak.
Baliteke.
Ahulak garelako esaten ditugu gezurrak gizakiek.
Baita gezurrak geure buruari esaten dizkiogunean ere.
Beste sermoirik ez, arren.
Niri ez dit axola gezurra bada, dibertitua den heinean.
Orduan, zer da emakumeak kontatu duena?
Bada, bere kontakizunak ez du zerikusirik batere Tajomaru-renarekin.
Hain desberdina non bere aurpegian ez dugu ikusi... besteak esandako amorruaren arrastorik.
Hain azaldu da otzana eta errukigarria.
Kimono urdineko gizon horrek,
behartu egin nau, bortxatu egin nau.
Eta orduan esan du, harro, nor den, Tajomaru gaizkilea,
eta lotuta zegoen nire senarrari barre egin dio ozenki.
Beldurrak ikaratuta egongo zen nire senarra!
Borroka egiten saiatu da, baina horrela lortzen zuen bakarra, bere gorputza lotzen zuten sokak estuago jartzea.
Senarrarengana korri egin dut.

Baina orain ere, haren begiak gogoratzen ditudanean, odola izozten zait zainetan, ikaragatik.
Begi haietan ez nuen haserrea ikusi, ezta pena ere.
argi hotz bat baizik, higuinezko begirada bat.
Ez.
Ez horrela begiratu niri.
Krudelegia da.
Jo nazazu,
Hil nazazu, baina ez horrela begiratu.

Orain hil nazazu.
Hil nazazu behingoz.
Gelditu.
Ez.
Arren, ez.
Eta gero konortea galduko nuen.
Eta nire senera itzulitakoan, ingurura begiratu nuen eta... irudika dezakezue nire izua.
Labana sartua ikusi nuen, nire senar hilaren bularrean.
Izuak jota nengoen.
Basotik nola atera nintzen ere ez dut gogoratzen.
Baina nire onera itzuli nintzenean,
urmaelaren ondoan nengoen, mendixkaren magalaren ondoan.
Urmaelera jaurti nuen nire burua, eta beste modu batzuetan ere saiatu nintzen,
baina suizidio saiakera hauek huts egin didate.
Zer egin zezakeen ni bezalako emakume koittadu batek?
Ikuste dut.

Baina emakumeek beti erabiltzen dituzte malkoak besteak nahasteko.
Beren burua ere nahasten dute horrela bide batez.
Beraz kontu izan emakumezkoaren kontakizunarekin.
Hildako gizonaren bertsioa entzuten duzunean...
Hilda dago.

Igarle baten bitartez hitz egin du.
Gezurra.

Baina hildakoek ez dute gezurrik esaten.
Zergatik ez?
Ez dut inolaz ere sinesten gizon hori hain bekataria zenik.
Zu zeu.
Pero hay alguien Baina ba al da inon gizon on eta zintzorik?
Agian bertutea beti da imintzioa.
Izugarria...
Gizonak bakarrik okerra ahantzi nahi du, eta ona denean sinetsi.
Horrela errazagoa da.

Ez dio axola.
Entzun dezagun hildako gizonaren bertsioa.
Ilunpean nago orain.
Ilunpean sufritzen.
Ilunpe honetara jaurti nautenak madarikatzen ditut.
Lapurrak nire emazteari eraso egin ondoren, kontsolatzen saiatu zen.
Orbelen gainean eserita zegoen, burumakur.
Lapurra trebea zen gero.
Bere bertutea bortxatua izan zelarik, ezinezkoa zitzaion senarrarengana itzultzea.
Zergatik ez senarra utzi eta berarekin ezkondu?
Azaldu zion eraso egin bazion maitasunagatik bakarrik izan zela.
Emakumezkoak, hori entzutean, aurpegia altxatu zuen, trantzean balego bezala.
Sekula ere ez nuen ikusi hain ederra.
Eta zer erantzun zion andre eder hark gaizkileari... bere senar babesgabearen aurrean?
Nahi duzun tokira.
Eraman nazazu nahi duzun tokira.
Horixe esan zion.
Baina ez zen hori izan egin zuen bekatu bakarra, bestela ez bainengoke ni honela sufritzen ilunpean.
Mesedez, hil ezazu.
Bera bizirik dagoen artean, ezin naiteke zurekin joan.
Hil ezazu!
Hitz horien oihartzuna haizete handi baten soinua bezala izan zen niretzat, ilunpe sakon batera eraman behar ninduen kondena entzutea izan zen.
Halako gauza gorrotagarririk entzun ote duzue inoiz?
Lapurraren aurpegia ere goibeldu egin zen hitz horiek entzutean.
Mesedez, hil ezazu.
Zer nahi duzu emakumearekin egitea?
Hilko dut ala bizitzen utziko dit?

Hitz horiek entzunda, lapurraren krimena barkatzekotan nengoen.
Emakumea hil, ala bizitzen utzi.
Ez dakit zenbat ordu igaro ziren.
Emakumeak alde egin zuen.

Dena isilpean zegoen.
Eta norbait negarrez entzun nuen.
Norbait negarrez ari da,
Nor da?
Beste guztia isilpean zegoen.
Lasaitasuna erabatekoa zen.
Bapatean, eguzkia ezkutatu zen.
Eta ni isiltasun sakon horrek inguratua geratu nintzen.
Isilpean etzan nintzen.
Orduan norbait hurbildu zitzaidan, isil-isilik.
Pertsona horrek bularretik labana kendu zidan.
Hori ez da egia!
Ez zegoen labanarik.

Hau gero eta interesgarriagoa da.
Badirudi zuk guztia zure begiekin ikusi zenuela.
Beraz, zergatik ez diezu epaileei kontatzen?
Ez nuke nire burua afera honetan nahastu.
Ba hemen kontatu, ez epaitegian.

Mintza, beraz.
Zeure istorioak dirudi guztien artean interesgarriena.
Nik ez dut entzun nahi.

Honalako istorioak ohikoak dira gaur egunean.
Entzuna dut, adibidez, hemen Rashomon-en bertan, deabruak bizileku hartu zuela, baina gizasemeen ankerkeriak izututa, alde egin zuela berriz.
Benga, esaiguzu.

Emakumezkoaren kapela aurkitu nuen basoan.
Hori lehenago ere esan diguzu.
Handik 20 bat pausotara, emakumezkoa entzun nuen negarrez.
Zuhaixka baten atzean ezkutaturik, gizon bat ikusi nuen, lotuta zegoen.
Emakume bat ere bazegoen, negarrez, eta Tajomaru.
Beraz, gezurra esan duzu gorpua aurkitu duzula esan duzunean.
Ez nuen nire burua intzidentean nahatu nahi.
Ongi da, beraz.
Jarraitu.

Belauniko zegoen, emakumezkoari barkamena erregutzen zion.
Orain arte, gaiztakeria egiteko orduan, zalantzatan hasi gabe egin izan dut.
Horrela gutxiago sufritzen dut.
Baina gaur desberdina izan da.
Neure egin zaitut, baina gehiago behar zaitudala konturatu naiz.
Sakon eta latza da hau.
Erregutzen dizut nire emaztea bihurtzeko.
Tajomaru gaizkile ospetsua, erreguka eta belauniko.
Nahi baduzu, lapur izateari utziko diot.
Nahikoa aberastasun pilatu dut, zuri bizimodu erosoa emateko adina.
Eta nire diru zikina ez baduzu onartzen;

Edozer gauzaren saltzaile bihurtuko naiz, zuri bizibidea emateko.
Nirekin bazatoz, edozer egingo dut.
Arren, ezkondu nirekin.
Ezetz esaten baduzu, zu hil baino beste erremediorik ez dut izango.
mesedez, baietz erantzun.
Utzi negar egiteari eta erantzun, esaidazu ea nire emaztea izango zaren!
Esan ezazu!
Ezinezkoa da.
Nola ahalko nuke nik, emakume batek, ezer esan?
Ulertzen dut.

Zaude!
Ez dut nire bizitza halako emakume bategatik arriskatuko.
Bi gizonekin egon zara.

Dohakabea.
Urdanga lotsagabe hau ez da niretzat duina.

Puntu honetara iritsirik, nahiago emakumea galdu zaldia baino.
- Itxaron!

Utzi negar egiteari.

Gelditu.

Emakumezkoak ahulak dira berez.
Zu zara hemen ahula.
Nire senarra bazara, zergatik ez duzu gizon hori hiltzen?
Gero, nire burua hiltzeko eskubidea izango zenuke.

Zu ere ez zara zinezko gizona.
Zu Tajomaru zinela entzun nuenean, negar egiteari utzi nion.
Eguneroko fartsa honetaz akitua nengoen.
Pentsatu nuen, "Tajomaruk aterako nau honetatik agian"
Salbatuko banindu, edozer egingo nuke beragatik.
Nire kautara pentsatu nuen hori.
Nire senarra bezain guapoa zinen ordea.
Gogoratu: sutsuki maite duen gizona;

Gizon batek emakumezkoa bere egin behar du, ezpataren indarrez.
Ez dut hil nahi!
Beraz hori da benetako istorioa.
Ez dut gezurrik esaten.

Zalantzan jartzen dut hori.
Egia da.

Inork ez du gezurrik esaten, hori egingo duela esan eta gero.
Izugarria da.
Gizakia ez da gizakiaz fio, mundu ala infernu den hau, non dago aldea.
Ongi da.

Ez, nik sinesten dut gizekiengan.
Ez dut nahi gure bizilekua infernu izan dadin.
Oihuka ez da ezer konpontzen.
Pentsatu apur bat.

Auskalo.
Auskalo.
Azkenean, gizakiek egiten duena ulerkaitza da.
Zertan ari zara?
Zer inporta dizu?
- Izugarria da!

Beste edonork kimonoa hartuko zuen.

- Gaiztakeria litzateke.

Zer esan ume honen gurasoez?
Dibertitu ziren, eta umea albo batera utzi.

Ez, oker zaude.
Ikusi kimonoan dagoen kutuna.

Pentsa zer nolako mina sentituko zuten haurra abandonatu zutenean.
Ez dut denborarik pertsonen sentipenetan barneratzeko.
- Zeurekoia zara...

Zakurrak ere hobeto dabiltza mundu honetan.
Berekoia izan ezean, ezin da aurrera egin.
Kaka zaharra.
Jende guztia da berekoia eta zitala.
Aitzakiak asmatzen beti.
Lapurra, emakumezkoa, gizona, eta zu ere bai!
Eta zu ez ala?

Agian epaileak engainatu dituzu, baina ez ni.
Ea, zer egin zenuen labanarekin?
Perlak sartuta zituena, balio handiko labana,
Tajomaruk aipatu izan duena?
Zer gertatu zaio?

Zuk ez baduzu lapurtu, nork eraman du?
Zuzen nagoela dirudi.
Lapur bat beste bati lapur deitzen.

Ba al duzu esateko beste ezer?
Ze ez baduzu, ni banoa.
Zer ari zara?

Etxean sei ume ditut zaintzeko.
Beste bat gehituta, ez da horrenbesteko aldea.
Lotsatzen naiz lehenago esan dudanagatik.
Gaur bezalako egun batez, besteenganako susmoak izatea normala da.
Neu naiz lotsatuta egon behar litzatekeena.
Neure arima ere ez dut ulertzen.
Ez, neu naiz zugana eskertuta sentitzen dena.
Eskerrik asko zuri,
Uste dut gizakiarengan fedea izaten jarraitu dezakedala.
Ez aipatu hori.