# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1990
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Diane, goizeko 6:42 dira.
Txarto egin dut lo.
Amets egin dut zapore bako gominola erraldoia irensten nuela.
Esnatutakoan, oso urduri mastekatzen ari nintzen silikonazko belarrietako nire tapoietako bat.
Horra zapore ezaren zergatia.
Beharbada, afalosteko kafe-kontsumoa kontrolatu behar nuke.
Taigabeko oinazea saihets aldean goizero 15 minutuz yoga eginez arintzen dudana.
Horiek pasatuta, zorionez mina arinduz doa nire arima kontzientziaren auzune urrun batera aldendu arte.
Buruz behera jarriz hasiko dut eguna.
Diane, oraintxe buruz behera nago.
Adimena porotsu bilakatzen da.
Eguneko eginbeharretan kontzentratu, eta helburuak gailentzen dira.
Diane, erraldoiak arrazoia zuen.

Nire Agente Berezia
"Iparraldera noa.

TWIN PEAKS-eko SHERIFF-aren BULEGOA
Uste nuen Kalispell-eko basoan hil zinela.
Palmerren ondoko etxean, erretiratutako bi maistra bizi dira.
Ez dute akorduan ile griseko ezein gizon ikusi izana.
Jabetzeko, hiru kikara kamamila edan behar izan nuen.
Horrek zer pentsatua eragiten dit...

- Jakina.

Jarraitu armatutako morroiaren bila.

Barka, sheriff, zuri agur esan baizik ez dut nahi jakin dakizunez, bi egunerako noa Tacoma-ra Gwen arreba eta Larry bisitatzen aurreko astean umetxoa izan zutenak.
- Ondo.

Larry aita da.

Dena den, nire ordezko neska datorrenean telefonoa, kafea, interfonoa...

- Aski da.

Dena kontrolatuta dago.
Ez, jada berton egon behar zen.
- Itxaron ahal diot azaltzeko...

Batzuetan, eraginkor itxura duten emakumeak inutil hutsak dira.
- baina, sheriff...

Bidaia ona izan, Lucy.
Eskerrik asko.
- Egunon, Coop.

- Gure entregari buruzko berririk bai?

Haiei aurreratu gatzaizkie.
Badakit Audrey non dagoen.
Gaixoa eramateko gailuak Johnson jaun koitadua mugitzeko aukera emango dizue.
Kalera ere irten ahal izango da eta naturaz ahal beste gozatu.
Pinkle jauna, nahi dut Leo lehengusuak bizitzaren esperientziaz topera goza dezan.
Ondo, horretarako gaude hemen.

Jauna, Pinklek aldaparik instalatuko al du?
Jakina.

Portzierto, jada badaukat halako...
Bata kontratxapatua da...
Pinu-ohol batzuk, bihar jarriko ditudanak.

Iradokizun bikaina.

Harantza goaz, ados?
Matxura txikia da.
Ez dut ulertzen.

Goazen, goazen...
Batzuetan gailu honi gogor egin behar zaio eta kolpea jo.
Makina emakumearen gisakoa da, esaten dugu dendan.

Bobby, ondo zaude?
Shelly, Pinkle jaunari freskagarririk ekarriko, mesedez?
Soda light bat, mesedez.

Pinkle, Pinkle, Pinkle.
Tranpa hilgarria da.

Aseguruek ez dute sosik ematen, milioiaren makinek bezala.
Geurea jasota honetarako baizik ez da dirurik egon ala urgentzietako orgatila baterako.
Mila esker.
Eskerrik asko.
Bobby?
- Abokatua ikusi behar dut.

Geratu hor segundo batean.
Bobby dena ondo?
Kito!

Primeran dabil.
Lagundu kanpora.
Bera bakarrik ezin da askatu.
Bobby, oso ondo funtzionatzen du.

Ondo da, eraman egingo dut.
Bobby?
Bob, ez naiz etengailura heltzen.

BANG BANG TABERNA
Palmer jaunak, lehenengo graduko erailketaren ardura egotzita, errugabea dela deklaratu du.
Defentsak fidantza eskatu du.
Aurretiazko epaiketa hau da fidantza izango denetz erabakitzeko.
Fiskal jauna.
Guk, Washington estatuko hiritarrok eskatzen dugu fidantza ukatzea.
Oinarrituz, aurrena leporatzen zaion delituaren larritasuna.
Bigarrenik:

Eta hirugarrenik alabaren heriotza ondoren, denboraldi batean, Palmer jaunak askotan erakutsitako portaera desorekatua dela eta.
Truman sheriff-ak defentsaren aldetik egingo du berba.
Epaile jauna Leland Palmer komunitate honetako kide ezaguna da oso errespetatua eta maitatua.
Aspaldidanik ditu erroak berton.
Bere aitonak, Joshua Palmerrek ekarri zuen familia bertara, duela 75 urte baino gehiago.
Epaile jauna, inork ez dezake ulertu ...Leland jaunari gertatu bezala, zer den alaba galtzea.
Hori da guztia.
Eskerrik asko, sheriff.
Lodwick jauna, nahiko zenuke...?
Pentsatu dut egunkariari saldu ahalko niokeela.
Ematen du gustuko dituztela epaiketetako marrazkiak.
Zergatik ez duzu bere aurpegia apur bat gehiago ikusarazten?
...goi-mailako komunitatea eta zeraren antzinateko izaera...
Ideia soila baino ez zen.
Ondo, eskerrik asko, sheriff.
...akusatua libre geratuko da, bertaratzearen agindupean.
Baina Leland ondo dakizun bezala, hirian egon beharko duzu eta Sheriff-ari erregulartasunez ...non zauden jakinarazi.
Sid, hartu egutegia eta albait arinen finka dezagun Palmer jaunaren epaiketa egiteko data.
- Kaixo.

Eskerrik asko.
Esadazu, zer ezkutatzen dute gaurkoan begi urdin sakon horiek?
Proposamen batekin natorkizu.
Kontatuko dizut nire bizitzaz, zure eleberri bizidunaren parte izateko,
Lauraren egunerokoa irakurtzeko baimena ematen badidazu.
Horrek jakin-mina eragiten du.
Neronek irakurriko dizut, baina fisikoki ezin da gela honetatik atera
Noski.
Hasi egingo gara?
Jakina.
Akordioa daukagu.
Donna Hayward.
- Hasi.

Twin Peaks-ekoa naiz.

Aita, medikua, erditzean egon zen.
Nongoa zara?
Bostonen hazi nintzen.
Beno, egiazki liburuen baitan hazi nintzen.
Liburuetan aurkitzen ez diren kontuak daude.
Inon aurkitzen ez diren kontuak daude.
Baina beste lagun batzuen baitan topa ditzakegula amesten dugu .
Jarraitu.
Beharbada, gure ametsak errealak dira.
Nire txanda da.
Zertan zabiltza?
Agian han kanpoan irakurriko dut, belarraren gainean.
Mesedez.
Oraintxe hasi naiz
Zergatik ez zatoz nirekin?
Bada, zeren beldur zara?
Ea ba.
Arren...
Bueltadazu.
Harold?
Harold?
Sentitzen dut.
Sentitzen dut.
Defentsak jarrai dezala aitorpenarekin.
Nahi duzunean, Racine jauna.
Elektroenzefalograma hauetan ikusten da.
Nire burmuinari dagokion grafiko honek burmuinaren aktibitate normala azalarazten du.
Protesta dagit "normal" hitzaren erabilera egiteagatik.
Baina ia-ia parekoak dira.
Protesta ez-onartua.
Grafiko hau Johnson jaunarena da eta burmuinaren gutxieneko aktibitatea azalarazten du.
Jada aurkeztutako mediku-txostenek adierazten dute Johnson jaunak burmuinean kaltea jasan duela.
Gaitasun-proba estandarra egiteko zorroztasuna  ere ez du izan.
Hortaz, berresten dugu morroi honi epaiketa egitea sistema judizialaren trufatzea dela.
Gazte koitaduak ulertuko ez lukeen prozedura.
Fiskal jauna...
Jakin dakit Johnson jauna ez dagoela guztiz ondo.
Azaletik ikusita, irrigarria izan liteke berari epaiketa egitea.
Baina epaiketak gaizkilea zigortzea baino haragoko helburua du.
Justiziaren zentzua ere eskaintzen du komunitateari egindako konpentsazioa.
Johnson susmagarria den hilketen artean Laura Palmerrena da hiri osoa astintzen dutenetakoa.
Leo Johnson bizi den artean...
- Aski da.

Nahikoa da.
Eseri, Lodwick jauna.
Orain, lagunok, arnasari eutsi.
Zer egin erabaki behar dut.
Cooper jauna, Truman sheriff-a etor zaitezte nirekin.
Sid, hiru Black Yukon pontxe prestatuko?
Bai, jauna.
Lodwick oso irmo agertu da artez zuzendu dit begirada.
Nik ez nuen espero hilketa-salaketan presionatzerik.
Cooper...
Leo Johnson al da gure gizona?
Ez, jauna.

Harry zelan daude animoak hirian?
Epaiketa ala lintxamendua nahi dute?
Justiziaren aurrean gizon aproposa ager dadin nahi dute.
Baina ez dute zirkurik behar.
Deabru koitadu hau ezin da zutik ere egon.
Ideiarik, Cooper?
Uste dut azkenean hiltzailea harrapatuko dutela.
Kontu handia izan behar duzue horrekin.
Burua berotzen du.
Leo Johnson epaitua izateko ez-gaitua deklaratuko dut.
Eta, medikuek une egokia dela esandakoan, etxera eraman dezatela.
Harry, zuk esango diozu andereñoari?
Eskerrik asko, Clinton.
- Cooper, zenbat denbora daramazu berton?

- Ez dute epaituko.

Leo etxera itzuliko da.
Gomendatzen dizut basoak begien bistatik ez galtzea.
Hemengo basoak liluragarriak dira baina arrotzak.
Eskerrik asko.
BIG ED GASOLINDEGIA
Ezer ekartzerik nahi?
Zer nahi duzu?
Zu nor zara?
Institutura zoaz?
Bai.
Bai, segundo bakarra kostatu zait.
Zu nire klasetako batean ere ez zaude.
Zergatik ez zara esertzen?

Ez, neronek hartuko dut.
Non dira aita eta ama?
Hiritik kanpo.
Ondo da.
Hayward doktoreak esan du hari baietz esateko.
Ez al duzu pentsatu Jacoby doktorearenera eramatea?
Ez, Hawain dago, izandako bihotzekoa sendatzen.
Brastakoan jausi da!
GREAT NORTHERN
Berton dago Tojamura jauna.
Ze jauna?
Barkatu.
- Zitarik al zeukan, zerak...?

Asiako inbertsio-banku baten ordezkaria naiz.
Ghostwood proiekturako eskaintza handiagoa dugu.
Tokioko bankuen konpromiso-eskutitzak dakartzat berehala esku hartzeko prest daude.
Horrek guztiak oso interesgarria ematen du, baina minutu gutxiren buruan dei garrantzitsua jasotzea espero dut.
Baditut informazio-liburuxkak.
- Beharbada beste memento batean.

Bost.
YOSHITA BANKUA SA 5.000.000 dolar
Milioiak.
Nahiko nuke hau bertan utz dezaten.

Bisitagunea.
Arigato, Tojamura-san.
Cooper bidean da.
Zure Canadatikako deia, Horne jauna.
- Zure deia al da?

Ozta-ozta heldu zara.
- Benjamin Horne.

Audrey.
- Alabarekin hitz egin nahi dut.

Behin muga gurutzatuta Grand Fork ekialdetik zortzi km-ra, Castlegarreko errepidean.
El Colombiano izeneko taberna dago.
Horren atzean, utzitako jolas-parke bat dago
Joan zaitez zaldiko-maldikora.
Utzi maleta bururik gabeko zaldiaren ondoan gauerdian.

Nire ordezkaria bidaliko dut.
Bere jarraibideen arabera, numerazioa korrelatiboa da.
Alabaren bizitza zure esku dago.
Ez zaitez telefonotik urrundu.
Jarraiozu.
Ziurtatu bera eta dirua dagokien lekura heldu direla.
- Eta ekartzu Audrey bueltan.

Cooper ez da itzuliko.
Posible baduzu ekarri Audrey eta maleta.
Bost milioi dolar.
Lanegun ederra.
Harolden etxean zaudenean ahal bezain azkar mugitu.
Honek beldurra eragiten du.
Lauraren egunerokoa liburutegiko apal sekretu batean dago liburu faltsu batzuen atzean.
Uste dut mekanismoa eskumako aldean dagoela apalategiak gora eta behera egitea ahalbidetzen duena.
Liburuxka guztiak berdinak dira, Laurarena izan ezik.
Berea txikiagoa da, tapa gorriduna.
Zelan lortuko duzu kanpoaldera irtetea?
Kanpora ez.

Atea zabalik egongo da.
Uste nuen gustuko zenuela mutiko hori.
Gustuko dut.
Hori da.
Cooperrrek emango dit maleta.
Nik hartu...
Zer dakigu Ben Horneri buruz?
Uko egin dio Jack Begibakarra-ren buru izateari.
Zurea da.
Bere hildako alabarekin batera?
Badakizu, gogoko dugu xerra ona jatea baina ez dugu jakin gura nola demontre heldu den platerera.
Blackie, negozioetan serioak izan behar dugu.
Zer egingo duzu neskatoarekin?
Voila.
Neska lotan dago?
Ametsen lurraldean.
Gerturatu, hurbildu..

Ondoko gelan, neskak arrainekin egiten du amets ur iluneko aintzirekin eta korapilatzen diren itsas belarrekin.
Zer gertatzen da Blackie-rekin?
- Jadanik nahikoa itxaron dut...

Muxuka nazazu.
Hori da.
Ados.

- Laborategia.

Hayward doktoreak esan zuen zuri deitzeko...
- Zertarako zen proba?

Bai, mesedez.
Hazi analisia zen, Brennanen izenean, Andy.
- Barkatu, ez dizut entzuten.

Oligoespermia da doktoreak egindako analisiaren emaitza.
Bai.

- Oligoespermia.

- Horixe ba.

- Hori al daukat nik?

A, izan dut.
- Espermatozoide gutxiegi.

Oso ondo, jauna.
Beraz, jada osasuntsu nago?
Doktoreak dio arrantzontzian...
"Doktoreak dio arrantzontzian ez doazela soilik hiru gizon, hiri malapartatu guztia doa.

- Horixe, jauna.

Esan nahi du izatez ez direla benetako pertsonak...
- Barkatu, beste dei bat dut.

- Ez horregatik.

Hiri malapartatu betea naiz!
Hiri madarikatu betea naiz.
Ez galdetu.
Non geunden?
Hemen daude taberna nagusia eta aurkezpen-gela kasinoa eta harrera-gela.
- Hori al da Blackieren bulegoa?

Besamotzak motelean hartu du gela bederatzi autopistaren Robin's Nest-en.
Egun bat ala egun eta erdi da inork ikusi ez duela.
Ematen du logela okupatuta dagoela.
Hau topatu dut.
Aurreko eguneko droga berdina.
Usain arraro eta bizia du.
Alberten analisien zain jarraitzen dugu.

Hawk...
Goizean egongo gara.
Ondo
Basoan zehar hurbilduko gara atera.
Barruan, beheko geletara jaisteko eskailerak daude.
Nik uste Audrey bertan bahituta dagoela.
Zer nolako zaintza dute?
Gizon parea kasinoan, eta, beharbada, atzean gehiago daude.
Goazen bere bila.
Gabon, Andy.
- Bihar arte, Andy.

Gwen eta Larry.
- Adam Abortu klinika.

Adam Abortu klinika.
Jaungoiko maitea!
Eramateko kafea jarriko?
Kaixo.
Kaixo.
Handia, mesedez.
- Ikusi al duzu gaur Donna?

- Eta zuk?

- Norentzat da kafea?

Osaba Lelandentzat.
Ez al duzu etxean kaferik?
James, ointxe ezin dut berbarik egin.
- Joan behar dut.

- Nora zoaz?

Donna Hayward.
Asteartea, martxoaren zazpia.

Eguneroko maitea...
Hau aspaldiko kontua da.

Hamairu bat urte nituen...
Hamalau, beharbada.
Laurak eta biok gona estu eta motzenak jantzi genituen.
Gehiegizkoa izan zen.
Laurak konbentzitu ninduen.
Roadhousen geratuta geunden mutil batzuekin.
Izena dute Josh Rick eta Tim.
Artean hogei bat urte dute.
Gurekin oso abegikorrak izan dira.
Eta nagusi sentiarazten gaituzte.
Rick-ek festa batera gonbidatu gaitu.
eta Laurak baietz esan.
Brastakoan, estutasuna sentitu dut.
Baina Laura Rick-ekin furgonetara sartutakoan neu ere animatu egin naiz.
Basoan errekastoa dago.
Ilargi betea da, uste dut.
Argia ahula da, hitsa.
Laura mutilen inguruan dantzan hasi... eta aldakak mugitzeari ekin dio alde batera eta bestera.
Rick txaloka hasi da, baina Tim-ek ez dagi ezer; begiratu solik.
Ez dakit, baina horrek sutan jartzen nau.
Eta badiot:

Arropa erantzi.
Eta badakit mutikoak begira ditugula.
Laura Josh eta Rick muxukatzen hasi da.
Nik ez dakit zer egin.
Igerian hasi eta urruneratu naiz.
Korrika irten nahiko nuke, baina ez dut halakorik egin.
Tim nigana dator igerian.
Eskuan muxua eman eta gero ni muxukatu nau.
Oraindik orain sentitzen dut muxu hori..
Haren ezpainak gozoak eta beroak dira.
Bihotza erotu egin zait.
Hitz egiten dit, baina ez diot entzuten.
Muxua bakarrik.
Ez dut berriro ere ikusi.
Maitemindu nintzen aurreneko aldia izan zen.
Hori da guztia.
Ze polita, Donna.
Utzidazu niri.
ETORKIZUNEAN, TIBERIAR BAINUAK Barka anabasa.
Harry.
Itxaron hemen, Harry.
Ez, ez du irteerarik.
- Bi.

Egoera ikusita, ez da hiltzeko era txarra.
Ez, ez.

Bakarrik al dago?
Berarekin dago Nancy.
Zer egiten du berak zugatik, nik egin ezin dudana?
Beno, zerbait berri.
Jendeak uste du orkideak gune exotiko eta hezeetan hazten direla.
Baina edonon bizi dira.
Ur eta argi kontu soila da.
Ederra da.
Adi honekin.
Ikusten?

Bere kontrola, diot.
Hezetasun handiegiak gaixotasunak agertzea errazten du.
Hiru sepalo eta hiru petalo.
Eta beheko petaloak azpiko ezpainaren antza du.
Labellum du izena.
Ze fina.
Zomorro polinizatzaileentzako lurreratze-plataforma da.
Erromantikoa, ezta?
Barkatuko memento batez?
Kaixo.
Audrey Horne-rengana eramango, mesedez?
- Ez dut uste libre dagoenik.

Ez da nire ideia izan, ados?
Beraientzat, amuan beira baizik ez zara.
Ixo!
Audrey, entzuten didazu?
Nire erreguak.
Audrey, hemendik aterako zaitut.
Ez!
Joaterakoan, emadazu muxua.
Hori bada nahi duzuna, ados.
Askatu pistola.
Astiro
Eman buelta.
Eskerrak ez zareten sekretuak gordetzen trebeak.
Tiroak izan dira.
Truman eta Cooper alabarekin doaz.
Ikus dezagun zu nor zaren.
Lodwick jauna, fiskalaren bulegokoa.
- Zerbait gertatzen da?

Izutu egin nauzu, hori baino ez.
Erdu.
Hitz egidazu orkidea honi buruz.

Harold...

Maddy!
Itxaron!
Sekretuen bila, ala?
Hori nahi duzue?
Ba, beharbada lagun zaitzaketet.
Jakin nahi al duzue zein den sekreturik garrantzitsuena?
Jakin nahi al duzue zer egin zuen Laurak?
Zeinek hil zaituzten jakiteko sekretua.
Itzulpena: