# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1993
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nor dago hor?
Mùi naiz.
Atea irekiko dut.
Sartu barrura.
Jarraitu niri.
Iritsi da Mùi txikia, gure neskame berria.
Koittaduak egun osoa oinez eman du hona iristeko.
Tô bizirik balego, adin berekoak lirateke.
Horretaz ez dugu hitzegingo...
Agian To dagoen tokian hobeto dago orain.
Etxeratze deiaren ordua da laster eta Trung ez da itzuli.
Ama ohera doa.
Berari laguntzeko jaikiko naiz.
Ah, Trung...
Oraindik ez zaude ohean aita?
Jarraitu ohean.
Andereak hala esan du.
Sua egiteko esnatuko zaitut gero.
Gogoratu...
Plater hau prestatzeko, olioa bero-bero egon behar da.
Frijitu barazkiak.
Erre arte, zaporea aska dadin.
Baina ez gehiegi, bigunegia ez daitezela geratu.
Gero apartatzen dituzu.
Eta haragiarekin gauza bera egin.
Ipini hori uretan.
Koipearekin, barazki egosiak distira hartzen du.
Presentazioa txukuntzeko.
Itxura txukuna izan ala ez, guk berdin jaten dugu.
Baina ugazabentzat, ez da berdina.
Behin egina dagoenean,
bi plateretan banatu.
Eta guretzat zertxobait gordetzen ez ahantzi.
Horra, amonak bukatu ditu bere otoitzak.
Ipini barazkiak uretan.
Noren ama da hori?
Ugazabarena.

Ugazaba jaio eta gutxira senarra galdu zuen.
Orain otoitzean ematen du denbora guztia.
Azkar, jarri arroza ontzi zabal batean.
Prest dago jada.
Bai, prest dago.
Mùi, hartu amonaren erretilua.
Ondo da, nik hartuko dut.
Orduan hau hartu.
Aita, kanpoan jango dut Khuyên-ekin.
Zuk ohiko siesta egin.
Tea hartzeko ordurako bueltan gara.
Eta ni, joan naiteke?
Ez, zu txikiegia zara.
Mùi, zoaz zopa gehiago ekartzera.
Amak nahi du zuk berari konpainia egitea otorduetan.
Ni ere gora noa.
Eraman hau gora.
Bukatu jaten.

Gaur ez dut eskolarik, amona.

a bai, egia da.
Bagoaz, ama.
Khuyên eta biok te ordurako itzuliko gara.
Ongi da, pastelak erosiko ditut.
Agur, anderea.
Agur.
Mùi, orain jan dezakezu.
Lam, bukatu jaten, laztana.
On egin dagizula, amona.
Hemen zure katilua.

Ez da geratzen zoparik.

Gora eta behera banatzen dugu, eta gero ez zaigu ezer geratzen.
Gero ontziak garbitu.
Nor zen Trung jaunarekin zegoen gizona?
Khuyên jauna da hori, Trung jaunaren laguna.

Tin!
Eskerrik asko.

Agur.
Mùi, garbitu eskuak eta zoaz 10 pastel erostera.
Hiru hilabete barru zure etxera joango zara ama bisitatzera.
Eskerrik asko, anderea.
Mùi, azkar.

Neskato txiki hori...
Nola duzu izena?
Mùi esaten didate.
Beraz... zu zara Mùi...
Ni Thuân naiz.
Otoitzaren ordua da ia-ia.
Amona ondo al dago?
Bai, ondo dago.
Ederto bada!
Oso ondo!
Eskerrik asko, Mùi txiki.

Agur, Thuân jauna.
Nora zoaz?
Aire freskoa behar dut.
Bai, bero honekin zaila da lo egitea.
Kontuz etxeratze-aginduarekin.
A ze beroa...
Jainkoarren, hau beroa...
Ondo da.
Zure gauzak bihar antola ditzakezu.
Gaurkoz nahikoa lan egin duzu.
Atseden pixkat har ezazu.
Non daude zure gurasoak?
Ba al duzu anaiarik?

Duela 3 urte hil zen nire aita.
Nire ama eta nire ahizpa oraindik herrixkan bizi dira.
Haiek ikustera joango al zara laster?
Andereak esan duenez, hiru hilabete barru ikusiko dut ama berriro.
Ondo da.

Nork egin du ohe honetan lehenago?
Zerbitzari batek, zu edo ni bezalako batek.
Bere etxera itzuli da, ezkontzeko.
Aldarean dagoen argazkia amonaren senar zenarena da?
Bai.
Gazte hil zen.
Neska txikia nor da?
Istorio tristea da.
Ugazaben alaba zen.
Tô zuen izena.
Duela 7 urte hil zen.
Bizirik balego, zure adina izango luke orain.
Nola hil zen?
Gaixotasuna.
- Baina ugazabak uste du bere errua izan zela.

Duela zazpi urte,
Ugazabak alde egin zuen etxetik familiaren diru guztia eramanez.
Hirugarren aldia horixe egiten zuena.
Aurreko aldietan, dirua xahutu ondoren, itzuli egin zen.
Baina 3. aldi horretan, gehiago iraun zuen agertu gabe.
Aurreko haietan, itzultzen zenean... andereak ez al zion ezer esaten?
Ezer ere ez.

Pozik zegoen, negar egin zuen baina pozarren.
Eta Tô-ri zer gertatu zitzaion?
Etxeratzeko agindua...
Hara, aire fresko apur bat.

Ugazaba joan eta hiru astera,
Tô gaixorik jarri zen.
Eta ugazaba itzuli zen egunaren bezperan hil zen.
Gizonak pentsatuko du hil zela...

Horregatik orain ez du etxea sekula uzten.
Hala da, bai.

Bihar goizean goiz altxatu beharra dugu.
Ama...
Ama...
Altxatu.

Zortea daukazu.
Zure adinarekin, ametsak gozoak izaten dira.
Zerekin egin duzu amets?
Ez dakit.
Ai ama, nik amets egitea gogoko dut.
Baina urteak dira ametsik ez daukadala.

Goiz batzuetan, emakume zahar baten irudia gogoan dudala esnatzen naiz.
Agian harekin amets egin dudalako da hori.
Baina ez dakit emakume zaharra nor den, nire ama den, ala ni naizen.
ai ama, nor dago sukaldean goizeko ordu hauetan?
Anderea, jadanik esna?
Geratzen al da arrozik?
4 edo 5 egunetarako.
Hau, merkaturako.
Ziurtatu nahikoa janari daukagula egun batzuetarako.
Mùi, gauza larria gertatu da.
Ugazabak berriz ospa egin du diru guztiarekin.

Hortzak garbitzera goazen;

Gero ilea orraztuko dugu.
Komunekoak ahaztu gabe.
- Ez, hori ere ez.

- Ez da ezer.

- Zer gertatu da?

- Norekin?

Min eman dizute?
Aita etxean dago?
Ez.

Falta bada, gatz gehiago bota, beldurrik gabe.
Horrela, platereko arroz gehiago jango dute.
Egositako barazkiak aurrezteko.
Hau gora eraman.
Amak hasteko esan du.
Gaziegia dago!
Begira.
Jan.
Ona dago?
Mùi txiki...

Zerbait galdetu nahi dizut.
Eskerrik asko, Thuân jauna.
Amona ondo dago?
Ia bukatu zaigu arroza.
Ez dugu oihalik batere saldu azken aldian.
Kotoizko bi fardel...
Baina bi fardel horien diruarekin, ezer erosi al daiteke bada?
Bai zera!
Zure errua da.
Gizona maitatzen jakingo bazenu, ez zen beste emakume batzuengana joango.
Hasieratik jakin nuen:
nire semea ez zen zoriontsua izango zurekin.
Senarra daukazu, eta ez dakizu nola alaitu bera.
Bale, aski da.
Eta papaiaren beste atal hauekin zer?
Jaurti zakarretara.
Aski da!

Ondo da.

Gozatu ezazu, ama.
Noiz itzuliko da aita?
Ez dakit...

Zergatik egiten duzu horrela negar?
- Zergatik ez dator aita etxera?

- Eskerrik asko.

Agur.
Hori da, diruaren truke arroza.
Zoaz, eta erosi 25 kilo arroz.
Azkar.

Hor.

Oso arroz ona da!
- Gaur gauean gonbidatu bat izango dugu.

Khuyên jauna.
Nor da Khuyên jauna?
Trung jaunaren laguna, noski!
Nik neuk frijitu al ditzaket barazkiak?
Bai, nahi baduzu bai.
Aitona hil eta hiru urtera ere... oraindik bere senarra maite zuen.
Eta nirekin ezkontzeari uko egin zion.
Egun hartatik, distantzia batetik begiratu izan diot.
Etxez zenbait aldiz aldatu da, baina nik jarraitu egin izan diot.
Horri eskerrak elkartu ginen gu.

Tô-ren heriotza izan zenetik, amona ez da goiko solairutik jaitsi.
Zazpi urte dira ez dudala ikusten.
Esaidazu Mùi txiki, ezin al duzu zuk goitik etxe-ostera ekarri zuk?
horrela nik bera ikusi ahal izateko?
Eta zergatik ez zara zu gora igotzen ikustera?
Ezkutatzen bazara, ez zaitu ikusten.
Ez, hori ez da posible.
Ikusiko banindu, kolpe latzegia litzateke.
Ez da posible.
Benga, zoaz gora bada!
Ez dio axola.
Jainkoarren!
Andereak ontzi hauek asko maite ditu.
Antzinakoak dira, balio handikoak.
Aurreztuta dudan diru guztiarekin ere ezingo nuke bat erosi.
Zortea daukazu.
Anderea, jaiki, azkar.
Balio handiko pieza, baina zegokion pieza bikia falta bada, balio guztia galtzen du....

Ongi da, onartzen dut.
Trung, azkar!
10 URTEREN BURUAN
Azkar!

Azken aldi honetan, negozioa ez dabil oso ondo.
Honela jarraitzen badugu, laster arazoak edukiko ditugu.
Barruko patioa ez da jada ezertarako erabiltzen.
Loroen beste haztegi bat hasi beharko genuke.
Bai, beno, ikusiko dugu.
Ados bazaude, kontsultak egingo ditut inguruan.
Ama hizketan ari da Mùi-rekin oraintxe.
Mùi ez da batere gaizki ibiliko zure lagun Khuyên-ekin.
Bakarrik bizi da mutila, musika konposatzen du...
Guraso aberatsak ditu...
Hemen duena baino soldata hobea lortuko du han.
Hauek Tô-ri emango nizkion, bizi balitz.
Zu konturatu ez arren, laguntza eta babes handia eman izan duzu beti.
Zuri eskerrak, alaba bat eduki izan banu bezala bizi izan naiz.
Lam joan egin da.

Orain zu zeu zoaz.
Denbora askoan esperantza izan nuen...
Lam-ek emaztetzat hartuko zintuela zu.
Nire alaba...

Ez jan!

Asko aurreratu duzu lanarekin?
Jo niri konposatu duzuna.
Usain gozoa du honek.
Nolakoa da zure neskame berria?
Ona.
Zer esan nahi duzu, 'ona'?
Langile saiatua da...
Ez nizun horregatik galdetzen.

Non dago eman nizun ontzia?
Hautsi egin zen.
Hautsi?
Esan nahiko duzu: 'berak hautsi zuen'!
Berak apropos egin zuela esaten badizut, nola erantzungo zenuke zuk?
Esango nuke Vietnamgo emakumeen portzentaia handi batek... ez diola sekula burua ukitu bere senargaiari.
Amak kontatu zidanez, lehen irakasten zitzaien neskei... ondo hezitako emakumeek ez zutela hori inoiz egiten.
Esan du gainera bi aste izango direla.... gu ikustera etorri zinen aurreko aldetik.
Zure aita ere harrituta dago.
nire...

papaia... heldua.... oso gozoa da, zapore gozokoa.
Zakur beltz bat hazi dugu... azken hiru urte hauetan.
Gorputz luzea du.
Hanka handiak.
Gorputz luzea du.
Hanka handiak.
Eta belarri handiak.
Hastera noa, ados?
Udaberriko ura, haitzarteko zulo batean geratu dena, dardara batez esnatzen da ukitzen duzunean.
lurrean kolpeak emanez gero, uhin indartsuak sortuko dira, elkarren kontrako irudiak egingo dituzte uhinek uretan, azal hutsean irudiak, ura harrotu gabe, aditz bat esistitu beharko zen, "harmonian mugitu" esan nahi duena.
Kasu horretan erabili beharko genuena.
Gereziondoak, itzalpetik ihesi, adarrak luzatzen ditu, eta bihurritzen, uraren erritmoaren bat.
Eta itxuraz aldatzen den arren, gereziondo izaten jarraitzen du.