# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Azpititulu haauek Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza,
Hizkuntza Politika eta Kultura Saileko Hizkuntza Politikarako...
Sailburuordetzaren laguntzarekin egin dira".
EGITEKOEN ZERRENDA
HILABETEKO IKASLEA BRANDY KLARK
Eskerrik asko, Grace, ereserki nazionalaren bertsio horrengatik
Agur dezagun aurkezpenik behar ez duen ikaslea... bat idatzi didan arren zuei irakurtzeko.
"Gaurko hizlariak inoizko batez besteko onena du...
Merriwether institutuan...
Matleten presidente, eskola- aldizkariko presidente da... baita Womyn With a Y aldizkariarena ere.
Har dezagun txalo bero batekin... baina jarraitu eserita atzekoek ere ikusi ahal dezaten... aurtengo ordezkari dena, Brandy Klark".
Animo, Pitxi.
Ixo, mesedez.
Gure lehen dama Hillary Rodham Clintonek esan zuen:
"Ezin duzu gazte eta azkar izan"
Eta nik diot, proba dezagun oker dagoela.
Jaitsi behera, birjina.
Eskerrik asko
Oso gustura aritu naiz zurekin ikasten aurten.
Asko pozten naiz igerilekuan batera lan egin behar dugulako.
Nahiz eta zuk beka osoa duzun eta nik partziala, baina ez du inporta.
Uste dut patuak zerbait esan nahi digula
Zer zenioen?
Zera nioen...
Egia esan, txapina dira, logela erabiltzen...
Lortu dugu.
Ama.
Noiz joango gara benetako festa batera?
Zoazte pikutara.
Txo, ez eman galtzerdirik gustatzen zaizun neskari.
Nesken gauzak ematen zaizkio, ez dakit lurrina, ilerako zerbait.
Batzuetan gustuko nauela uste dut, besteetan, robot bat dela.
SARTU BORLA IPURTZULOTIK 1993KO GELA
Gauza egin behar dut: izena eman, kidearekin egon, arropa etiketatu.
Gaupasa egin behar dugu ikusteko, bale?
Badakizue zenbat bakterio dauden dutxa komunetan?
Graduazio-festara joateko irrikatan nago.
Mormoiek jarduera itzelak prestatu dituzte.
Derrick Bergwillen litro-festa txoro hori baino askoz hobea da.
Nork behar du alkohola hipnotizatzaile bat dagoen tokian.
Fiona, hortik zen.
Aizu, benetan ari naiz, hortik zen.
Baina zer kortxo gertatzen da.
Zoazte pikutara, 93ko gela.
Edan, edan, edan, edan!
Barkatu.
Badakizu, Brandy, Europan ez dago edateko adinik.
Gurasoek ardoa eta horrelako gauzak ematen dizkiete jaioberriei 21 urte arbitrarioa da, zer esan behar didazu... gerrara joan zaitezke hiltzera baina ezin duzu edan?
Begira, badaki lege hipokritak gorroto dituzula... baina zuk gidatzen duzu.
Bai, bale.
Hemen geratuko gara.
Gehiago, gehiago, gehiago!
Garagardoa elikagai-talde bat izan behar luke, ez?
Goiko ohean lo egitea gustatzen zait.
Neskek ez dute halakorik egiten.
Jolas gaitezen gordeketara.
Pista bat, ohean egongo naiz.
Aizu, nor zara?
Badakit nor zaren, baina nor naiz ni?
Marky Mark abeslaria dirudizu.
Gehiago nahi duzu?
Zaude.
Beste baten bila nenbilen.
Pozten naiz zu ezagutzeaz.
Gustu hobea duela jaisten denean, berriro igotzen denean baino?
Zure gonbitoek Gustavo igelaren kolorea dute.
Zergatik esan nuen hori.
Zergatik ez nuen musukatzen jarraitu?
Ez.
Nahi nuen, baina ez nekien nola.
Ez da hain zaila.
Aizue, benetan.
Azken musua mingainarekin Jason Swani eman nion 8. mailan.
Eta harremana utzi genuen... ez zigulako eskola-kontseiluko etxeko lanak egiten uzten.
Azkeneraino iritsiko zinen gauzak hain gaizki egin ez bazenitu.
Imajinatzen birjintasuna unibertsitario batekin galtzea?
Bai, ziurrenik, hiru aldiz etorriko zinake.
Etorri nora?
Uste duzue prest izan banintz... eta nahi izan banuen eta hain mozkorra egon ez banintz... babesa izan banu eta bularretako politen bat, zera egingo genuela?
Aukera on bat galdu duzu.
Ea, ez da ezer pasatzen berandu loratzeagatik... baina onar dezagun, ez zara gaztetzen joango.
Uste dut miazkatu egin niola.
ASISTENTZIA PERFEKTUA Brandy Klark
Ekarriko al didazu kafe bat?
Patxuli usaina duzu.
Mendiko bizikleta ibiltzen delako, ergel hori.
Gaua pasatzen geratu zen.
Arrantza-bidaia garrantzitsu batera doa.
Mutil batekin lo egiteko baimena eman zenion Amberri?
Eta erabaki zuzenak hartuko dituela uste dugu.
Gezurra esaten ikasi behar duzu.
Biharamuna nahikoa zigor dela uste dugu.
Hizkuntza hori.
Barkatu berandu iristea.
Edaten aritu nintzen eta botaka egin dut bidean.
Ahoa garbitzen zerbaiten bila gelditu naiz.
Beti kamiseta kenduta ibiltzen zara?
Oso dibertigarria.
Atzoko lotsagarria izan zen.
Sexu maniako bat edo halako zerbait nintzela pentsatuko zenuen... baina hurrengoan galdetuko dizut arropa kendu eta musukatu aurretik.
Sorosle-ikastarora etorriko zinen ezta?
Nola dakizu?
SOROSLEA
Ikusten dut.
Barkatu. jauna?
Barkatu.
Kaixo.
Zuretzat, hasiberri.
Hau nik bakarrik garbitzea nahi duzu?
Ez, ez diozu lagunduko.
Ezkontzarako siena iluna edo turkesa... kolorearekin zalantzan nago.
-Zer moduz ikastaroa?
Umiliagarria.
Nire nagusik nitaz barre egin nahi izan du, mutil puska baten aurrean.
-a zer sorpresa.
Ama, noiz galdu zenuen birjintasuna?
Ate batzuk ez ditugu erabiltzen eta horietako bat atzekoa da.
Brandyri buruz ari naiz.
Zer esan nahi duzu horrekin?
Ambarrekin hitz egin zenuen begira zer gertatu zen.
Pilula hartzen jarri zenuen 15 urterekin... eta orduz geroztik artaburuekin besterik ez da atera.
Zuk hala egin zenuen.
Jarraitzen al du jendeak Beaver Creekera joaten larrua jotzera?
Azkenean, nire ahizpatxoa baino jakintsuagoa naiz zerbaitetan.
Galtzailea.
Benetan, unibertsitatera joan aurretik egin behar duzu.
Lehen urtea sexu-lehiaketa etengabea da.
Bai.
Egin dezagun.
Ea, Amber...
Ea zer zenuen...
Musu frantsesa, txupetoia, miazkadak, txalupa motorduna
Uzki-sexua Telefono bidezko sexua
"Txundigarria: txunditzen duena.
Liburuzainari galdetu beharko diot.
Eta, azkenik, sexu-harremana..
...Rusty Watersekin.
Beno, lanera, bagina.
Rusty Watersekin galduko dut birjintasuna.
Zoragarria da.
Beste tipo batzuekin probatu eta Rustyrekin egingo duzu?
Bale nire taldetik kanpo dago orain baina ez perla-lepokoa erabiltzen ikasten dudanean.
Ez dakit, azkarra, interesgarria, bizkorra eta ikasia naiz
"sexu-esperientziaduna" gehitzen dudanean, nirekin egon nahiko du.
Gainera, birjina zara.
Bai, nork ez du birjina batekin egon nahi?
Eskerrik asko, zuen babesagatik.
Egunsentian etortzen dira eta irailera arte geratzen dira.
Haur-eskola oso merkea gara auzoko arratoientzat.
Ez da hain txarra izango.
Itxaron eta ikusiko duzu, hasiberri.
Abres o què?
Aizue, atera...
Esan dizut, hasiberri.
Baina zer da hau, Willy?
Ongi etorri Thunderdomera, txolina!
Lasai zaitezte eta utz iezaiozue arnasa hartzen.
Ba.
Ederki.
Ez dakit nola ez zaren ohartu.
Nork jarri du xaboia txilibituan?
Oso tuntuna zara.
A zer txoroa den.
Kaka, kaka, kaka, kaka, kaka!
Hasiberri, kaka-kontrola.
Badakizu zer esan nahi duen horrek?
-Kendu paretik!
Ai ama, ez dut inoiz halakorik ikusi.
Ezta Jackass eta horrelakoetan ere.
EZ SARTU URPEAN
Nesken eta mutilen aldagelak garbiak daude, ados?
Ez da bidezkoa biak nik garbitzea.
Beno, bizitza ez da justua, hasiberri.
Arrazoi duzu.
Zer gertatzen zaizu?
Ezin dut nire lana galdu, mesedez.
Bale, baina orduko 6,25 dolar kobratzen dut, eskudirutan.
Ados.
Halere, irakatsiko didazu igeri egiten, ezta?
"OPIL HANDIA" "PATATA OSPETSUAK"
Noiz hasi behar duzu?
Jakizue, espero dut... hatz-lana egingo didatela gaur gauean.
Beno, dena delako hori, gaur gauean egingo dut.
Oso ongi.
Noiz dakizu noiz den unea?
Bustita eta horrela egongo zara.
Mutilak egingo du lanaren zati handiena.
Bai, baina gehienek oso gaizki egiten du.
Ross Petersonek hau egin zidanean diru bila zebilela ematen zuen.
Txanponak kuxin artean bezala.
Pinta oso txarra du.
Zer moduz, urdangak?
Zer gertatu zaie zure hatzei?
Ba, sartu.
Ba.
Bai, nahi dut.
Ergel bat naiz.
Alkandora guztian.
Barkatu.
Utzi musu ematen.
Ongi.
Bai, banekien.
Barkatu.
Irabazten ari naiz.
Uste duzu Duffyrekin kateatu beharko nukeela?
Baina gure istorioa lehenagotik dator.
Astebete irten zineten 6. mailan.
Badakit, baina beti maite izan dut.
Oso ongi geratzen zaizu.
Ez bata eta ez bestea, galtza-gona da.
Goitik ala behetik?
Bai.
HATZ-LANA
Baina ez nioke "leherketa" deituko.
Eta, zer sentitu zenuen?
Azkura izan eta egin ez duzunean bezala.
Zainduko duzue igerilekua minutu batez.
Beraz, emakumeek gizonek adina "ukitu behar dute babarruan"
% 40k ez du orgasmorik izaten, mutila ez diolako G puntua topatu.
Amai dezagun fartsa honekin.
Neskak, geure sexu-asetasunaren jabe egin behar dugu.
Rusty Waters "GORPUTZ ONENA"
Masturbatu
Ez naiz oilobustia, ez naiz oilobustia.
Aloe vera lasaigarriarekin
MASTURBATU
Galtzaile hori.
Rusty izan dadila, Rusty izan dadila, Rusty izan dadila.
Nire ahizpa txoro hori bere mutil- lagun ergelak deitu zain dago.
Zera, Brandy, nirekin atera nahi duzu.
Ez ukitu!
Zer esan dizu, txo?
Zergatik ari gara dantzan?
Baina, atera nahi zuen galdetu diot eta baietz esan du. "Zita" bat da.
Ezin duzu Tracey Gold bezala janzten jarraitu.
Kuxkuxean ibili naiz... nire izebaren armairuan... dibortziatuta dago eta oso bakarrik dago.
Baina 20 urteko bat bezala janzten da, nahiz eta 30 urte izan.
Ukitu, erdizetazkoa da.
Nora zoazten jakin nahi nuen.
Zinera.
Itxaron bero apur bat hartu dezadan.
Saltsa apur batekin ere goxoa egongo naiz.
Ogi egin berri batean sartuko naiz... eta jateko prest egongo naiz.
Zergatik ez duzu hot dog bero urtsu bat probatzen?
Oso goxoa.
Barkatu.
Eskuetara txistua bota beharko nuela uste nuen... baina nahiko ongi zoazela dirudi.
Barkatu.
Zure ezagutza behar dut.
Entzuten ari naiz.
Ongi.
Mutil bati kanpaia jotzen ari nintzen
Baina ez dakit nola.
Hori da zerriarekin mantan egin duzuna.
Gurina al da hori?
-Egizu zerbait.
5$ ordaindu ditut hau ikusteko eta izorratzen ari dira.
Maite zaitut.
Barkatu.
Ai ama.
Begira nire...
KANPAIA JO
Galdera zuzena hau da: zergatik zirkunzidatzen dituzte gizonak?
Gehienak jaioberritan zirkunzidatzen dituzte.
Batzuek erlijioagatik egiten dute, besteek higienikoagoa omen delako.
Baina zirkunzidatu gabeko zakilak, ikusten duzu dortoka-lepo hori?
Eta kentzen baduzu, gizonak plazer gutxiago lortzen du.
Agur, aita.
Nik egingo dut zure partez.
Eskerrik asko.
Haragi pixka bat erakusten diezu eta atzetik dituzu baba dariola...
Hauxe bera.
Baina baliteke goiko zatia jarri nahi izatea.
Ai ama!
Tititxoen batzordeko presidentea da.
Itzuli hori.
Tititxoen batzordeko presidentea naiz.
Nire titiak zureak baino handiagoak dira.
Aizu, Jena, zure seme-alabek ez al dute inoiz titirik ikusi ala?
Atsegin dut.
Nola atsegin duzula?
Aita, badakizu zer?
Egin burbuilatxoak.
Burbuilatxoak?
Artaburua zara gero.
Arrazoi duzu artaburu bat naiz.
Baina zuk ez duzu titirik.
Begira.
Ur gainean nago.
Arduratzen uzten diozun unean, badakizu zer egin, ezer egin gabe.
Ez hartu gaizki, baina badakizu... batzuetan agintzaile samarra zara... gogaikarria, eta urdanga ere bai.
Barkatu.
Triste jarri zara eta gaizki sentitzen hasi naiz.
Negarrez ari zara?
Ikusten, hasi zara berriro lehen bezala.
Banoa, Amber.
Ni azken urtean nengoen lehen mailan zeundenean.
Atezaina zinela uste nuen.
Wilson imitatzen ari nintzen, Home Improvement-eko bizilaguna.
Ez!
Aspalditik hitz egin nahi zuen honetaz zurekin... baina ez nengoen ziur nahikoa helduta ote zauden hau irensteko.
Birjintasuna 17 urterekin galdu nuen...
Tucker Brooksekin.
Zein tokitan galdetzen nizun.
Baginarena imajinatzen nuen.
Zergatik ez nuen horretan pentsatu?
Begira afroa bere gauza horretan.
Ez dut inoiz halakorik ikusi.
Ez al ziren garai hartan depilatzen ala?
Zergatik dituzte hain titi txikiak?
Ez dago sentsazio okerragorik.
Boxeatzaile txiki bat bezala da...
Zertaz ari ote dira hizketan?
Orduan ez zen orain bezala.
Eta norbaitek zerbait egin beharko luke.
Eta, Pitxi, prest zaude zurrupada zerrendatik kentzeko?
Hala uste dut.
Begiratu 47. orrialdea.
Koffe Klatchen joko dut larunbatean.
Zergatik ez zara etortzen?
Ez da Moose edo horrelako bat, baina emanaldia bat da behintzat.
Katutxo asko hurbilduko zaizkizu gitarra horrekin.
Atsegin dut musikal hori.
Anana-zukua edaten baduzu, zupatu egingo dizu.
Ekarriko dizuet zuku pixka bat?
"Sleepless in Seatlle" estreinatuko du.
Meg Ryan asko gustatzen zait.
8:00etan geratuko gara?
Ba, bale.
Lasai, zure Wonderbrak garbitu nituen.
Hori da gauza.
Badakit oso estresagarria dela ezkontza bat antolatzea.
Eta ahizpa zaharrari laguntzea pentsatu dut.
Oso zaila da ezkontza-soineko sexy bat aurkitzea.
Guztiak orkatiletaraino iristen dira.
Badakit.
Zer egin behar duzu udan?
Ez zinen unibertsitatera joan emaztea titulua ateratzera
Amber, emakumeak gizona arrainak bizikleta beste behar du.
Gauza horiek funtzionatzen dute.
Horregatik ez dut lanik egin behar.
ALTZEA
Ez dut ulertzen zergatik ari den talde hau jotzen.
Rustyk aritu beharko luke.
Zer gertatzen den ikustera noa.
Gaur zatitan hautsi naiz
Ez dakit nire izena
Inork hartu nahi du nire zati bat?
Nork amaitu nahi du lotan arkakusoekin?
Nork bizi nahi du berrogeialdian nirekin?
Nork amaitu nahi du lotan arkakusoekin?
Nork bizi nahi du berrogeialdian nirekin?
Inork hartu nahi du nire zati bat?
Nork bizi nahi du berrogeialdian nirekin?
Esan zuk hori esan didazula.
Noiz amaituko dut bakarrik
Esan zuk hori esan didazula
Noiz amaituko dut bakarrik
Tibet askatu, oso okupatuta ez bazaudete.
Eskerrik asko dantza egiten uzteagatik.
Brandy prest dago?
Gaizki ulerturen bat izan dela uste dut.
Onak beti azkenak.
Duela 20 urte izan zen.
Musu frantsesa, musukatu...
Hatz-bonba, galtzamotzik edo gonarik gabe
Kanpaia jo Cameroni."
Zer da hau?
Edan mutila eta jarrai nazazue
Zergatik erosi digute anana-zukua?
Mormoiak direla uste dut.
Ostirala
Uste dut arrazoi duzula.
Bajuak lau soka ditu, gitarrak 6.
Bustita nago.
Ez al duzue sartu behar?
A zer pena... dutxa bero bat hartuko nuke-eta oraintxe.
Eskatzen badidazu.
Señorita, hain zara maitagarria.
Zure energia elektrikoa a, badakizu?
Errepideko bizitza traidorea da, badakizu?
Ez nuen inoiz pentsatuko Pazifiko Ekialdean... bira egitea hain larrigarria.
Zurrupatzen ari naizen denbora guztiak hitz egin behar duzu?
Eta trobadorearen ipuina da kontatzen dakidan onena
Dutxak.
Ez ezazu hutsik egin, utzi...
Zer kristo da hori?
Ireki ahoa eta erantzun.
ZURRUPADA
Anana-zuku gustua zuen?
Zuek hor eta zuek hor!
Brandy, arduragabe bat izaten ari zara, bai?
Honen aita epailea da.
Oso ona da.
Oso ongi.
Brandy, zertan ari zara pentsatzen?
Zer gertatuko zen gaur gauean hemen egon ez banintz?
Tragatu egingo nuela.
Ikus dezagun halako grazia duen gurasoei deitzen diedanean.
Etxean lotan behar zenukete, franezlako pijama jantzita... eta ez barruko arropatan.
Edo okupatuta zaude hemen utzi duzu zerrenda txoro horrekin?
Ez gabiltza batera une honetan zurekin apurtzen ari naizelako.
Ezin duzu nirekin apurtu, inoiz ez gara bikote izan-eta.
Kanpaia bakarrik jo nizun.
Brandy, zergatik egin didazu hau?
Batera lan egiten dugu, hatz-lana egin nizun.
Esan egin behar zenidan erabiltzen ari zinela.
Ez dakit inoiz gozatuko dudan beste norbaitek kanpaia jotzearekin.
Cameron, ez esan hori.
IHESa izatea opa dizut.
Cameron!
Cameronek ni HIESarekin hiltzea nahi du.
Eta irabiakia bat har dezaket.
Ezin dut sinetsi kanpai-jotze batek gure adiskidetasuna haustea.
Pozik egon beharko luke kanpaia jo zeniolako.
Bai, aizu, ez dakizue... negarrez hasi zen.
Mutilek nahi dutena egiten dute eta neskek hori jasan behar dute?
Gimnasiako eskolan orkatila bihurritu nuenean Duffyk hiru neskekin egin zuen dantza.
Min ematen jarraitzen du, Fiona.
Bai, prostitutak.
Agian zerrendaren ideia txoroa izan zen.
Hilabete honetan institutu garaian baino akzio gehiago izan duzu.
Merezi dut Rustyk larrua jotzea.
Zerrenda bat egin zuen?
Mutilekin egiteko sexu sexu-experimentuen zerrenda bat.
Erabili egin ninduen, txo.
Konpromisorik gabe kanpaia jotzea izango balu bezala.
Ez kezkatu, Duffy hemen dago, hobeto senti zaitezen.
Zergatik hitz egiten duzu zuri buruz 3. pertsonan.
Zer duzu lepoan?
Kitty Randallek egin zidan sexo lehorra izan genuenean.
Zer da sexu lehorra izatea?
Bai.
SEXU LEHORRA
Gau guztia aritu ginen sexu lehorrean nire gelan.
Oso ongi.
Eskerrik asko.
Planik baduzu gaur gauerako?
Noski.
Oso dibertigarria zara.
Lagundu bizikletaren bila.
Ez dut ezer esan.
Aire libreko igerilekua da-eta!
Airea behar dut.
Arrain-makiltxo bikoitza, freskargarri handi bat eta... nirekin atera nahi?
Eta esan zuen ez zaiola gustatzen.
Libre dago.
Ez naiz zirkunzidatu gabeko inorekin egon... eta dioen bezain nazkagarria den ikusi nahi dut.
Entzuten ari naiz.
Auto zikin hau, ez du funtzionatzen.
Ea ongi ulertu dudan...
Zupatu nahi didazu?
Bai, baginak gaizki jaten nituelako utzi zidaten-eta.
Praktikatzen badut berriro ez dela gertatuko uste dut.
Konbentzitu egin didazu "alua jate" horrekin.
Konbentzitu egin didazu "alua jate" horrekin.
Pixka bat gorago.
Pixka bat beherago.
Oso ongi.
CUNNILINGUS
Cameron hor dago?
Bai, baina logelan dago atea itxita eta Sarah entzuten ari da.
Baina ez dugu zure izenik aipatzen.
Hiru eguneko alokairua da, bihar ikus dezakegu berriro nahi baduzu.
Eskerrik asko hau egiteko konbentzitzeagatik.
Mukizapiak eta guzti ekarri ditut, negar egiten badugu ere.
Gizon batek emakumeen genitalak ahoarekin estimulatzea da.
Beaches ikusiz ospatu beharko genuke.
Beraz... tipo horiekin guztiekin zabiltzanez... axola dizu Cameronekin irteten banaiz?
Bai, Beaches.
Duffyrekin sexu lehorra izan zenuen?
Zer?
Cameronekin irten behar duzu, beraz ez izan hipokrita.
Ezin dut sinetsi mutil bat gure laguntasunaren aurretik jartzea.
Trabatuta geratu da, Wendy.
Ez dizut ulertzen, ez baitut marizikin hizkuntza hitz egiten.
Oak Crest klubaren urteroko txantxak.
Bertako sorosleen txantxa da.
Ezin dut sinetsi hori egin dutenik.
Gauean hemen zeunden eta ez zinen ohartu?
Ez.
Ai ama, Oak Crest, onak dira.
Rustyri eta Derricki konpontzeko esango diet etortzen direnean.
Ez, min ematen dien tokian eman behar diegu.
Aizu, gure nagusia zara, gure liderra.
Bai, bai, bai.
Kaka egitera joango gara Oak Crestera.
Har dezagun mendeku.
Eskailera bat da, soinua ateratzen du.
Bai, bai, bai.
Ongi.
Arazo pertsonalak eta lanekoak ez dira nahasten.
Izan profesionala.
Giltza antzeko bat.
Goazen.
Hemen dago.
Eman buelta.
Zoaz pikutara, Brandy.
Hasiberri, uste duzun bezain azkarra zara.
Mendeku serio bat izango da.
Nik ere arropa kenduko dut.
Har ezazu behar duzun denbora.
Zergatik ez duzu berari buruz hitz egiten, minduarena egin beharrean.
-Zergatik zuen kalea Eddie Vederrek?
Beste aldera iristeko.
Vedderrek ez du aurpegi hori jartzen...
Ikusi zenuen "Jeremy" bideoa?
Bai, ikusi nuen "Jeremy bideoa", eta ez da jartzen duen aurpegia.
Zoaz pikutara.
Astakirtena.
Bat, bi, hiru.
Ezin dut sinetsi hau egin duzunik.
Hurrengoan?
Zoaz pikutara, Oak Crest.
Harrapatu zaituztet!
Kaka egingo dut igerileku honetan, txo.
JAN IEZADAZU
Zer gertatu da hemen?
Begietara begiratu eta gezurra dela esango didazu, ezta?
Horrek ez du ezer frogatzen.
Gauza guztietan idatzi behar duzu zure izena, galtzen bada ere.
Begira, zure bromatxoak gure iragazki-sistema hondatu du.
Parke-sailean salatzen zaitudanean.
Ez diet deituko baldin eta... barkamen-ohar bat bidaltzen baduzu idatziz... eta txantxa hauek amaitutzat ematen baduzu... eta neskatxa kanporatzen baduzu.
Igeri egiten irakatsi nizun.
Harrigarria da.
Uda guztia daramazu lasaitzeko eta erlaxatzeko esanez... ez pentsatzeko gehiegi eta...
Zoaz popatik hartzera.
Ez begiratu horrela.
Laztana, hitz egin nezake zurekin?
Hau guztia mingarria izan da.
Cameron negarrez hasi zen.
Beti hasten dira.
Badakizu, mutilak onartzen dutena baino sentikorragoak dira.
Baita zure aita ere.
Ah, ez esan ezer... baina ezusteko sexy bat prestatu dut gure urteurrenerako.
Ama, ez dut zu eta aita...
Laztana, entzun, zure... sexu-bidaian aurrera egin ahala, zin egidazu gauza bat.
Ez du beti mingarria izan behar.
Nahiago nuen nire amak halakorik eman balit zure adinean.
Eskerrik asko, ama.
Nik hartuko dut.
Boise igerilekua.
Bai, badakit, zaila izango kontu hau nire curriculumean azaltzea... dena dela, nirekin atera nahi duzu?
Oso ederki.
Zer esan dizu?
Rusty Watersek baietz esan dit, niri, Brandy Klarky, eta...
Brandy, Roger Untxiaren dantza egin nahian zabiltza?
Hau da Roger Untxia.
Korrikalaria errazagoa da zuretzat.
Begira, sexu-entziklopedia edo halako zerbait idazten ari da.
Egunero ikasten da zerbait berria igerilekuan.
Ez nuen hala esan nahi, baina...
Baina lagungarria.
Aholku bat, ez zaitez maitemindu.
Saiatuko naiz.
Eta jakin dezazula... ez nukeela sexurik izango gaur gauean zuregatik izan ez balitz.
Eskerrik asko, Brandy, hori behar nuen.
Gozatu zure zakilaz.
Hemen duzu.
Beste bat nahi duzu.
Begira, beste...
Zerbait galdetu nahi dizut.
Esan.
Musu eman diezazuket?
Badakit musuka nazakezula, baina musuka nazakezu.
Ederki.
Kaka, etortzeko zorian nago, bai?
Zerbait gerta dakiokela uste dut eta harekin egon nahi nuke.
Baduzu zakilik pontxo horren azpian?
Zergatik?
Agian kondoi bat erabili beharko genuke.
Ezta IHESik ere.
Ez, ez da hori, birjina naiz, baina...
Goran jarri nahi dut.
Orgasmoa izateko % 40 aukera izango dut.
Probabilitate ona da.
Ai ama, ai, ai, ai.
Kaka zaharra.
KOITOA
Asko berotu nauzu, bale?
Eraman nazazu etxera.
Bi minutu itxaroten baduzu, berriro prest egongo da.
Uste dut Brandy ikusi dudala.
Brandy Cameronekin dago eta Ford Fiesta bat dut.
Mesede handi bat egiten didazu, horixe da dena.
Rock izarra dirudit, baina tipo arrunta naiz.
Badakizu, misiolari estilokoa.
Betikoa gustatzen zait, zu beheran eta ni goran.
Ez erokeria hau...
Oso bortitza zara, aizu.
Kabroia!
Ezin dut sinetsi hain tuntuna izan naizenik.
Sentimendu hauek guztiak eta emozio-zaku hau.
Horregatik, hobe da sentimenduak kanpoan uztea.
Sentimendua dena da, Brandy.
Zergatik ez duzu egin arte itxaroten, birjina?
Orduan ikusiko duzu sexua ez dela beste munduko ezer.
Sexu-harremana pertsona egokiarekin izatea garrantzitsua da.
Jendeak sexuari buruz ezer axolako ez balu bezala hitz egiten du... baina egin ez duzunean, birjina zarenean, oso garrantzitsua da.
Eta uste dut zerrenda hanka ez sartzeko nire saiakera zela.
Baina sartu dut.
Ezin dut sinetsi Rusty aukeratzea, ni beharrean.
Cameron... ona zara eta ederra atsegina eta fidagarria...
Edozein neskak harremana izan nahiko lukeen tipoa zara.
Nerabeak ez dira damutzen.
Hori 30 urte dituzunerako da.
Eta Rusty, Rusty, Rusty.
Erakargarria zara eta... gitarra jotzen duzu eta ezin dut sinetsi zurekin larrua jo dudanik.
Damutuko naiz nire birjintasuna zurekin galdu izanaz?
Istorio harrigarria izango zara lagunei kontatzeko.
Oso ongi.
Gaia atera dudanez haiekin egon behar nuke orain.
Ene.
Lagunak berreskuratzea!
Bere urtebetetzerako gordeta nuen.
Lubrikatzailea izateak ez du esan nahi erabili behar duzunik.
Itxaron, George, itxaron.
Brandyren nagusia naiz igerilekuan eta...
Bi alaba harrigarri hezi dituzu.
Nire etxetik eta nire alabatik kanpo nahi zaitut.
Ez naiz iritsiko nire alaba emakume egiten ikustera... ezingo dut mundutik babestu.
Gorroto dut zurekin egotea nahiago duelako, energia duzulako...
Harekin jolasteko eskatu zenidan.
Badakit, baina ez nekien horrela sentiaraziko zidanik.
Ez, ahal dut.
Pozik zeunden distiratzen uzteagatik
Zertan ari zara?
Gloria guztiarekin.
Baina zuek zineten indar guztia zenutenak.
Zer gertatzen zaizu?
Hona etorri, abesten hasi eta dena barkatuko dizugula uste duzu?
Bazenekien nire heroia zarela?
Wendy.
Izan nahi dudan guztia zara.
Arrano bat baino altuago egin dezaket hegan.
Nire hegalen azpiko haizea baitzara.
Zu, zu, zu
Nire hegalen azpiko haizea zara.
Egin hegan Zeruan goran.
Hain goran, ia zerua ukitu dudala
Eskerrik asko Eskerrik asko Jaunari zugatik
Nire hegalen azpiko
Haizeak
Benetan ari naiz.
-Gainera, Rusty Watersekin larrutanegin dut.
Azkarra izan da.
Brandy, esadazu ez zarela haurdun gelditu gaur gauean.
Korridorean hitz egin dezakegu, aita?
Ongi da.
Utzidazu esaten, inoiz pilula edo kondoiren bat behar baduzu edo...
Gutxienez, erabili al duzu amak emandako lubrikatzailea?
Aita, ez dut horrelako gauzez zurekin hitz egin nahi.
Ongi ote zauden besterik ez dut nahi...
Aita, ongi nago.
Benetan.
Nire ala baitzara eta maite baitzaitut.
Orain itzuli zure lagun lizun horiekin jolastera.
Ongi da, aita.
Ez nuen uste inoiz sorosle-dorrean ikusiko nizunik.
Ezin duzu hau utzi ezta?
Etxetik pasatu zarela entzun dut salbatzera, zerbait esateagatik.
Eta eskerrak eman nahi nizkizun.
Bai, ongia egiten saiatu nintzen, eta... zure ahizparekin ohean amaitu nuen.
Hortaz, askotan ikusiko zaitut, nire ahizparekin irteten bazara.
Ez, gure artean ez dago ezer.
Ez da saiatu ez naizelako, baina halako zerbait esan zidan:
"Arrainek gizona beste behar du emakumeak trizikloa".
Irakasteaz ari garela, ez nizkizun eskolak ordaindu.
Gizon berri bat naiz, Brandy,
Eta, nahi baduzu, datorren udan libre bazaude... eta hemen lan egin nahi baduzu... gerente postu bat zain duzu hemen.
Bai, badakit, baina uste dut..
Amberrekin egon ostean zerbait hobea egin nezakeela pentsatu nuen.
Bai, The Deadi jarraituko diot.
Badakizu, Jerryren osasuna nahiko pattala da... denbora aurrera doa, beraz...
Erabaki zuzena da.
1993ko udazkena
Itxaron beste hilabete.
Denbora behar nuela uste dut.
Baina pozten naiz elkarrekin oheratu ez izanaz.
Gure adiskidetasuna nahastuko zuela uste dut.
Badakit zer esan nahi duzun.
Nire laguna eta biok irten ginen, azken urteko bat hurbildu eta...
Eta, bat-batean, komuneko lurrean geunden egurra ematen.
Bai, baina azkenean, zera jakin dezazun nahi dut...
Badakidala, gau hartan zer esan nahi zenuen.
Sexua ez dela garrantzitsua, baina badela zerbait garrantzitsua.
Ez gaizki ulertu, garrantzitsua da, baina ez du zertan hainbeste izan.
Egia da, bai.
Zera esan nahi dut, batzuetan, sexua sexua da, eta listo.
Bai, batzuetan sexua sexua besterik ez da.
Cameron, gertatzera doa.
ORGASMOA
Atzeko atea ezetz esan nuen!
Hitz egin genuen horretaz.
Cameron, lan ona.
"Azpititulu haauek Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza,
Hizkuntza Politika eta Kultura Saileko Hizkuntza Politikarako...
Sailburuordetzaren laguntzarekin egin dira".