# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zer moduz?
Ondo.
Nahikotxo jende dago.
Bai, ez dago gaizki.
Hobeto ere egon daiteke, baina, tira...
Uretara noa.
Ederra dago.
Ona dago?
Salda beroa ematen du!
Ez zara bainatuko?
Geroago.
Digestioa egiten?
Ez naiz igerilari ona.
- Askotan ez naiz bainatu ere egiten.

Ederki egoten da hemen, ur bazterrean.
Trabarik egiten dizut?
Ez horixe.
Arrain katuek beldurra ematen dizute?
10 metroko horiek?
5 metrokoak badira, nahikoa.
Gezur galanta.

Ez, baina garbi dago egon badaudela.

Bateren bat akaso...

Ba, ez da broma 5 metroko arraina.
Hemen 4 metroko arrainak ere ez dira hain arraroak.
Bai.

Ba, 4 metrotik 5 metrora ez dago hainbeste.
Ez litzaidake gustatuko halako batekin topo egiterik.
Niri ezta.
Baina, 5 metroko kontu hori adar jotzea da.
Urtero etortzen naiz hona.

Akaso ez duzue toporik egin.
- Sarritan etortzen zara hona?

Ez.

- Zeu askotan etortzen zara?

Baina, uda honetan, gaur estreinaldia.
Ingurukoa zara?
Beste aldera joaten nintzen, neskalagunarekin.

- Ados.

Ordutik etortzen naiz.
Lasaitasuna gustatzen zait.
Lasaia da, ez dabil jenderik.
Ez nabil esaten bakarrik uzteko...
Benetan.
Gustura nago zurekin.
Eta zer egiten duzu?
Gauza handirik ez.
Eta, lehenago?
Merkatuan, fruta eta barazkiak saldu.
- Eta, orain...

Baina, oraindik ez dakit.
Eta zuk zer egiten duzu?
Horrek ez du axola.
Nik esan dizut, berdina egin dezakezu zuk.
Egurgilea naiz.
Primeran.
Ez da beste munduko ezer.
Baina, ongi dago.
Aire librean, basoan...

Barkatu.

- Kaixo.

Ongi.
Arratsalde on.
Aizu... non daude neskak?
Neskak?
Bai, ligatzeko.
Uste dut okerreko tokira etorri zarela.
Ez.

Inoiz ez zait tokatu.
Akaso, ez zarelako askotan etortzen.
Zorte on.
- Aspaldiko!

Ez zaitut berriro ikusi.
Nik ezta.
- Ez zara jarriko?

- Geroago etorriko naiz.

- Zer moduz atzo?

Aurkitu zenuen zuren mutila?
Zergatik diozu hori?
Hain azkar alde egiteko...
Ez zinen joango bakarrik kaixo esateko.
Aurkitu zenuen?
Ez.
Pena.
Ba, basoa ez da hain handia.
Aurkitu aurkitu nuen, baina, ez zegoen bakarrik.
Hori okerragoa da.
- Axola zaizu biluzten banaiz?

Baimenduta dago?
Egun, debekatuta dago alde guztietan.
Hemen ematen du ezetz.
Beno, baimenduta ere ez dago.
Ezkonduta zaude?
Ez.
Baina, neskarik baduzu?
Ez.

Bakarrik mutilekin oheratzen zara?
Berba egin dezakezu garbi?
Arraroa da.
Zer da arraroa?
Ezagutzen ditut mutilekin oheratzen direnak.

Erabat gay direnak, ez ditut hainbeste ikusten.
Ibili zara atzeko alde horretan?
Ez, baina, ezagutzen ditut Adge kaboa eta beste hondartza batzuk...
Eta ez dituzu erabat gay den mutilik ikusi?
Bazegoen morroi bat, oso sinpatikoa eta alaia eta afeminatua.
Ez zu bezala.
Inoiz ez nuke esango zugatik... ez duzu... mutil arrunta ematen duzu.
... hura mutilekin oheratzen zen bakarrik.
Ez nuke inoiz esango horrelakoa izan zitekeenik mutil bat.
Mutilekin ere oheratzen zara?
Inoiz gertatu izan zait.

Ederki pasatzen genuen!
Asteburutan joaten ginen Cap-era eta larrutan egiten genuen.
Primeran.
Zergatik banandu zineten?
Ideiarik ere ez.
Akaso, nazkatuta geundelako kontu horiekin.
Edo, bata bestearekin higuinduta.
Zainduko dituzu nire gauzak?
Oso ondo egiten duzu igeri.
Eskerrik asko.
Zuk ere ez duzu gaizki egiten.
Ez zuk bezain ondo.
Lehiaketetan eta ibilia zara?
Umetan.
- Jarri naiteke?

Sarritan etortzen zara?
Baietz esan daiteke.
Bitxia da.

Eta zu?
Pasa den hilean deskubritu nuen toki hau.

Orduan, ingurukoa zara?
Zer zabiltza?

Banoa.
Kaka zaharra, ematen du serioa dela.

Tira, ez da munduko mutil bakarra.
Baina, gustuko dut.
Ulergarria.

Beti igual.

Beno...
Banoa.

Bihar ez naiz etorriko.
Orduan, beste batera arte.
Hori da.

Joango gara?
Txerrikeria galanta!
Ezin zara joan beste tokiren batera?
- Ezin naiz geratu?

Ez du trabarik egiten.
- Ez zaizu inporta begira egotea?

Eta, gustura badago ba...
Urduri jartzen nau.
Ez du ematen ba, hain urduri jartzen zaituenik.
Txistu ederra daukazu.
Ez zara miazkatzen hasiko kondoi barik?
Gaixorik zaude ala?
- Ez, baina...

Inoiz ez dago jakiterik.
Fidatzen naiz zutaz.
Denekin fidatzen zara?
Xurgaldi bat da, non dago arazoa?
Nahiago ez.
Kondoirik?
Zuk ez daukazu?
Bukatu zaizkit.
Badator.
Laztan nazazu.
Nahikoa!
Utzi bakean!
Ez zinela etorriko uste nuen.
Planak aldatu ditut.
Zer gertatzen zaizu?
Gaur ez nago ondo.
Eta zu?
Ondo.
Zein da arazoa?
Ezer larririk ez.
Pasatuko zait.
- Ez duzu hitz egiterik nahi?

Inporta zaizu zurekin geratzen banaiz?
Kontrako itxura hartu didazu ala?
- Ez.

- Zergatik galdetzen duzu?

Akaso bakarrik egon nahi duzulako.
Bakarrik nago inor ez delako arrimatzen.
Erraz esaten duzu hori.
Ematen du ez duzula besteekin egon nahi.
Bakarrik egoterik ez baduzu nahi, jendea bilatu dezakezu....
Nola?
Hurbilduta eta hitz eginda.
Ah.

- Baina, horretara zatoz, ala?

Zergatik geratzen zara beti hemen?
Zergatik ez hor parean?
Edo beste alde horretan?
Hemen ondo nagoelako.
Toki horietatik ez nuke ezer ikusiko.
Bateren batekin hitz egiten hasiz gero, pentsatuko lukete zoro bat naizela.
Hori da, baina, toki honen abantaila:

Baina, cruissing-a ez da niretako.
Banandu zinenetik, nola moldatzen zara?
Zerekin?
Sexuarekin.
Ez dut egiten.
- Ez zara gazteegia horretarako?

- Adin jakin bat dago ala?

Gaur ez da etorri.
Joango gara trago bat jotzera?
Gaur ez.
Gustura joango nintzateke, baina gaur ezin dut.
Aupa.
Berandu arte atzo?
Zer egin zenuen?
Etxean egon.
Aupa.
Kaixo.
Joango zara zerbait hartzera?
Noski.
Agur.
Arratsalde on.
Arratsalde on.
Partekatuko dugu eskuoihala?
Bakarrik?
Zer esan nahi duzu?
Zure mutil-lagun barik.
Zein mutilagun?
Beti egoten zaren morroi hori.
- Ez da mutil-laguna.

- Bost egun dela ezagutu nuen.

Eta zuk, zer egin duzu zurearekin?
Hura ere ez da nire mutilaguna.
Ba, horrela begiratzen zintuen aurrekoan.
Noizean behin elkartzen gara.
Ez da serioa.
Eta, ikusten bagaitu?
Ez gaitu ikusiko.
Gustuko dut nola ematen dituzun musuak.
Gauza gehiago ere egin dezaket.
Musukatu.

Joan beharra dut.
Ez nuke zu korriaraztea egin beharko?
Ikusiko dugu elkar.

Geratu egingo naiz apur batean.
Laster ilunduko da.
Zer egingo duzu hemen?
- Ez duzu astirik zerbait hartzeko?

Bihar ikusiko dugu elkar?
Hori zure autoa da?
Bai.

Ezergatik.
Urteak ikusi barik Renault 25 bat.
Bai, merkatutik kanpo dago.
Ez dakit zergatik.
Auto bikaina zen.
Tira, ni pozik nago nirearekin.
Beno, bihar arte.
Nola duzu izena?
Michel.
Eta zuk?
Franck.
Egun on.
- Aupa.

Kontu bat nirekin dago.
- Agurtu besterik ez du egin.

- Zer egin beharko nuke, ba?
Ezagutzen zaitut.

- Horretarako dago toki hau.

Hor ibil zaitezke mutil bila, baina hemen ez.
Non dago muga?
Arbola horietan.
Nondik ezagutzen duzu morroi hori, e?
- Nola?

Gauza bera egin zidan pasa den astean.
Bakarrik zegoen... eta etorri zan esanez, ez begiratzeko.
Ez zegoela libre.

Zergatik zu ezta?
Birritan ikusiz gero batekin, esaten dute zure mutila dela.
Uste du elkarrekin gabiltzala, seguru.
Zer moduz?
Berriro lanean hasteko zain.
Sikiera horrela okupatuta nago.
Horrela ez daukat pentsatzeko astirik.
Hemen buruari bueltak eman baino ez dut egiten.
Igerilariaren bila bazabiltza, gaur ez da etorri.
Etorriko da.
Ondo joan zitzaizuen?

Maitemintzen hasi naizela uste dut.
Ederki!
Horregatik zaude hain goibel?
Beno, banoa.
Hurrengo arte.
Ondo ibili.
Zure falta nabaritu dut.
Nik ere bai.

Larrua jo.
- Axola zaizu kondoi barik bada?

Kontuz!
Musukatu.
Atoz hona.
Zergatik ez duzu nahi gaua nire nire etxean pasatu?
Nire bizitza daukadalako.
Sexua ondo dago, baina horrek ez du esan nahi afaltzea eta gaua pasatzea elkarrekin.
Gustura emango nuke gaua zurekin.
Horrela hasiz gero, astebetean aspertuko gara.
Ez naiz hain azkar aspertzekoa.
Zer gertatu da?
Gorpu bat aurkitu dute lakuan gaur goizean.
Non?
Hortik zehar.
Beste txoko batera joaten hasi beharko zinateke.
Udarekin batera bukatuko da hau.
Zergatik diozu hori?
Egingo zenuke igeri hildako bat ageri den tokian?
Gaur, akaso ez, baina bihar edo etzi...
- Arrain katuekin nahikoa bagenuen ba.

Itotakoarena kontatu didan arrantzaleak... aipatu ditu katu arrainak ere.
Gorpuak arrain haginkadak zituen?
Ez.

Berak ez du gorpua ikusi.

Dena dela, arrain katuek ez dituzte gizakiak erasotzen.
Ez nik dakidala.
Tira, ez entzun izanak ez du esan nahi ezin denik izan.
Beno, gaurkoagatik nahiko.
Nahi duzu trago bat jo?
Geratu egingo naiz apur batean.
Afalduko dugu elkarrekin?
Libre zaude?
Bai.
Deituko dizut, ados?
- Enteratu zara?

Ezagutzen zenuen?
Bistaz beharbada.
Bai?
Baina ez dakit ondo nondik.
- Bateren baten bila?

- Kontuz, polizia dabil inguruan.

Ideiarik ere ez.
Ez ditut ikusi.

Kontu horrengatik beharbada.
Hurrengo arte.
- Agur.

Damroder inspektorea.
Egun on.
- Ezagutzen zenuen hildakoa?

- Ikusi dituzue argazkiak egunkarian?

Nik ez.
Begiratu hau.

Bai, ezagutzen nuen.
Pare bat aldiz ikusi ditut hemen inguruan.
Alde honetan?
Homosexuala zen?
Baietz esango nuke.
- Eta zuk ezagutzen zenuen?

Ez naiz etortzen oso sarritan.
- Pasa den astearte arratsaldean?

- Eta zeu?

- Elkarrekin?

Zenbat denbora egon zinen?
6ak arte-edo egoten naiz.
- Eta, pasa den asteartean?

Eta zeu?
Berandu arte geratu nintzen.

Zertan hain berandu arte?
Basoan.
- Aintzirara begira?

Bistan zeneukan lakua?
Ez.

Bai, baina, bertatik ikus daiteke aintzira.
Ez ni nengoen tokitik.
Bakarrik zeunden?
- Ez.

Oraindik ez.
Bakarrik jakin nahi nuen ea zerbait ikusi ote zenuen.
- Ez.

Ondo da.
Zerbaitekin gogoratuz gero, badakizue nora jo.
Ez zen istripua izan, ala?
Ez dakit.

Zergatik esan diozu ez zenuela ezagutzen?
Hola delako.
Inoiz ikusi barik zeneukan?
Ez.
Gezurti hori!
Pasa den larunbatean edo igandean... berbetan geundenean, morroi bat etorri zen nigana.

- Bai.

Ez nuen ondo ikusi.
Bisera bat zeraman...
Eta zuk?

Ez dut nahi jendeak jakiterik mutil bila natorrela hona.
Zer esan nahi du "hona"?
Hona edo edonora.
Diskrezioa gustatzen zait.
- Cruissing-a egiten den laku bat, diskretua dela uste duzu?

Ez zaude triste hil egin delako?
Ez.
Ez dut faltan igarriko.
Berandu arte geratuko zara?
Agurtzera noa.

Zain geratuko naiz.
Dena ongi?
Bakarrik utzi duzu zure mutila?
Zu agurtzea nahi nuen.
Oso atsegina zara.
Haserre?
Zer ba?
Ez dakit.

Ez du zurekin ikusi beharrik.
Goibel samar nago gaur.
Bakarrik egon nahi duzu?
Bestela geratuko zara, ala?
Ez zaitez txoropitoa izan!
Egon naiteke apur batean.
Hitz egin dezakegu.
Astia dut.
Itzuli berarekin.
Afalduko dugu elkarrekin?
Oraingoan nik gonbidatuta.
Ez duzue gaua elkarrekin emango?
Ez, e...
Barkatu.

- Neuri?

Pasa den astearte arratsaldean... jakin daiteke norekin zeuden?
Eta hori ziurtatu dezakeen bateren baten izena.
- Hilketa bat dela uste duzue?

Igerilari bikaina zen hildakoa.
Orduan?
Ez dakit bere izena.
Ezer ere ez?
Ordu pare bat egon zineten elkarrekin eta ez dakizu bere izena?
Telefono zenbakia?
Ez, sentitzen dut.
Hori oso arrunta da hemen.
Eta, nola moldatzen zarete berriro elkartzeko?
Igual ez dugu berriro elkar ikusten.
Zaude batekin... sentitzen duzu denbora ez dela pasatzen... eta ez zenuke berriro ikusterik nahi?
Mundu txiki bat dela suposatzen dut.
Denok elkar ezagutzen duzue.
Ez denak.
Eta, hau ez da egiten dudan gauza bakarra.
Seguru gay zela?
Ez dut uste neskekin egoten zenik.
Horrek ez du ezer esan nahi... ezta bera moduko gizon eder batentzat.
Ez zaitut gehiago entretenituko.
- Hemen ezagutu zenuen?

Bila zenbiltzala ala igeri egiten?
Bila nenbilela, igeri egiten.
Ez dago gaizki.
Zein zen bere arazoa berarekin?
Nahiko galdera egin ditu detektibeak, ez duzu uste?
Ez diozu ezer esan.

Zergatik erantzun beharko nizuke?

Aurkituko balute hilda ezagutzen dudan lagun bat... ezustekoa hartuko nuke... eta, jakina, arduratu egingo nintzateke.
Uste duzu ez nagoela arduratuta?
Uste dut bost axola zaizula.
Behar bada, gure artekoa ez zebilen ondo.
Ez nabil esaten ez didanik inporta.
Are eta gehiago hilketa ba izan bada.
Uste duzu horrela izan dela?
Nola jakingo dut?
Igerilari ona zen.
Ez zen txarra baina... ona ala txarra izanda ere, zorigaitza edonori iristen zaio.
Uretara noa.
Bazatoz?
Lakua guretzako bakarrik dago.
Ez.
- Mutil bat hil da hemen.

Elkarrekin gaude, zer gerta daiteke?
Joan zeu, zuri begira geratuko naiz.
Ez nauze behar igeri egiteko.
Ondo da.
- Korritu egingo naiz!

Non da arazoa?

Esan dizut.

Eta, bakarrik egotea ere gustuko dut.
Zertarako egon elkarrekin orduan, bakoitzak bere modura ikusten badu?
Eta elkartzearen plazera, zer?

Bakarrik plazeragatik bada, lelokeri bat da.
Jasanezina egiten zait.
Esan zenion inspektoreari ni hemen nengoela morroi hori hil zutenean?
Ez, zure izena zein den ere ez dakik eta.
Bateren batek esan dio nire autoa ikusi zuela gau hartan.
Ez dakit zelako den zure autoa.
- Bakarrik esan diot ni ez nintzela bakarra hemen.

Hala nola.
Non dago arazoa?
Badakitela hemen nengoela.
Zu ez bazara izan, nork esan die ni hemen nengoela?
Ez dakit.
- Hurbildu zinen lakura gau hartan?

- Ikusi zenuen zer edo zer?

Kaka zaharra.

Barkatu atzokoa.
Nitaz ahaztu zinen.
Ez genuen baieztatu afariarena, ala?
Baiezkoan nengoen ni.
Ez dakit konturatu zaren gustuko dudala zurekin egotea.
Michel-en kontu horrek kezkatzen nau.
Kontuz, bizitza ez da bakarrik larrua jotzea.
Ez da bakarrik larrua jotzea berarekin.
Ez baginen bart egon, zer da
Zerbait esango dizut.
Orain bi urtera arte, bakarrik larrutan egiteko nahi nituen harremanak.
Adiskidetasunak ez zuen zentzurik.
Orain, aldiz, faltan igartzen zaitut hiru egunean ikusten ez bazaitut.
Hurbiltzen zarenean, bihotzak danbada hasten zait, maiteminduta egongo banintz moduan.
Eta ez dut zurekin oheratzerik nahi.
Zeu ere gustura zaude nirekin.
- Eta ez da izango nirekin larrua jo nahi duzulako.

Lo, bakarrik.

Derrigorrezkoa ote da larrua jotzea beste batekin oheratzeko...
Batekin lo egin nahi baduzu da berarekin gehiago nahi duzulako.
Bai, larrua jotzea baino zerbait gehiago.
Zure mutila jeloskor jarri daiteke.
Akaso konturatu egin da gertatzen denarekin.
- Nola?

Begirakune arraroa zeukan.
Ados: goapoa da, indartsua, beltzarana.

Inspektoreak zuengatik galdetu zidan.
Ni zure tokian, urduri jarriko nintzateke.
Zer galdetu zizun, ba?
Zer egiten ari zara?
Zure zain nengoen.
Hemen nago.
Erraz aurkitzeko moduan.
Ez duzu nahi?
Neure buruari galdetzen diot zenbat denbora iraungo duen.
Eta tristatzen zaitu jakiteak ez dela bizi osorako izango?
Zergatik jartzen zara senargai jeloskor bat bezala?
Libre izan nahi zenuen, bakean uztea... baina, Henri-rekin egoten naizenean haserretu egiten zara.
Bi ordu egon naiz zain.
Zergatik berandutu zara?
Zu zatozen ordu berean etortzea nahiko zenuke?
Ba bai.

Zereginak nituen.
Esan zenuen bezala, ondo dago apur bat botatzea faltan bestea, ezta?
Zure gustuko nintzela usten nuen.
Bai, baina ez ez dut agoantatzen ez duzunean ni ikusterik nahi.
Hemen nago, ezta?
Pascal beti zebilen zure inguruan.

Desberdina zen.
Berarekin bakarrik sexua zen.
Zurekin desberdina da.
Akaso, berarentzat ez.
Akaso, nahi zuen zurekin afaldu, zurekin lo egin....
Zer esan nahi duzu?
Zu maitemindu zaitezke eta besteok ez?
Jendea ezin da beti zure nahietara moldatu.
Aizu, inporta zaizu beste nonbaitera joatea kanpaia jotzera?
Ezin naiz geratu?
Hitz egiten ari gara eta ez zaitugu inguruan nahi..
Ez nabil entzuten.
Baina, entzun dezakezu.
Etorri geroago, larrutan hasten garenean.
Ados?
Ados.
Nik hil nuela uste duzu?
Zergatik diozu hori?
Zergatik jarraitzen duzu horretaz hitz egiten?
Hori uste banu, ez luke zentzurik izango zurekin hitz egitea.
Hitz egitea ez da beti txarra.
Jarri naiteke?
Galdu egin duzu senarra?
Gaur ez da etorri.
Azkenean biok bakarrik.
Ez dakizu nola desiratzen zaitudan.
Badakit.
- Ez, ez dakizu.

Nola duzu izena?
Eric, eta zuk?
Franck.
Gelditu.
Korritu egin behar naiz.
Zelako zakil ederra!
Tira, joan beharra daukat.
Berandu arte geratu zara...
Bazenekien hildakoa zela zure amorantearen mutil-lagun ohia?
Ez.
Hemengoek bazekiten.
Ez naiz hainbestetan etortzen.
Ba, sarritan ikusi izan zaitut.
Beno, azken boladan bai.
- Dakizunetik...

Hilketarena.
Uste duzu bera izan dela.
Ez dut halakorik esan.
Behatu, entzun...
A!

Esaten du, banandu zinetela ilundu aurretik.
Eta?
Ilunduta joan zinela esan zenidan.
Baina, ondoren beste mutil bat aurkitu nuen.
Eta, zergatik ez zenidan hori esan hasieratik?
Ez nuelako nahi Michel-ek pentsatzea denekin jotzen dudala larrua.
- Ez gara hain ondo ezagutzen.

Jakina, eta horregatik ez dakizu bere izena, ez daukazu bere zenbakia, ezer ez...
Ez zaizu arraro egiten gorpu bat aurkitu berri izana... eta denok hor, ezer ez balitz gertatu bezala.
Bizitzak aurrera darrai.
Zuen arteko bat hil dute, eta bost axola zaizue?
Hiru egun egin ditu uretan koitaduak.
Autoa hemen egon da, eta inor ez da konturatu.

Badakigu ez zirela bikotekideak.
Hala ere, uste dut maitatzeko modu bitxia duzuela.
Imajinatzen duzu gizon horren bakardadea?
Ez aipatzearren errukitasuna eta elkartasuna.
Bai, zuen buruengatik bada ere, arduratuta egon beharko zinatekete.
Gay-en hiltzaile bat egon daiteke hemen inguruan.
Zerbait egin, zuei zer edo zer egin aurretik.
- Seguru zaude ez daukazula ezer kontatzeko?

Ados.

Gabon.
Michel?
Zertan zabiltza hemen?
Jakin nahi nuen zer egiten duzun, ni aurrean ez nagoenean.
Eta zer esango diozun inspektoreari, nirekin egoterik nahi ez duzunetik.
Non entzun duzu hori?
Usten dut oraindik maite nauzula apur bat.
Ez zara aspertzen arratsaldero lakuari begira egoten?
Oporrak dira.

Luzera txarra izan behar du.
Hiru aste besterik ez dauzkat.
Airean doaz.
Ez dut ulertzen zeren bila ari zaren?
Zeren bila?
Ez esan, egotearren zaudela hemen.
Eta, hala bada?

Ez duzu uste hemengo jendea gaizki irudituta hasiko denik?
Biluzten ez den morroia...

- Arraroa da, ala?

Toki honetan bai.
Esan nahi duzu dela arraroa eta arriskutsua
Ez dizut ulertzen.
Esaten ari zara jendeak pentsatuko duela nik hil nuela Pascal?

- Ez.

Ito egingo duzu nekatzen zarenean?
Zergatik esaten duzu hori?
Ez zara oso sotila gero.
Orduan, inspektoreak zergatik ez du ezer nire kontra?
Egon.

Tira, paseatzera noa arbola artera.
Kaka zaharra!
Utzi.
Nik neuk bilatu dut.
Bakarrik minak beldurtzen ninduen.
Henri?
Franck?
Zatoz!
Franck non zaude?
Ez dizut minik emango.
Zatoz, Franck.
Ez zaitez joan, Franck.
Behar zaitut!
Etor zaitez!
Goazen elkarrekin gaua pasatzera.
Franck!
Michel?
Michel!
Michel!