# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Hitzordua daukazu justiziarekin, Bart Begibakar.
Betty Begibakar!
Uste dut zerbait erori zaizula, jauna.
Mugaren azkena iritsi duzu!
Beti amaitu nahi izan dut eztanda handi batekin!
Gorroto dut goiz joatea, baina iritsi da gure kabrioleta.
Ooh!
Uau!
Eutsi zuzen!
Woody, agudo!
Ez!
Eskerrak trena harrapatu dudan!
Orain, harrapa ditzagun hiltzaileak.
Infinitura eta harago!
Uau!
Ooh!
Eskuak gora.
Ezin nauzu ukitu, sheriff!
Ekarri dut nire erasoko txakurra, bere indar eremu eta guzti.
Bada nik ekarri dut nire dinosauroa, eta jan egiten ditu indar eremuko txakurrak.
Olei-ri!
Eh?
Txerri Txuleta doktore gaiztoa!
Txerri Txuleta doktore jauna, inporta ez bazaizu.
"Buzz, jaurti zure laserra nire plakara".
"Espetxera joango zara, Bart." "Kontuz!"
Ama!
Ez, Molly!
Zorionak!
Zein handi egiten ari zaren!
"Ikusi dut, Woody."
Buzz Lightyear erreskatera!
"Lan ona, Buzz."
Yu-ju!
Alegia, zergatik inportako zait zu nire ondoan estutzea?
Bero egiten al du hemen?
Badatoz!
Sarjentu, lortu duzue?
Lortu dugu.
Gora!
Helburua hurbiltzen ari da.
Justu entseiatu dugun moduan.
Bai?
Molly, ez sartu nire gelan!
Ez naiz sartu zure gelan.
Orduan, nork nahaspilatu ditu nire gauzak?
Nik ez.
Ondo joan da.
Hartu egin nau!
Gauza tristea da.
Sekula ez da berriz gurekin jolastuko.
Itxaron apur bat, lagunak.
Berriro ez!
Hemen gaude denok, Woody.
Huts egite bat.
Baina beti esan dugu lan hau ez dela norekin jolasten garen, baizik eta...
Zer?
Andy unibertsitatera joango da hauetako egunen batean.
Ganbara modura pasatuko gara.
Gorde zuen osagarriak,
Ordezko piezak, bateriak, edozer, trantsizio antolatu baterako.
Bai, baina hementxe dago.
Garbi daukagu plastikozko zabor poltsak agertzen direnean, gu soldaduok izaten garela lehen biktimak.
Beharko duzue.
Zelan dakizu?
Egia da, bidean zenbait lagun galdu ditugu.
Guztiak ere jostailu onak, orain beste jabe batzuekin.
Baina etxaurreko salmentak egin arren, Andy-k beti atxiki gaitu berarekin.
Gutaz arduratzen da, bestela ez geundeke hemen.
Han jolasak daude, eta liburuak, eta...
Bai.
Eta egunen batean, zortea badugu, Andy-k haurrak izango ditu.
Eta orduan gurekin jolastuko da, ezta?
Beti izango gara bere ondoan.
Hobe nuke beste begia bilatzea.
Non utzi duzu oraingoan?
Leku ilun eta hautsez betetako batean.
Agindu egin duzu?
Edozer gertatzen dela ere, elkarrekin izango gara.
Infiniturako eta harago.
Unibertsitatera ez doana, ganbarara edo zabor poltsara doa.
Zergatik dauzkazu oraindik jostailu horiek?
Molly, alde nire gelatik!
Hiru egun gehiago, eta nirea izango da!
Molly, zu ere ez zaude libre.
Hainbeste jostailu dituzu, ez dakizu beraiekin zer egin.
Horietako batzuek zoriontsu egingo lituzkete haur asko.
Zer haur?
Zer da haurtzaindegia?
Aukeratu zer jostailu emango dituzun, eta nik eramango ditut Sunnyside-ra.
Barbie gajoa.
Corvettea hartuko dut.
Adibidez?
Adibidez, zer egingo duzun jostailu horiekin.
Edo online saldu?
Ama, inork ez ditu nahi izango jostailu zahar hauek.
Zaborra dira.
Unibertsitatera edo ganbarara ez doana
Horixe gertatzen da.
Hemen.
Faltan sentituko nauzu noanean?
Orduan bai, faltan sentituko zaitut.
Ezin dut arnasarik hartu!
Oh!
Andy!
Oh!
Poltsa lodia da, dentsitate handiko polietilenozkoa!
Egon behar da bide bat hemendik irteteko!
Hor dago iltzea!
Bultza egin!
Entzun dezaket zaborraren kamioia!
Hurbiltzen ari da.
Oh!
Honek ez dauka zentzurik.
Garai perfektua da histeriko jartzeko.
Zer demontre?
Joan beharra dugu!
Haurtzaindegira goaz!
Bai, semeak gu zabor poltsa batean jarri ondoren.
Eta zaborra deitu digu!
Bai horixe, unibertsitate-mutila!
Urteen joanean Molly eta biok elkarrengandik banatzen joan gara.
Hala ere... ezin dut sinistu bota egin nauela!
Ongi etorri klubera, polita.
Ezkutatu egingo gara jarlekuen azpian etxera itzuli arte.
Itzul zaitez zure binilozko kaxara, Woody.
Andy-k ez gaitu nahi.
Ganbaran ipini behar zintuzten!
Espaloian utzi gaitu!
Itxaron zuek ikusi arte zelakoa den haurtzaindegia.
Hara iritsi bezain laster, eskatuko duzue etxera joateko.
Inork ikusten du ezer?
Jolasleku bat dago!
Hara!
Bingo, Begiti!
Triste eta bakartia, eh?
Aspaldi ikusi barik.
Jostailu hauek utzi nahi nituen.
Ez, ez.
Zer gertatzen zaizue?
Ezin dut ikusi!
Yupi!
Ikusi duzue irteerarik?
Jostailu berriak!
Buzz Lightyear zure zerbitzura.
Jopelas!
Ooh!
Atzaparra!
Baina, mesedez, deitu Lotso.
Lehendabizi nitaz jakin behar duzu, besarkadak ematen ditut.
Ikaragarria izan da.
Lotso jauna, hemen egunero egiten da jolas jostailuekin?
Eta haurrak hazten direnean?
Esango dizuet.
Haurrak hazten direnean, beste batzuk datoz.
Eta horiek hazitakoan, beste batzuek ordezkatzen dituzte.
Sekula ez zaituzte abandonatu edo ahaztuko.
Jaberik ez, bihotzeko minik ez.
Yuju!
Andy-ren jostailuak garelako!
Beraz, Andy horrek eman dizue donazioan, ezta?
Igogailuan jaitsiko naiz, Lotso.
Nor dago gertu Ken-en ametsezko bisitarako?
Erakutsi gure lagunei non egongo diren.
Lagunak, nahi baduzue etorri bide honetatik...
Epa, Ken naiz.
Ez.
Bestela, gogoratuko nukeen.
Lagunak, hemen Sunnyside-n, ia denetik daukagu, jostailu batek eska lezakeena.
Ordezko piezak, superkola, eta bateria freskoak, Hippo handi bat asetzeko bestekoak.
Ez kezkatu gehiago.
Gure spa honetan, beti gazte jarriko zaituztete.
Eta gela oso bat arropa probatzeko.
Dena daukazu!
Dena, baina norekin partekatu ez.
Eskerrik asko, Haur Handia.
Zergatik ez zatoz gure lagun berriak ezagutzera?
Jabe berberak abandonatuak.
Baina Sunnyside-n ez dugu jaberik behar.
Geuk kontrolatzen dugu geure patua.
Kontuz putzuekin.
Eta zuek hemen egongo zarete.
Beldar Gela.
Arranopola gorri.
Loteria, umea.
Hau bai polita!
Noiztik zaude inor zurekin jolastu barik?
Urteak.
Itxaron, zeren, minutu gutxi barru, tinbreak joko du, eta zuen ametsetako jolasaldia izango duzue.
Barkatzen badiguzue, guk joan beharra dugu.
Ongi etorri Sunnyside-era, lagunak.
Ken, goazen.
Hau bai zirraragarria!
Haur zarata ematen du.
Zenbat esango zenukete daudela hor?
Hain gozoak ematen dute.
Hau ondo dago, onartzen dut.
Baina etxera joan beharra dugu.
Hemen bizimodu erabat bestelakoa izan dezakegu, Woody.
Aukera haurrak berriro zoriontsu egiteko.
Eta nahi bagaitu unibertsitatean, edo ganbaran, gure lana da bere ondoan egotea.
Eta orain, etxera noa.
Buzz?
Gure misioa Andy-rekin bukatu egin da, Woody.
Zer?
Orain inportantea da elkarrekin egotea.
Ez ginateke elkarrekin egongo, Andy-rengatik ez balitz!
Noren izena dago hor?
Beharbada Andy-ri ez diogu gehiago inporta.
Ezin diozue bizkarra eman, justu orain!
Ezin dut sinistu zein berekoiak zareten.
Begira,
Bonnie?
Bonnie?
Joan beharra dut.
Bonnie, hortxe zaude?
Zer... zer demontre?
Orain, hobeto.
Ez, ez!
Eskuak gora!
Serafin, Mokofin, asko jan eta on egin...
Zu zara nire laguntzailerik onena.
Itzela.
Dena ondo joango da, Begiti.
Jostailuak dira jolas ordurako.
Jolas ordua aipatuta, iladan jartzen ari dira kanpoan.
Nekez itxaron dezaket!
Bakoitza bere lekura!
Suge bat dago nire botan.
Nahiko nuke zuekin elkartu, mutilak, baina lehenago abesti bat kantatuko dut.
Sheriff bat!
Mugi zaitez, Arantzurde jauna.
Oraintxe nator!
Esango didazue non nagoen?
Morroia galdera bat egiten ari da.
Barkatu, baina eutsi egin behar diot antzezpenari.
Kafetegi batean, Parisen, edo kafetxe batean, New Jerseyn.
Bi-bup.
Baten batek pozoindu egin du ur-putzua.
"Badakit non ezkutatu."
Hemen sekula ez gaitu aurkituko.
Zer gertatzen da?
Jakin beharra dut zelan alde egin hemendik!
Ez dago ihesbiderik.
Ze orain duzu aukera nortasunez aldatzeko, gela berriarekin eta guzti.
Dolly izeneko panpin batetik dator.
Ikuskizuna.
Hiru, bi, bat, piztu!
Yuju!
Nire malgukia trabatuta dago.
Baten batek laguntza behar du?
Bihotza, eta bibotea?
Ez dut gogoratzen jolas ordu hain nekagarririk.
Andy sekula ez zen jolastu horrela gurekin.
Alde onari begiratu beharko diogu.
Txikitxo hauek ez dakite zelan jolastu gurekin.
Gu Tximeleta Gelan egon beharko ginateke.
Neska-mutiko handiekin!
Horixe.
Lotso-rengana joango naiz bidal gaitzaten beste gelara.
Itxita dago!
Haurren kontrako sarrailarik onena munduan.
Inor ohartu da leihatilaz?
Eta zelan iritsiko gara horra?
Askatu!
Orain!
Ondo eginda, Buzz!
Bai, uste duzu ondo ibili direla jolas orduan?
Entzun diezazukete.
Zu bai buruargia.
Tira, jaunak, egin apostu.
Tira, zalditxo, tira!
Tira, indioilarra, tira, indioilarra.
Tira, ahatea.
Emadazu ahatea,
Emadazu ahatea!
Honatx ahatea.
- Irabazi egin dut!
Gutxieneko apustua, bost Monopoly.
Mesedez, halako zabortegirik!
Baina astronauta erabilgarria izan daiteke.
Ez da aiztorik zorrotzena aiztoak gordetzeko lekuan.
Zu ere ez, Chunk.
Zuk baduzu zaindaritxo bat, ezta Ken?
Horra, Biguntxo jauna hemen.
Zer espero duzu nesken jostailu batetik?
Jostailu horiek guztiak erabili eta botatzekoak dira.
Zorioneko gu, astebete irauten badute.
Utzi joaten!
Eramazue liburutegira.
Ez!
1225 Sycamore.
Irten egin behar naiz hemendik.
Bai, noski, azken urteotan baino gehiago, baina beste batena naiz.
Lagunok, hor dio "Andy."
Bera da nire Bonnie.
Piztu egingo dut ordenagailua.
Ixo, Buck Rogers.
Guk esan arte, ez duzu Lotso-rekin hitz egingo...
Irten egin da, Lotso.
Beldar gelako haurrak ez dira adinez egokiak niretzat eta nire lagunentzat.
Errespetuz eskatzen dizugu gu Tximeleta Gelara pasatzeko.
Onartzen dugu eskaria!
Jostailu honek ekimena eta lidergoa erakutsi ditu.
Esango nuke zaindari bat aurkitu dugula.
Liga handietan jokatzeko hautatu zaitugu, seme.
Aurrerantzean, nahi duzun edozer izango duzu.
Beldar gelako haurrek baten bat behar dute jolasteko.
Baina nire lagunei ez dagokie hura.
Horregatik, gure komunitatearen onagatik, eskatzen diegu jostailu berriei, indartsuenei, bere gain hartzeko besteok hartu ezin ditugun nekeak.
Badu zentzua.
Eraman berriz aulkira.
Ekatzue liburu-sitsa.
Hor dago.
"Lightyear" karpetan zegoen.
Ikus dezagun hemen.
"Atera torlojuak bateriaren lekura iristeko".
Zer egiten ari zarete?
Gelditu!
Aska nazazue!
"Itzultzeko Buzz Lightyear fabrikako ezarpen originaletara..."
Ez!
"...eraman botoia Play-tik Demo-ra".
Ikusiko dut zer den.
Andy ikusten dut!
Ganbaran begiratzen ari da.
Gure bila?
Uste dut nahi izan zuela gu ganbaran ipini.
Orduan Woody egia esaten ari zen.
Txo, zugandik hasita!
Zer moduz zaudete iluntze eder honetan?
Boluntario premia genuen txikiekin jolasteko.
Jostailu berriak maite dituzte, ez da hala?
Begira nire esku-zorroa!
Hmm.
30 pieza osagarri baino gehiago dauzkat, eta errespetua merezi dut...
Horrela hobeto.
Inork ez du hartzen nire emaztearen ahoa, nik izan ezik.
Itzuliozu, haizemaile iletsu horrek!
Astiroago, andereño.
Zuek ez zoazte inora.
Eh!
Kontuz!
Burutik eginda zaude, ala?
Buzz!
Gatibuak desarmaturik daude, Lotso komandantea!
Aliantza Galaktikoaren zaintzapean zaude!
Jopelas.
Bai, jauna!
Yau!
Nora uste duzu zoazela?
Ez niri gezurrik esan, tentatzaile horrek.
Zure enperadoreak galdu egin du, eta ni immunea naiz zure edertasun liluragarriarekiko.
Hori ez.
Uste dut patata honek gizalegea ikasi behar duela.
Sar ezazu kaxan.
Zer egiten ari zarete nire lagunei?
Sartu hor!
Atxiloturen bat harrapatuz gero bere ziegatik kanpo, kaxara doa.
Lista pasatuko da ilunsentian eta goizalban.
Atxilotu batek huts eginez gero zerrenda, kaxan igaroko du gaua.
Atxilotuek ez dute hitz egingo, ez bada horrela eskatzen zaiela.
Erantzuten duen atxilotuak, gaua igaroko du...
Baina gogoratu, edozer esango dizute zuri zalantzak eragiteko.
Ez kezkatu, komandante.
Eduki nitzakeen zalantzak, akademian uxatu zitzaizkidan.
Entzun, lagunak.
Gauzak egiteko modu bat daukagu Sunnysiden.
Behean hasten bazarete, ordaindu dagokizuena, bizitza hemen benetako ametsa izan daiteke!
Baina gure arauak hautsi, marra zeharkatu, edo lehenago irteten saiatzen bazarete, orduan min egingo diozue zuen buruari.
Ondo deskantsatu.
Bihar jolas ordu betea izango duzue.
1225 Syca...
Nor da Velocistar237?
Yuju!
Ez da erraza izan.
Zer esan nahi duzu "ihes egin"?
Sunnyside hondamendia eta etsipena baino ez da.
Eta bertan hartz gaizto batek agintzen du, marrubi usainekoa.
Lotso?
Kanpotik gozoa eta maitagarria eman lezake, baina barruan, munstro hutsa da.
Bai, ezagutu nuen Lotso.
Berak eta biok haur berbera geneukan, Daisy.
Hantxe nintzen ni Lotso iritsi zenean.
Daisy-k gu denok maite gintuen.
Baina Lotso,
Lotso berezia zen.
Dena elkarrekin egiten zuten.
Sekula ez duzue ikusi haur bat eta jostailu bat hain bat eginda.
Egun batean, autoarekin irten ginen.
Bazkalostean, Daisy lokartu egin zen.
Sekula ez zen itzuli.
Lotsok ez zuen amore emango.
Luze jo zuen, baina azkenean itzuli ginen Daisy-ren etxera.
Baina ordurako, beranduegi zen.
Egun hartan zerbait aldatu zen Lotso-ren barruan.
Zerbaitek krak egin zuen.
Ala ez?
Dagoeneko ez zaitu maite!
Orain, goazen!
Orduan Sunnyside aurkitu genuen.
Baina Lotso ordurako ez zen nire laguna.
Ez zen inoren laguna.
Sunnyside-ren ardura hartu eta manipulatu egin zuen bertako sistema.
Eta zelan irten zinen handik?
Beste jostailu batzuek ez zuten halako zorterik izan.
Itzultzea suizidioa izango litzateke!
Eta zer gertatzen da zure Andy-rekin?
Ez doa unibertsitatera?
Baina sekula ez da itzuliko.
Gora, kanpinzaleak!
Lotso komandantea, jauna!
Dena lasai, berririk ez.
Haur Handia.
Laztana!
Ez dut uste legoak izango zirenik.
Bai?
Ez zinen itzuli behar, cowboy.
Zu eta zeure lagunak sekula ez zarete hemendik irtengo.
Behin lortu nuen.
Bai, eta zenbat denbora horrela?
Urteak egin ditut hemen.
Sekula ez naute apurtuko.
Bide bakarra dago jostailuak irten daitezen hemendik.
Gero zabortegira joaten da.
Estimatzen dut zure ardura, beteranoa.
Lagunduko bazenigu, eskertuko nizuke.
Irten behar baduzu, lehendabizi ateak zeharkatu behar dituzu.
Lotsok kamioiak ditu gau osoan patrullatzen.
Pasabidea, egongela, jolaslekua.
Ia bi metro eta erdi garai.
Goitik edo behetik pasatu behar.
Tximinoa da zeruko begia.
Dena ikusten du.
Ikasgelak.
Pasabideak.
Baita jolaslekua ere.
Ateak ireki ditzakezu, zaintzaileei izkin egin, horma igo, baina ez baduzu tximino hori kentzen, ez zoaz inora.
Epa, lagunak.
Woody!
Epa, laguna!
Jainkoari eskerrak!
Lotsok zerbait egin dio!
Berriro uste du Espazioko Zaintzaile benetakoa dela.
Astro-pitoaren itzulera.
Ez, nire akatsa izan da zuek uzteagatik.
Hemendik aurrera, denok elkarrekin.
Baina Andy unibertsitatera doa.
Etxera eraman behar zaitugu bihar Andy joan aurretik!
Esan nahi du ihes egingo dugula hemendik, gauean.
Ihesbide bat.
Izaki berdeak.
Zaldia.
Patata jauna.
Patata jauna?
Ezinezkoa!
Eh!
Apur bat berandu pasieran ibiltzeko, ezta Patata?
Patata jauna, ez bazaizu inporta.
Bai, eta lortuko nukeen, zuengatik ez balitz, jostailu begiraleengatik!
Zu fulardun mutikotxo larrosa!
Poltsa bat zara, hankaduna.
Eraman berriro kaxara.
Konforme, egiaztatu.
Bai jauna, gizon apaina!
Zer nahi duzu?
Atzo pentsatu behar zenuen hori.
Oker nengoen.
Jope, Barbie!
Konforme, baina gauzak zaildu egin dira hemen.
Hartu zeloa!
Eta magia hementxe gertatzen da.
Begira zelako arropak!
Ezin dut sinistu zelan ez nauzun inoiz hona ekarri!
Campuseko heroia, ongi doan kirol banderatxoarekin.
Hemen inork ez ditu arropak apreziatzen, Barbie.
Ken, probatuko zenituzke arropak niretzat modelo gisa?
Banaka batzuk baino ez?
Uau!
Hartu giltza.
Non dago, non dago?
Ole-iri!
Esan dizut, kentzeko eskuak nire gauzen gainetik!
Saia zaitez, txerritxo!
Ez da harritzekoa zu espezie galdua izatea.
Yu-ju!
Hartu tortilla.
Barbie?
Eta zelan lehengoratu?
Baina nahiko nuke zu ahalegintzea.
Ezin merkeagoak dira.
Hara, galazko jaka.
Noizkoa da, 1967koa?
Bilduma berezia!
Gidaliburu bat dago!
Lotsok Demo modura itzuli zuen Buzz!
Non dago gidaliburua?
Ez dakit zergatik ezin zenuen itxaron goiza arte, Ken, baina hortxe daukazu.
Ummm.
Zergatik hainbeste denbora?
Zelan konponduko dugu Buzz?
Zeri begira zaude, lumatsu?
Ai!
Bai, ihes egin, koldar horrek!
Oh-oh.
Izugarri ondo.
Aska nazazue, Zurg-en jopuak!
Izarretako Auzitegiek ez dute errukirik izango zuekin.
Zer?
Ez da nire errua!
Atzera egin behar dugu.
Zorte on, cowboy.
Zorte on, cowboy.
Hortxe datoz.
Goazen, Buzz!
Zergatik atzeratu zarete?
Ez dugu ikusi.
Buzz.
Konpondu duzu Buzz?
Baten bat dator.
Ez duzue sinistuko gauez zelakoak pasatu ditudan.
Pisua galdu duzu eta altu zaude!
Opari bat zara begi banangarrientzat.
Dena garbi.
Ia iritsi gara.
Goazen.
Woody!
Zer esan du?
Uste dut esan duela, "Denak batera".
Ez, ez!
Eskerrik asko, Jess.
Eskerrik asko, Jess.
Ia iritsi gara, lagunak.
Slink, lor dezakezu?
Zaharra izango naiz, baina oraindik malgua.
Galduta al zaude, txakurtxo?
Sentitzen dut, cowboy.
Apurtu egin naute.
Berak ez zaituzte nahi.
Esadazu, sheriff.
Zure mutikoak maite bazaitu, zergatik utzi zuek denok?
Uste duzu berezia zarela, cowboy?
Non aipa...
Jostailuak behar ditugu Beldar gelarako eta zuek saihestu nahi duzue kamioia.
Zergatik ez itzuli eta batu berriro gure familian?
Nahiago dut zabortegian usteldu, zure familiarekin bat egin baino!
Hori nahi baduzue.
Ez niretzat.
Oh!
Oh, Ken!
Entzun denok!
Sunnyside bikaina eta atsegina izan liteke, elkar errespetatuz gero.
Inor bat al dator Ken-ekin?
Ez dakit zertaz ari zaren.
Zeu ordezkatu zintuen.
Zuk ezin bazenuen eduki, orduan inork ezin izango zuen.
Gezurra esan zenion Haur Handiari eta gezurretan ibili zara harrezkero.
Sekula ez ninduen maite izan.
Haur batek jostailu bat maita dezakeen beste.
Ama.
Hauxe gertatzen da ergelak pentsatzen hasten zaretenean.
Jainkoarren!
Woody!
Badator!
Goazen!
Barbie, ez!
Woody!
Ez!
Buzz!
Sekula ez dute lortuko!
Kontuz!
Buzz!
Buzz, ondo zaude?
Hori ez nintzen ni, ala?
Infinitua baino harago, Espazioko zaindaria.
Zabor kamioi batean zabortegira bidean!
Tinko eutsi, bagoaz-eta!
Pieza guztiak dauzkazu?
Atzaparra!
Ez!
Tinko eutsi!
Ondo egongo gara elkarrekin...
Ez kezkatu, Slink, jaitsiko zaitugu.
Zergatik ez horra begiratu?
Entzun diozue.
Ez dabil!
Lagundu, mesedez!
Woody!
Woody!
Joan, joan!
Eskerrik asko, sheriff.
Elkarrekin gaude honetan.
Ezta, lagunak?
Lagunak?
Ondo irtengo gara!
Eh!
Ez dut uste hori egun argia denik.
Lasterka egin!
Goazen!
Agudo!
Sakatu, sakatu!
Non dago orain zure mutikoa, sheriff?
Lotso!
Ez!
Rex!
Atzaparra.
Gogoratzen Andy-ren ganbaraz esan nituen gauza txar guztiak?
Atzera egiten dut.
Nire mutikoak!
Aitatxo!
Eta non dago Lotso pelutxezko potolo hori?
Horrelako bat eduki nuen txikitan.
Marrubiak.
Laguna, hobeto zaude isilik.
Itxaron, begiratuko dut!
Andy oraindik maletak egiten ari da.
Baina ia amaituta!
Goazen, Buster.
Oh!
Hortxe zaude.
Bai, baina ez lar ondo.
Bai horixe.
Jessie, ondo egongo zara ganbaran?
Laztana, nahi duzu jatekorik biderako?
Hartuko dut zerbait bidean.
Badakizu non gauden, cowboy.
Agurtu duzu Molly?
Ama, 10 bat aldiz esan diogu agur elkarri.
Andy.
Ama, ondo da.
Nahiko nuke beti zurekin izan.
Izango zara, ama.
Ez duzu agurtu behar Buster?
Eh.
Ama.
Hara, zu bai zu.
Entzun dut unibertsitatera zoazela.
Zertan lagun diezazukegu?
Jostailu batzuk ekarri ditut.
Entzun duzu hori, Bonnie?
Orduan, zu zara Bonnie?
Ni Andy naiz.
Baten batek esan dit oso ona zarela jostailuekin.
Hauek nireak dira, baina kanpora noanez,
baten bat berezia behar dut eurekin jolasteko.
Hau Jessie da, Mendebaleko cowgirl-ik gogorrena eta latzena.
Zomorroak maite ditu, baina ez Begitik baino gehiago, bere lagunik onena.
Yu-ju!
Hemen.
Hau Rex da, inoizko dinosaurorik gaizto eta ikaragarriena!
Eta Slinky hemen, txakur leiala benetan.
Laguntxo hauek kanpoko mundu estrainu batekoak dira.
Pizza Planeta.
Eta hau
Buzz Lightyear da, inoizko jostailurik bikainena!
Hegan egin eta laserrak jaurti ditzake!
Zin egin du galaxia babestuko duela Zurg enperadore gaiztoagandik.
Infinitura eta harago!
Agindu behar didazu ondo zainduko dituzula jostailuok.
Garrantzitsuak dira niretzat.
Nire cowboya!
Suge bat dago nire botan
Woody nire adiskidea izan da, gogoratzen dudanez gero.
Ausarta da, cowboy on batek bezala.
Baina Woody berezia egiten du, sekula ez zaituela utziko.
Sekula ere ez.
Zure ondoan izango da, kosta ahala kosta.
Uste duzu zaindu dezakezula nire ordez?
Konforme.
Buzz Lightyear erreskatera!
Eta kohetea beharko dugu.
Jan ditzakezu nire ogitxo pozoinduak!
Patata andra-gizonek arazoak dituzte.
Jarri gainean, Woody.
Woody da, nire laguna.
Eskerrik asko, lagunak.
Goazen bazkaltzera.
Adio, laguna.
Jostailu berriak!
Sudurrak.
"Esan zenezake Sunnyside berriro dela eguzkitsua!
"Besarkadak eta musuak denoi".
Oh!
Barbie horrek oso letra ona dauka.
Buzz, Barbie-k ez du hau idatzi.
Bai, ondo harrapatu du zure irribarrea.
Ui, ui, ui!
Zer demon...
Baina zer argik zeharkatzen ditu zure leihoak?
Romeo, o Romeo, zu al zara Romeo?
Datorren urtean Cats antzeztuko dugu.
ala proposa dezaket Hamlet?
Ezer ez, zelo apur batek konpondu ezin duena.
Eh?
Ez dakit zer gertatu zaidan.
Segi musikari, Buzz.