# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Troiako zaldia da.
Material hau argitaratu duzue iraultza sexuala baliatzeko.
Buckland jauna, geu gara iraultza sexuala.
Prest zaude, Masters anderea?
Bill Masters handiak ez du inoiz onartuko antzua dela.
Ezin duzu egin hori eskolan eta badakizu, ezta?
Bai.
Hitz egizu Tessarekin, ez dit jaramonik egin nahi.
Hitz egin dut sarjentuarekin eta orain egin nahi dut.
Ahal duguna egingo dugu mutikoa babespean egoteko.
Ez dut nahi nire semea kutxa batean itzul dadin.
Ez zara pertsona bera...
Nire umeek zerbait hobea behar dute ama bat egunean bi Sexar hartzen dituena.
Asko pentsatu dut nire ezkonbizitzari buruz.
Ez dut Bill behar dena izan dadin nire etxea eta nire familia ongi badaude.
Zure etxea segurua dago.
Guk ulertzen dugu elkar, Gin.
Haurdun zaude.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Georgena da.
Georgena.
Bai.
George Johnson?
"Elkarrekin"?
Asko eragin zigun Henry armadara joatea eta besterik gabe...
Besterik gabe...?
Behin izan zen.
Uma bat izan behar duzu zure senar ohiarekin?
Esan dut haurdun nagoela, eta ume bat izango dudala.
Zain nengoen.
Hau prest egon arte ez nuen nahi atsedenik eta pentsatu nuen arazoa bere kasa konpon zitekeela agian.
Beste irtenbide bat...
Ez du zentzurik dena kontuan hartuta, irudikatzen?
Botagurak ditut, jakina.
Eta ez duzu arazorik...?
Jakina.
Etzi joango naiz beregana.
Eta amaitu da arazoa.
Kezkatu beharko nintzateke?
Bai, baina zure ahotsa bitxia zen.
Ospatzen ari zara.
Bai.
Ederki.
Bada... zoragarria da, Bill.
Orain zoriontsuago hartuko duzu arnasa.
Hori da nire asmoa.
Goza ezazu zure lanaren etekinez.
Hartu atseden hainbeste gaupasaren ondoren zure energiak xahutzen.
Eta Johnny 3 dolar irabazi ditu auzoie papera jartzen laguntzen.
Gizona sendoa da, futbolari ohia.
Agian, laguntzaile izango duzu hoditeria aldatzen.
Uste nuen norbait kontratatuko zenuela.
Bai, baina ikusi beharko zenuke nola garbitu duen bere etxea.
Niretzako aski da.
Johnnyri galdetu diote ea ama ezkongabea naizen.
Irudikatzen?
Duela astebete etorri ginen eta ez zaituzte ikusi atetik..
...beraz, biok hori konpontzera goaz.
Hirugihar pintxo batzuk egingo ditut.
Giltzak, mesedez.
Adostu genuen ez zenuela nire zorroa begiratuko eta nik zurea ere ez.
Ezin dizut autoa utzi gaur, Tessa.
Bulegora eramango zaitut eta gero bila joango naiz.
Hitzordu bat daukadalako.
Bidaia agentearekin.
Billek eta biok bidaia asko ditugu programatuta liburuarengatik eta agente batekin hitz egin behar dut gure bidaiak antolatzeko hemendik aurrera.
Utzi eta taxian joango zara bulegora.
Tessa, eskatu lagun bati eramatek.
Ezin dut, zuk esan zenidalako autoa erabiliko nuela.
Hitzeman zenuen, eta...
Ezetz esan behar zenuen eta kito.
"Ikusiko dugu" posible dela pentsarazten dit eta gero nire plana ez ezik, nire lagunen plana doa pikutara benetan baietz esateko inolako asmorik ez zenuelarik.
Jakitun izatea egin didazun kalteaz ez zarelako gogoratzen, edo hitzematen duzulako eta gero jai.
Edo pentsatzeagatik zurea garrantzitsuagoa dela.
Ez dakizu zer den nirea, Tessa!
Negozio bidaiak planeatzen ari zarela eta bazoazela eta bost axola ni, eta niri berdin zait ez badidazu eragozten horrelako gauzak.
...Bob Dylanen kontzertu bat, sari txiki bat ia bakarrik hazteagatik.
Sentitzen dut, ez nuen hori esan behar.
Eta nik sentitzen dut autoarena.
Eta ez naiz bakarra hori pentsatzen.
Ez dakit nork deitu duen, baina zure agenda 20 minutu atzeratu dut.
Volgertarrak 9:30ean datoz eta McCormickdarrak 11etan jarri ditu.
McCormick inpotentzia da zakileko traumarengatik eta Little Brownek post mortem bati buruz hitz egin nahi die prentsaurrekoaren ondoren, eta Virginia ez da iristen.
Gaixorik dago?
Zer dago hurrengo hileko bigarren ostiralean?
Hori 12an eta LeVanderdarrak Phoenixetik datoz kontrol baterako.
Atzeratu hurrengo astera.
LeVander jauna aste horretan dator negozioengatik.
Birprogramatu, Betty!
Eta utzi goiz hori osorik bertan behera.
Ez dut nahi pazienterik, bisitatzailerik, garbitzailerik.
Zer gertatzen da?
Lesterrek gorbata eraman dezala eta zuk atera zerbait armairutik, belaunak estaltzen dituena.
Johnson anderea?
Johnson anderea...
Lehenik espekuloa sartuko dut.
Erizaina?
Eta orduan ziztako txiki bat nabarituko duzu.
Segundo gutxira izango du eragina.
Hartu arnasa sakonki.
Eta hau?
Eta hau?
Ez dut ezer nabaritu.
Igogailuak ez dabiltza arratsalde osoan eskaileretako atea ere itxi egingo da.
Hau da sarrera bakarra, ez?
Nik dakidanez.
Ez dadila inor sartu eta etara hitzorduak irauten duen bitartean eta pertsianak jaitsita egongo dira gela guztietan.
Berehala arduratuko naiz horretaz.
Eskerrik asko.
Hau zer da?
Da...
Kontsolagailu bat.
Ez dakit.
Nire lankidea aurkezten dizut.
Zerbitzari eskertua.
Ezin genuen aurreikusi berehala gertatuko zenik.
Nire senarra eta biok oso osasun onekoak gara eta nire zikloak nahiko erregularrak dira.
Baina hiru urte saiatzen eman ondoren, kezkatuta gaude.
Saint Louiseko bidaia luzea da.
Izango dira beste aditu batzuk emankortasunean etxetik gertuago.
Denetan izan gara.
Esan digute ni naizela arazoa.
Esperma isurketa baxua.
Tratamendurik iradoki dute?
Asko kostatu zaigu topatzea aholkua baino gehiago emango digun medikua.
Inork ez du nahi arriskatu eta ospea kaltetu tratamenduak arrakastarik ez badu.
Asko dago jokoan.
Irango hurrengo sah.
Ardura handia da, doktorea.
Ahal dudan guztia egingo dut kontua errazteko.
Doktoreak arrakasta handia izan du bere ixte ebakuntzekin.
Azterketa gela prestatzeko eskatuko dut.
Nire kasuan?
Ume bat izan nahi duen emakumeak bakarrik ikus dezake.
Eskua tripan jarri zenuen doktorea hitz egiten ari zenean eta umea ostikoka ari zen, ezta?
Hala bedi.
Bill. paziente bat da, eta segituan nabaritu du.
Duela gutxi Bettyk galdetu zuen ea birengatik jaten ari ote zinen.
Txantxetan bakarrik.
Lesterrek emakume-bata bat itzuli zuen laborategira neurri ertainekoa; pentsatu zuen enpresak akatsez bidali zuela.
Beti zabaltzen ditu gutun-azalak?
Virginia, joateko ordua duzu.
Pixka bat gehiago gera naiteke.
Sar ditzagun elkarrizketa batzuk.
Kazetari batek nabariko luke.
Disimulatzeko arropa erabiliko dut edo mahai atzean izango naiz.
Ezin dugu arrisku hori hartu.
Zerbaitek iskanbila sortzekotan, liburuaren edukiak sortuko du ez egileen moralak.
Emakume haurdun eta ez ezkondu bat ezin da izan eredua...
Oso garbi utzi duzu.
Unea iritsi da.
Denbora pixka bat hartu behar duzu.
Edo...?
Christine Weshekin hitz egin dut.
Barkatu, nor?
Ginekologoa, mediku bikaina, eta harremanetan jarriko gara.
Onartu zuen aldi baterako Saint Louisera joatea.
Berarekin hitz egin duzu, ni gabe.
Virginia, Bettyri proposatu zenion zure lekua hartzea.
Iruditu zitzaidan ordezko serio batean pentsatzen ari zinela nik nire lanarekin jarraitu ahal izateko klinika indartzeko, liburua aurkezteko...
Emakume eskudun bat behar dut nire ondoan perbertitu bat naizen pertzepzioa orekatzeko.
Berak eta biok adostu dugu zu itzuli orduko, umea jaiotzean...
Ez zitzaizun iruditu hori elkarrekin erabaki behar genuela?
Ez zenizkidan kontsultatu eragiten dizkidaten erabakiak.
Liburu hau hamabi urteko lanaren emaitza da eta zure oldarkortasunak ez du arriskutan jarriko.
Umea egitea akats bat izan zen.
Aurrera eramatea, erabaki hausnartu bat.
Umerik gabe geratu nintzen duela bost urte Geogekin bizitzera onartu nuenean eta ez zait ezer damutu bizitzan hori baino gehiago.
Atzera begiratu, eta oraindik ez dut ulertzen nola gertatu zen.
Eta zuk, Bill?
Esango didazu gaizki atera zen guztia nire umeak galtzeko?
Eta horrek nire konpromisoa auzitan jartzera eramaten bazaitu eraikitzea hainbeste kostatu zaigunarekin orduan, horrela izan dadila.
Eta espero dut erabilgarria izatea Wesh doktore hori.
Bazenekien egun hori iritsiko zela.
Bai.
Baina orobat erakutsi zenidan atsekabetzea hobe dela bihar gaur baino.
Hori irakatsi dizut?
Noiz aipatuko diozu nire egoera Libbyri, Bill?
Uste nuen egunero berarekin lanean eta aurkituko zuela unea esateko, baina...
Hobeto?
Atzera begiratuta, seinaleak izan dira:
...haserregarritasuna, nekea...
Bi aldiz egin zuen botaka bulegoan.
Baina kliniko arrautza entsaladari bota nion errua beti esaten baitut ez dutela ongi garbitzen.
Zer moduz orain?
Agian, bera ez da aita.
Ziur naiz baietz.
Virginia egongo zen beste gizon batzuekin geroztik.
Ez zaio gustatzen bakarrik egotea etxean, ezta?
Ezin da jakin modu jator batean, ezta?
Emakume batek horrelako zerbait esaten badu... sinetsi egiten zaio.
Bai.
Beti izan dut Virginia hitza betetzen duen emakumetzat.
Eta orain zer gertatuko da?
Liburua argitaratzen denean, zoritxarrez.
Eta nola azalduko duzu gaia?
Eta itzuliko da umea jaiotzean.
Eta ordura arte, etxean izango da?
Bai.
Eta bost hilabete barru agertuko da haur batekin.
Hor da.
Ikusezina izaten saiatuko naiz.
Bost hilabete emango dituzu etxetik atera gabe?
Pertsona bakar batek ikusten bazaitu pentsatuko du...
Emagaldu bat naizela?
Horrekin bizi beharko dut.
Uste duzu zu bakarrik epaituko zaituztela horrela?
Haurra Georgerena da, Libby.
Behatzean eraztunik gabe, senarrik gabe?
Nirea izan ezik, jakina.
Libby?
Esadazu zein den zure plana denek pentsa ez dezaten...
Erabat oker.
Zer alde dago, Virginia, ezerk ez badu hori gezurtatzen?
Jendeak arraro begiratuko dit.
Burua makurtuko dute eta atsekabetu egingo dira niregatik eta nire seme-alabengatik.
Esaiezu doazela pikutara.
Ez nieke esan nahi.
Begira, Libby, hau ez da zuri egin dizudan zerbait.
Zuk egia dakizu.
Nahi duenari ematen dio bizitza.
Zerbait sinetsi nahi badu, sinesten du.
Ardura hartuko lukeen azken gaia da.
Beretzat, traba bat bakarrik da, hesi bat.
Eta bere bazkideak bera gabe egin duen zerbait.
Zuek biok lankideak zarete gainerako guztian.
Maila subkontziente batean berak nahiko luke hau ere elkarrekin egindako zerbait izatea.
Eta, horrela, betekizun bat izango du gainerakoez adigabetu egingo duena.
Zer nahi duzu egitea, Libby?
Tessa?
Arrautzak prestatu ditut.
Zerbait edukizkoa.
Egun osoa etxean lanik gabe zaudelakoan eman aurretik ez zitzaizun axola zer jaten nuen.
Itxaron, hori ez da bere amaren kamionetarekin bazterra jo zuena?
Bere anaia unibertsitatera joan zen eta bere autoa erabiltzen du orain.
Ez dut nahi auto horretan sartzea neska horrekin.
Badakizu, ama?
Azken pertsona zara sermoia botatzeko eskubidea duena.
Ez nuen inoiz errege bat ezagutu.
Txikitan, Harvey King izeneko ikastetxe batera joan nintzen.
Zetro bat dauka?
Ez nirekin.
Jakina.
Eta koroa bat?
Zeremoniala da.
Baina balio du, ez?
Johnson anderea badator?
Wesh doktorea arduratuko da.
Nire hirugarren ixtea da hiru hilabetean.
Ohikoa da paziente batek bat baino gehiago behar izatea prozedura batek arrakasta izateko.
Tira...
Lehenik zehaztuko genuke esperma isurketa baxua ote den haurdun ez geratzearen arrazoi bakarra.
Ebaki bat abdomenean ikusteko ea kalterik ote dagoen obarioetan edo uteroan.
Zein kalte mota?
Orbanak, polipoak edo fibromak.
Endometriosi bat ere egon daiteke.
Hori duten emakume kopurua % 10tik gorakoa da.
Endometriosia balitz irregulartasun bat legoke hilekoan.
Nik ikusi ditut sintomarik gabeko pazienteak.
Gaixotasunaren mailaren arabera.
Bettyk eskatu dit esateko Harry Vetters hemen dela.
Eskerrik asko.
Ez dakit gehiegi ez ote dudan esan azterketa gelan.
Ez dakit nola interpretatu begiratu zenidan modua.
Zerbait oker egin dut?
Ez nago ohituta inork moztera paziente batekin ari naizela.
Johnson anderea... pazienteei laguntza emateko zaude ez mediku informazioa emateko azterketan zehar.
Hori urteetan landutako dinamika bat da.
Ez dut aurreikusten berdina gertatzea nirekin hilabete eskas daraman batekin.
Horrek lasaitu egiten nau eta prest nago zure jarraibideak jarraitzeko.
Beraz, hasteko esadazu zer egin behar dudan kazetari horren inguruan.
Timesekoa, hitzaldi-aretoan dagoena.
Wesh doktorea, ez dakit zergatik uste duzun... ni ez naizela gauza funtzionatzeko Johnson anderea alboan eduki ezean eta ez naizela gauza iritzi bat emateko nire bizitzako lanari buruz.
Bakarrik egingo dut.
Leporatzen zaizue emakumeari plazererako eskuliburua emateak promiskuitatea sustatzen duela zer diozu?
Zer esan nahi duzu promiskuitatearekin?
Sexu gozamena gozamen hutsagatik.
Desira fisiko bat asetzeko bakarrik.
Denbora guztian asetzen ditugu desira fisikoak, Vetters jauna.
Sexualki asetzea lo egitea bezain senezkoa da.
Lo egiteak ezin lezake gure kode morala suntsitu.
Beraz, ugalketa da sexu egintzaren xede onargarri bakarra?
Iruditzen zait pentsatzeko bide hori anakronikoa dela.
Beraz, giza lotura bat sendotzeko sexua atzeratua da?
Sustatzen ez duguna da sexu gozamena testuinguru arrunt eta tradizioko batean bakarrik gertatu behar dela.
Hitz lauz.
Ea...
Esan dezagun, adibidez, badela emakume bat hiru gizon asetzen dituena modu egokian.
Hiru gizon asetzen ditu?
Duen onena ematen du emakumeak, ahal duen guztia uste dut emakume hori...
Barkatu... "duen onena ematen duela".
Nire ustez, azken horren zurikeria arriskutsuagoa da gure gizartearentzat.
Agian ez dut esan nahi nuen bezala.
Esan nahi nuen...
Tess?
Bill...
Ongi, deitzera nindoan.
Dena berrikusten ari nintzen eta glosario bat behar dugu.
Tori zure berokia.
Ez dakit zer esan dizut, baina ez nuen ezertara behartu gau horretan.
Mesedez.
Baldin eta ulertu ez baduzu proposatzen dizuna ez dela tradiziozko ezkonbizitza bat.
Konponketa bat baino ez da zure umea legitimatzeko.
Ez bakarri umea, baita bere gizartea, ez?
Zer esan behar didazu niri komeni izateko ezkonbizitza simulatu bat izateko?
Virginia izatear da oso profesional berritzailea.
Hazi eta jakin dezaten ama ospetsua dela eta aita ergel hutsa?
Entzun...
Bada beste aukera bat gure begien aurrean.
Benetan ezkontzea.
Aizu, ez naiz zurekin ari!
Zergatik ez saiatu, Gin?
Behin maite izan genuen elkar, eta berriro maitatu dezakegu elkar.
Orain zuhurragoak gara, eta badakigu zein hesi saihestu.
Gure aurrean hesiak baino ez daude, George.
Ez da lur laua, non bizitza bat eraiki.
Eta min handia eman diogu elkarri.
Kontsolamendu ederra eman genion elkarri aintziran.
Beraz, nirekin oheratu bai, baina ezkondu ez?
Ene, maitale baten moduan ari naiz, ezta?
Ezta, Gin?
Ongi.
Zuen arazoa da, ez nirea.
Ez duzu uste eragingo dizula liburuak porrot eginez gero?
Ia ezin duzu ordaindu tabernan edaten duzu, George.
Eta hori Virginiak zure alokairua ordaintzen duela.
Eta langabezian banago, hautaezin nola ordainduko ditugu Tessaren ikasketak?
...Nola elikatu eta jantziko dugu ume bat?
Zure senargai medikuak pobrezian utziko ditu zure umeak?
Bere ibilbidea ere auzitan dago.
Zu, umeak eta ni.
Orduan, zergatik behartu zaintzari uko egitera?
Hau berreskuratzeko modu bat da.
Elkarrekin bizitzen, etxe berean.
Zure izena paper batean jartzea baino ez dizu eskatzen, George.
Iruditzen zait zeu zarela eskatzen duena.
Bisturia.
Orain ebakia egingo dut.
Falopioko bi tronpak itxita daude.
Eta...?
Zabalduko bagenitu ere eta itsatsiak kendu, ez luke eraginik; tronpek betiko kaltea dute.
Ezin da ezer gehiago egin?
Biziki sentitzen dut.
Eman minutu bat.
Ahal banu, betiko litzateke.
Hemendik joanda, dena aldatuko litzateke.
Berak beste emazte bat izango du, eta esango du, zuk entzun bezala transakzio bat baino ez dela, beharkizun bat.
Baina horrek ez du esan nahi egia denik.
Nire senarrak uste du ume bat egin dezakeela beste emakume batekin eta bihotza hari ez eman, niretzat gordetzen duelako.
Nik maite dut, berak ahal duela uste duelako.
Maite dut, jakinda ezin duela.
Oso exotikoa irudituko zaizu:
...gure odol oinordetzena eta harenena.
Estatubatuar baten arazoak.
Uste duzu hemen ez dela inor ezkontzen maitasunagatik ez bada?
Baliteke.
Baina hiru pertsonaren artean, doktore?
Arkitekturan sendoa da.
Begira piramide bat edo zigurat bat.
Baina maitasunean, buruz behera dagoen hirukia da segundo frakzio batez puntu bakar batean balantzaka alde batera erori aurretik.
Eta beti erortzen da umea dagoen aldera.
Bi pertsonak partekatzen duten lotura da beste edozer baino sendoagoa.
Agian horrela irudikatzen dut egia bihurtzen asko kostatu den zerbait delako.
Ez dut ikusi gurasotasuna denik garaitzen dena besteen aurrean.
Eta zein, orduan?
Eta begirunea.
Zure bikotea benetan beste erdia den sentsazioa.
Zuk baduzu hori?
Ikusten duzu, zu zara beste ezer irudikatu ezin duzuna guztia daukazulako eta nik nahikoa ez daukadalako.
Ez nahikoa geratzeko.
Orduan utzi egingo duzu?
Beharrezkoa da.
Beste emakume batek emandako semea maitatzen ikusiko dudalako.
Eta jakingo dut ezer ez dela izango berdin gure artean.
Inoiz maitatu izan ez banu, jasango nuke.
Baina jakinda zer den hain osoki maitatua izatea gizon horrek maitatua ezin nahi konforme egon gutxiagorekin guztia ez denez.
Zerbait sinplea eta txikia izango da.
Zuek biok eta Tessa, jakina.
Eta ezin dut esan gaizki egiten duenik.
Berarekin hitz egin dezaket.
Esango diot gustatuko litzaizukeela bertan izatea.
Libby, ez gara benetan ezkonduko, eta Tessak badaki.
Gauzak legeztatzea da.
Botoak ematen biak argazkietan jakin dezan nola zeuden gurasoak ezkontza-egunean.
Zortzi hilabeteko tripa izango dut argazkietan.
Horrela ongi izango du guztiaren berri.
Ez duzu uste merezi duenik?
Plantak egiten gehiago ahalegintzea?
Orduan zergatik ez duzu nahi?
Zugan bilatu dut kontsolamendua behin eta berriz.
Ezinezkoa da pentsatzea zerbait dagoela gure artean.
Bi ume zoragarri dituzu.
Badakit ez dela ipuinetako maitasun bat baina funtziona lezake.
Ez duzu benetako familia bat umeentzat?
Gurasoak etxe berean afaltzen gauero?
Nik nahiko nuke nire seme-alabentzat.
Eta zuk edukiko bazenitu ere bai horrek ez luke dena konponduko?
Aldarte onean zaude.
Biek oso haurdun ateratzen zaituzte.
Anai-arreba maiteok, gaur bildu gara Jaunaren eta kongregazio honen aurrean gizon hau eta emakume hau ezkontza santuan batzeko.
Egungo jabetza oro edo gero eskuratutako oro edozein aldek eskuratzen duela ere jabetza berezitua izango da.
Ezin da pentsatu gabe edo azkarregi baietza eman baizik eta begirunez, modu isilean eta solemnean.
Johnson jaunak onartzen du Johnson andereak izatea ezkontzan sortzen den ume guztien zaintza eta adosten du ez duela auzitan jarriko akordio hori.
Inork kontrakorik badu esateko batasun honen aurka hitz egin beza orain edo isil bedi betiko.
Aldeek onartzen dute ezkontzen direla elkarrekin ez bizitzeko edo senar-emazteen arteko harremanak ez izateko fideltasun edo zelibatu itxaropenik gabe.
Maitatuko duzu kontsolatuko duzu, ondratuko duzu eta lagunduko duzu osasunean eta gaixotasunean ezkonbizitza amaitzen den arte?
Orain, senar eta emazte zarete.
Artzaina oraintxe joan da.
Gorbata hori kez dezakezu.
Badakizu zer den ironikoa?
Audrey eta biok umeengatik bereizi ginen.
Berak bat berea nahi zuen eta nik esan birekin aski nuela.
Eta hor amaitu zen.
Baina ematen du ez dela horrela emazteekin.
Aurkituko duzu norbait, George.
Hau nahi duzu?
Noski.
Itxaron.
Topa egin dezagun.
Zergatik topa?
Haurrarengatik.
Hau osasuntsu batengatik.
Begira.
Sortu duen maitasunarengatik.
Hori dokumentatuta izango duzu, zalantzarik gabe.
Ez duzu inoiz pentsatu lan honek ez ote zaituen kaltetu?
Egunero ikusten duzu egiten eta aztertzen duzu nola uztartzen diren.
Ez dugu hori bakarrik egiten.
Neska erromantiko batekin ezkondu nintzen eta ohar erromantikoak sartzen zizkidan sakeletan.
Bera...
Gure urteurrenean, dutxan jantzita sartzeko esan zuen gure lehen musua ekartzeko euri azpian Chicagoko kale hartan.
Zer gertatu zen neska harekin?
Heldu egin zen.
Dibortzio bat planeatzeko bere ezkon-egunaren goizean.
Amorante bat izateko, eta haren emaztea ezkontza aurkezten.
Eraztun honek esaten zizun heriotza arte maitatuko genuela elkar eta orain esaten du inork ezin duela ezer galdetu.
Nik maitasunean sinesten dut.
Eta zuk zertan sinesten duzu?
Batzuentzat, gure lana ezkotza bezalako erakunde bat ahultzeko saioa da.
Ezagutzen gaituztenek esango dizute hori baino gezur handiagorik ez dagoela.
Senar-emazte arrakastatsuek arrakastako komunikazioa behar dute.
Zintzotasuna eta zabaltasuna ezkontideen artean.
Eta ezkontideen artean dagoen modu oinarrizko eta beharrezkoena sexua da.
Urritasun sexuala da dibortzioaren lehen arrazoia.
Eta hori, guretzat, onartezina da.
Gure lanaren ikuspegi nagusia ez da sexuaren fisiologia ikastea bakarrik.
Gizonak Scott izena ote duen eta emakumeak, Lisa.
Kontrakoa.
Gure helburua beti izan da bikoteei laguntzea sexu harreman egoki bat izaten.
Uste dugu hori dela bikote osasuntsu eta zoriontsu baten oinarria.
Eta hori buruan, nire kopa altxa nahiko nuke eta bi pertsonarengatik topa egin horiek gabe liburu hau, gure lan hau ez baitzen posible izango: gure ezkontideak Libby Masters eta George Johnson.
Zuengatik.
Monarkia babesteko aukera bakar eman zidaten nire emazte maiteaz, printzesaz, bereiztea.
Herriak gaindituko du emakume bikain horren galera baina nik ezingo dut.
Davis doktorea, mesedez, dei bat duzu.
Virginia?
Ibiltzeko esan zidaten eta ibiltzen naiz.
Trafikoa zegoen.
Erabat normala da.
Badakit, baina ez daukat gogoan lehen gertatu zitzaidan.
Ez dut ezer gogoan aurreko aldietatik.
Badakit jaioberri batek negar egiten duela bost gauzarengatik:
...gosea, hezetasuna, mina, nekea eta ez dut gogoan...
Ez dut gogoan bosgarrena.
Zergatik jakin behar zenuen?
Ari naiz!
Ongi da.
Sinadura egun bat jar dezakegu han.
Ez berehala, jakina, ongi zaudenean...
Atera beste gai bat!
Honako bidean pentsatu dut agian nahikoa datu ditugula artikulu bat idazteko antsitateatearen inguruan.
Horrelaxe.
Ez zenekien kantatzeko gai nintzenik, ezta?
Zenbatean behin dituzu?
Ziur zaude?
Handleman doktoreak dio ongi dagoela.
Emakume askok egiten omen dute.
Baina ez dizut gomendatzen saiatzea.
Odolak larritu bazaitu, erditze bateko odol piloak izan liteke... izugarria eta zailtasunak badaude ez duzu entzun nahi izango zer dioten erditze-gelan.
Itogarria izan daiteke.
Bi lehenengoekin anestesiatu egin ninduten eta beti sentitu nuen zerbait galtzen nuela.
Hain ederrak ziren!
Norbaitek ekarritako opariak ematen zuten ni kanpoan nintzen bitartean.
Ni kanpoan nintzen bitartean.
Benetan ni ez nintzen han izan, nahiz eta egon.
Iruditu zitzaidan gauzak bestela egin nitzakeela, eta zer aldatu da?
Orduaz, azaldu zergatik dugun arrakasta, ez?
Izan ere, horretarako gauza horiek behar dira:
...pazientzia, kontzentrazioa eta kemena.
Eta hemen dago: 850 gramo pisatzen ditu eta 384 orrialdeko luzera.
Gurea erdibana...
Ezin dut egin, horretan ona naiz!
Arazoa nire etxean dago, ama izan behar dudanean.
Porrot bat zara beste gauza batzuek kezkatzen zaituztelako?
Ez, gehiago axola zaizkidalako beste gauza batzuk.
Eta hori balitz egia guztia?
Emakume bat naizela ezgauza seme-alabak lanaren aurretik jartzeko.
Oso ongi.
Ongi, eta horrela balitz?
Orduan, gehiago saiatu beharko nuke.
Lanetik goizago atera eta beranduago iritsi.
Lanean on egiten nauten birtuteak hartu eta ama izaten jarri.
Uste duzu ume guztiek etxean dagoen ama bat behar dutela.
Bai!
Nik ama bat izan nuen etxean egun osoan eta egunero.
Eta zuk ere bai, ezta?
Horrek zoriontsu egin zintuen?
Itota hor egon behar izanak eragindako amorruaz egunero berdina egiten?
Emakume horiek mantala kendu izan balute eta irten izan balira eta iritzia sendo jarri izan balute gizonen aurrean erakutsiz seme-alabei beren balioa gizonak ez ziren ibiliko haietan libratu nahian.
Ez dakit, Bill...
Zure balioaniztasuna izan daiteke arazoa.
Beti seme-alaben aurrean barkamena eskatzen ibili behar hori.
Eta haur honi erakusten badiozu zure pasioren bila joango zarela ez bera gutxietsiz, baizik eta bere mesedetan?
Etxera gauero munduaren zati bat eramateko?
Mundu bat, zeina aldatzeko eta hobetzen lan egiten baituzu.
Izan ere, ez da hori liburuaren asmoa?
Argitara ematea aldaketa infinituak ekintza bakar batean?
Zerbait aurkitzekotan gaude, Virginia, zerbait garrantzitsua.
Egonga da gauza gehienak egiteko modu bat baino gehiago baita ama izatea ere.
Zu jarraibideak ezartzen ari zara alderdi askotan, Virginia!
Zergatik ez honetan ere bai?
Beste bat?
Ekarri erizaina!
Barkatu, Virginia Johnsonen bila nabil.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak