# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Nahi duzu ezkutaketan jolastu?
Gu ezkutatu egingo gara, eta zuk kontatu eta gu aurkitu.
Ederto, aitatxo.
Bat, bi, hiru...
Lau...
Amatxo, joan naiteke eurekin jolastera?
Erresaka, laztantxo.
Gogoan izan, bihotza, urrundu egin behar dugula erresakatik.
Ederto, maitea, eta ikasi genuen errima hura?
Ikusten dugu erresaka, eta diogu...
Presaka.
Ikusten dugu erresaka, eta diogu...
Ez, alga-pastela.
DORYREN BILA
Kaixo?
Kaixo!
Kaixo!
Non dira zure gurasoak?
Ezin dut gogoratu.
Zer?
Bihotza, lehen ere gauza bera esan duzu.
Bai?
Segi igerian egiten.
Non ikusi dituzu azken aldiz?
Bitxia da, baina ahaztu egin dut.
Laztana, nahi duzu gurekin etorri igerian egitera?
Edozelan ere, mila esker, baina baten baten bila nabil.
Espero dut aurkituko duzula bilatzen ari zarena, edozer dela ere.
Sentitzen dut.
Sentitzen dut.
Kontuz!
URTEBETE GEROAGO
Epa, Marlin?
Epa, lagunak, ari nintzen...
Epa, Marlin?
Epa, Marlin?
Jakina, ez dut gogoratzen atzokoa hain ondo.
Esango nuke unerik beldurgarriena izan zela 4 marrazoena.
Uste nuen 3 marrazo zirela.
Baina azken aldian, esan zenuen hiru zirela.
Seme, gutako nork bidaiatu zuen ozeano osoan zehar?
Uste dut egia dela, ezta?
Gaur Arraia jaunak arrain larregi ditu zaintzeko.
Beraz, onena litzateke zu gaur ez joatea taldearekin.
Zergatik ez?
Badakizu, batzuetan arazoak dituzu gauzak gogoratzeko.
Horixe gogoratzen dut, bai.
Batzuetan ez da zure errua, baina eragin lezake zu noraezean ibiltzea.
Arraia jaunak ez du astirik kezkatzeko noraezean dabiltzan arrainez.
Bestela esanda, ez dauka nahikoa laguntzarik.
Konforme.
Nahi du ni bere laguntzailea izatea.
Ez, zehazki.
Ederto.
Gure txangoa, aztertzeko ezten-arraien migrazioa.
Ezten-arraien migrazioa.
Badaki inork zergatik migratzen duten?
Migrazioa da berriz itzultzeko...
Nongoak zarete.
Esango al dit inork nongoa den?
Nire etxea algaz estalita dago.
Non hazi zinen, Dory?
Lagun diezazueket?
Epe-motzeko oroimen-galera.
Zelan gogora dezakezu familia ahanzten badituzu gertatu berriak?
Denok daukagu familia bat.
Baliteke nik ez gogoratzea haien izenak eta itxura.
Eta baliteke ni gai ez izatea haiek berriro aurkitzeko, baina...
Zergatik ari gara horretaz hitz egiten?
Gaztetxoak ematen duzue, baina tira.
Badakizue, bi arrainek elkar maite dutenean...
Hortxe bertan geratuko gara.
Igo gora, esploratzaileak, badator-eta migrazio-abestia.
♪ Migrazioa, migrazioa, ikas dezagun migrazioaz ♪
♪ Naturaren inspirazioa da itsasoan zehar mugitzeko ♪
♪ Horra zientziaren promesa bat arrain hori oceanodromous bat da♪
♪ Lau gradu gora edo behera, eguzkia non kokatzen den ♪
Umeak, ez hurbildu ertzera.
Zerekin ibili behar dugu kontuz?
Zer zaindu behar dugu?
Zeren hegal-eragiteak sortutako itsas-korrontea oso indartsua baita.
Kontuz ez bazabiltzate, eraman zaitzakete...
Horixe da sena, Nemo.
Zerbait zure barru-barruan dagoena, eta entun behar duzuna, ezaguna baita.
♪ Batetik bestera, gure bihotzek badakite nora joan ♪
♪ Danborraren erritmoan, bidaltzen gaitu bueltan gure jaiolekura ♪
♪ Etxera goaz ♪
♪ Badakigu nortzuk garen, eta garaia da urrutira joateko ♪
♪ Egunak eta gauak egingo ditugu harat-honat, etxera itzultzeko ♪
♪ Etxera goaz ♪
♪ Batetik bestera igeri eginez, gure bihotzek badakite nora joan ♪
♪ Danborraren erritmoan, bidaltzen gaitu bueltan gure jaiolekura ♪
Erresaka ikusten dugu, eta esaten dugu...
Dory!
Dory!
Morro badiako harribitxia, Kalifornian.
Morro badiako harribitxia, Kalifornian?
Zerbait gogoratu dut, beraz...
Zerbait gogoratu dut!
Oso ondo, mila esker, Arraia jauna.
Gauza bat zen, zerari buruz...
Morro badiako harribitxia, Kalifornian.
Zer gogoratu duzu?
Baltikoko harribitxira?
Orduan hobe dugu lehenbailehen abiatzea.
Zer dela-eta ertz honetan gauden bakoitzean, gutako bat saiatzen da...
Zelan hitz egiten duzu ikuspegiaz, nire familiaz gogoratu naizenean?
Arrazoirik inportanteena bidaiatzeko da...
Bakarrik dakit faltan sentitzen ditudala.
Zuk badakizu zer sentitzen den?
Bai, badakit.
Mesedez, Marlin, neuk bakarrik ezin ditut aurkitu.
Aita, zu gai zara ozeanoa zeharkatzeko, ezta?
Ez.
Baina ezagutzen dut norbait.
Muga-mugan noa.
Surfeatu apur bat, txo!
Botaka egin behar baduzu, egidazu mesede bat...
Joan oskolaren atze aldera, okertu, eta bota, bota beharrekoa.
Horri esaten diogu "arrainak elikatzea".
Halaxe da, Txiki!
Zelan aurkituko dituzu gurasoak?
Gogoan duzu zer itxura duten?
Berria naiz oroimen kontu hauetan, eta ezin dut seguru esan...
Baina zerbaitek esaten dit urdinak zirela... hori apur batekin.
Horrek itxura ona du.
Bide batez, ozeanoa zeharkatzea da gauza bat egin beharrekoa...
Behin bakarrik!
Lagunak, hurbiltzen ari gara Morro badiara, Kaliforniara.
Eta zorte on "arrainak elikatzen".
Hemen egongo direla, flotatzen, zure zain?
Ixo!
Deitzen dira Jenny eta Charlie.
Ixo!
Jenny eta Charlie.
Ezin gara gelditu apur bat plan bat pentsatzeko?
Ez da ideia ona auzo batera iritsi... eta hainbeste nabarmentzea.
Esan nahi duzu zerbait begi handi batekin... garroekin eta haserrekor itxurakoa?
Hori oso zehatza da, baina horrelako zerbait, bai.
Jeneralean ez duzu nahi...
Igeri egin zuen biziak salbatzeko!
Aita!
Ez!
Nemo, eutsi niri, eta ez askatu!
Aita!
Seguru zaude?
Jenny eta Charlie!
Nemo, min hartu duzu?
Kaixo.
Zergatik ez bat egin gurekin...
Oso ondo.
Ozeano Barearen mirariak esploratzen ditugun bitartean...
Eta bere barruan gordetzen duen bizi harrigarria.
Ikusi Beluga balearen dotorezia.
Sigourney Weaver, non zaude?
Kontuz!
Sartu barrura, eta ikusiko dugu zelan moldatzen den.
Ongi etorri Itsas-Bizitzaren Institutura... gure ardurak dira erreskatea, birgaitzea eta askatzea.
Nik zuri lagundu?
Badirudi amaitu dugula honekin.
Aizu!
Birakari.
Zergatik zauzkate, bestela, berrogeialdian?
Horko hori txarra da.
Garraio-etiketa bat da, hemen bizi ezin diren arrainentzat.
Clevelanden.
Joan behar dut Morro badiako harribitxira, Kalifornian, eta nire familia aurkitu.
Zer erakusketatik zatoz?
Zaila da, gero, gazte.
Zure lekua har dezaket kamioian, eta zu barrura itzul zaitezke...
Zelan ahaztu duzu etiketa bat daukazula zure hegatsean?
Ez duzu gogoratzen zertaz hitz egin dugun?
Ematekotan zinen zure etiketa.
Horrela joan naiteke...
Horrela joan naiteke Clevelandera.
Hemen baldin banago, berriro botako nautelako ozeanora.
Eta oso oroimen txarrak ditudalako leku hartakoak.
Kristalezko kutxa batean bizi nahi dut, bakarrik.
Aizu, ez ukitu nire etiketa!
Begira...
Eraman ni maparaino, eta asmatuko dut gurasoak non dauden.
Primerako ideia.
Seguru zaude hori esan nuela?
Horixe esan zenuen, Doryk itsasoaren gainaldera egin zuen igeri, eta baten batek eraman egin zuen...
Bale, ez dut nahi kontu osoa berriro entzun.
Horretaz galdetu dut, zeren, begira, hori esan badut...
Ez nago seguru, baina, izan, konplimendu bat da, zeren...
Beraz... nire errua da!
Nigatik bahitu eta eraman dute leku horretara, edozein dela ere.
Eta jatetxe bat bada?
Zu haitz honetan etzanda zaudenekoa?
Jauzi egin dezakete edozein unetan.
Ez dirudite oso jauzilari.
Eurek horixe nahi dute zuk pentsatzea.
Jarri nire atzean, neuk hitz egingo diet-eta.
Sigourney Weaverrek dio erreskatatu, birgaitu eta askatuko dutela.
Dena osatuta, kanporatu egin gintuzten.
Jainkoari eskerrak!
Morro badiako harribitxia, Kalifornia.
Zelan sartuko gara barrura?
Guk badakigu bide bat.
Enegarren aldiz, ez da patua.
Oso urduri nago, gurasoak ikusiko ditut-eta berriro.
Ez ditut ikusi ez-dakit-zenbat-denboran, zeren...
Zuk irakurri hori eta asmatu non bizi diren gurasoak.
Begira zenbat erakusketa.
Esan denei erne egoteko.
Gaur bertan askatu behar genuen olagarroa ozeanoan.
Ez noa galtzera beste garro bat zugatik.
"septopus" bat zara.
Gogoratu, igoal ez, baina badakit kontatzen.
Ona bihurtzen ari zara horretarako, Dory.
Aurkituko zenidake bat niretzat?
Purpura kolorekoak ditut gogokoen.
Ados, amatxo.
Maskor purpurak zituen gustukoen, eta barre maitagarria zeukan.
Eta aita zen oso atsegina.
Harrapatu egingo gaituzte zure oroimen zentzugabeagatik.
Oraindik ere uste duzu hau patua dela?
Basea, Carol hemen.
Hau ezin liteke okerrago joan.
"Destiny." Patua.
Hurrengo gonbidatua denbora luzez izan da hemen.
Balea-marrazo bat da, eta izena du Destiny.
Kaixo.
Ederto, zurekin joango naiz.
Historia luzea da, eta egia esatera, gehiena ez dut gogoratzen.
Uste dut ederto egiten duzula igerian.
Egia esan, sekula ez dut ikusi arrainik horrela igerian egiten.
Eskerrik askoooo...!
Ez horregatiiiiiiiik...!
Ez horregatiiiiiiiik...!
Bai, zu zara Ozeano Irekiko erakusketakoa.
Ozeano Irekiko erakusketakoa naiz?
Zail samarra balea batentzat inguru hauetan bidaiatzea.
Ekarri zuten buruko lesio batekin.
Badakit nitaz ari zarela, Destiny.
Entzuten dut nitaz diozun hitz bakoitza.
Zer da ekolokazioa?
Interesgarria.
Eraman zaitut mapara, orain emadazu etiketa hori!
Lasai!
Nahi baduzu joan hara, joan hodi irekietan zehar.
Eskerrik asko, aitatxo.
Lagunak, badakizue hor ezin dudala igeri egin, ezta?
Berari deika ari gara, noski.
Lagunak, Becky aurkezten dizuet.
Baina ba al da modurik hor sartzeko, igerian eginez?
Zeren horixe baita gure indargunea.
Begira, zuen laguna berrogeialdian izango da.
Horra eramaten dituzte arrain gaixoak.
Eta bide bakarra hara iristeko da Becky.
Uste dut gustuko zaituela, aita.
Libre zaude gaur, Rebecca laztana?
Becky, ondo datorkio zure agendari?
Ez du ulertzen zer esaten dudan.
Zirrara eragin behar diozu, lagun.
Begiratu begiari eta esan: "U-rru!", eta sintonizatu egingo du zurekin.
Nemo, uste dut beste plan bat asmatu behar dugula.
Plan bat eskatzen duena uretan egotea eta norbait zentzuduna.
Zuk esan bezala, horixe egiten du ondoen.
Ederto.
Aukeratu bat, txo.
Becky.
Primeran.
Eta Beckyk zelan eramango gaitu?
Bai, Gerald.
Etorri, seme.
Horixe da.
Kontuz, eta ez urratu ipurdia.
Mila esker, Gerald.
Ongi etorri haitz honetara.
Eroso, ezta?
Zergatik aukeratu behar beti bi aukera zororen artean?
Zorte on!
Esaten dizudanean, orduan zuk...
Zer esan nahi duzu?
Arazo piloa, zer-eta arrain gehiago aurkitzeko.
Nik banu epe laburreko memoria-galera... galdu egingo nintzateke igeri egiten, gainerako guztia ahaztuta.
Oraindik ez.
Ez duzu esan beharrik noiz ez den unea.
Ez dut piperrik ere ikusten, beraz, zuk begiratu.
Jarraitu Ozeano irekira doazen seinaleei.
Jope.
Nora goaz?
"Munduko lenterik ahaltsuenak..."
Ezin dizu entzun, aita.
Ez genuke mugitu beharko kuboa.
Aita, fida zaitez Beckyz.
Tira, gutxienez ez gaude harrapatuta kuboan.
Edo berrogeialdiaren gainean.
Orain hasiko da hitzaldia, igarabakumeen gainekoa.
Bilatzen munduko lenterik ahaltsuenak.
Igarabak!
Munduko lenterik ahaltsuenak.
Gogoratu nuelako.
Eta ez dut huts egingo, beraz, emadazu etiketa.
Seguruenik, horrela galdu zenuen zure familia!
Bik odola punpatzen dute zakatzetara, eta hirugarrenak...
Haur eremua.
Hiru bihotz dauzkan batek ez luke izan behar hain gaiztoa.
Eta gaiztoa da esatea maite dudan bat galduko nukeela!
PUTZU INTERAKTIBOA
Nire besoa!
Hank!
Nire lekuan zaude!
Dory, zertan ari zara?
Plana da ni hemen egotea, betiko.
Kontuz non zabiltzan.
Bai.
Seguru gogoratuko duzula, zeren guk...
Abesti bat kantatuko dugu horretaz.
♪ Segi igeri egiten Segi igeri egiten ♪
♪ Segi igeri egiten igeri egiten ♪
♪ igeri egiten dugu, igeri ♪
Beti pentsatu dut asmatu egin nuela!
Hank, igeri egiten segitu behar dugu.
Jarraitu niri.
♪ Segi igeri egiten Segi igeri egiten ♪
Nire amak idatzi zuen abesti hori niretzat eta hemendik aterako gaitu.
Egin atzera.
Egin atzera!
Gelditu!
Zer da hau?
Barkatu.
Bai.
Lortu dut gu denok handik ateratzea.
Teknikoki, zuk sartu gintuzun han.
Baina egin ez bazenu, ez ginen hemen egongo.
EKOLOKAZIOA
MUNDUKO LENTERIK AHALTSUENAK
Ekolokazioa!
Ongi etorri Ozeano irekira.
Etxea.
Ez zara Beckyz ari, ezta?
Faltan sentitzen dut Dory.
Nik ere bai.
Egia da oso kezkatuta nagoela hartaz.
Berak beharko luke gutaz kezkatuta.
Hemen balego, jakingo luke zer egin.
Ez dakit zelan egiten duen hori.
Orduan, pentsatu egin behar dugu.
Egoera aztertuko luke, eta gero neurtu...
Orduan aukerak aztertuko lituzke...
Aita, hori "Merlinek egingo luke".
Begiratuko lioke ikusten duen lehen gauzari...
Doryk egin egingo luke.
Nemo, eutsi nire ondoan.
Badabil!
Segi arnasa berotzen.
Nor da Dory?
Urtetan ez dut izan nori hitz egin.
Nahi bai, baina semeak eta biok berrogeialdira joan behar dugu, beraz...
Ikusten dute zure ariman zehar, eta bihotza apurtzen dizute.
Doryk zer egingo luke orain?
Etorri eta esploratu ozeano irekiko mundu misteriotsua.
Egitate bitxia da hori.
Ahaztuko nauzu di-da batean, gazte.
Hiru di-da.
Niri, berriz, kostatuko zait zu ahanztea.
Nire gurasoak hortxe daude.
Ondo zaude?
Gertu nago.
Bai, uste dut baietz.
Gure helburua da erreskatatu eta zaintzen ditugun animaliak... etxera itzultzea, beren lekura.
Maskorrak.
Jarraitu maskorrei.
Jarraitu maskorrei.
Bat, bi, hiru...
Lau...
Ez horregatik.
Norekin ari zara hizketan?
Nire hodi-lagunarekin, Destiny!
Amatxok maskor purpurak maite ditu.
Hantxe, Jenny.
Uste duzu... konponduko dela bere kasa, Charlie?
Amatxok maskor purpurak maite ditu.
Nire gurasoak...
Galdu... egin nituen.
Nire errua izan zen.
Non dago zure etiketa?
Ez kezkatu, erraza da berrogeialdira iristea.
Hodietan zehar joan zaitezke, bihotza.
Ezin dut hori egin.
Ezin naiz inon egon, ez badaukat inor laguntzeko.
Motela!
Ados.
Dena ari naiz ahanzten.
Destiny!
Galduta nago hodietan, eta gurasoak berrogeialdian daude!
Badakizu ez dabilela!
Uuu!
Ikus zaitzake!
Ezkerrera dio!
Ezkerra?
Jaten dihardu Dory, bizirik!
Beragandik atzera egin dugu poliki, eta hodi hauetan sartu.
Eta orduan bilatzen hasi gara.
Zer izan da hori?
Entzun dut.
Oroimen txarrak dakarzkit, beraz, goazen hemendik.
Aurkitu... oraindik ez, baina badakit non dauden.
Dory?
Uste duzu gurasoek nahi izango dutela ni ikusi?
Zeren... galdu egin nituen.
Dory, zure gurasoak pozez gainezka jarriko dira zu ikusita.
Gaizki pasatzen ari ginen, harik eta Nemok pentsatu du...
"Doryk zer egingo luke?"
Zergatik esan zenuen hori?
Marrazoak baino bizkorragoa izanda eta medusak saihestuta.
Eta benetan sentitzen dut.
Baina Dory, zarena zarelako, aurkituko dituzu zeure gurasoak.
Eta hori egiten duzunean, etxean egongo zara.
Aita.
Horrek esan nahi du agur esan behar diogula Doryri?
Bai, Nemo.
ITSAS-BIZITZAREN INSTITUTUA
Zenbat geratzen zaigu kargatzeko?
Justu ilara hau.
Zenbat eta lehenago amaitu, lehenago iritsiko da kamioia Clevelandera.
Epa!
Nire gurasoak hemen daude!
Lagun.
Dory, itxaron!
Uste dut neurria hartzen ari natzaiola!
Pausoak entzuten ditut.
Hank, ur-deposito horretara joan behar dut.
Begira, hiru minutu dituzu denak ontzi honetan sartzeko zurekin... eta gero banoa kamioian Clevelandera, ulertuta?
Ulertuta.
Motel.
Dory, zu desagertu bezain laster, pentsatu zuten... amaituko zenuela berrogeialdian, hementxe.
Hona etorri ziren, zure bila.
Dory, hori aspaldi izan zen.
Sekula ez dira itzuli.
Ez.
Dory, arrainak ez direnean itzultzen berrogeialditik... horrek esan nahi du ez...
Zer?
Dory, desagertuta daude.
Hilda daude?
Dory, entzun, dena konponduko da.
Dory, izugarri maite zintuzteten.
Baten bat joan nahi ez duena Clevelandera, azken abisua!
Joateko ordua!
Bakarrik nago, erabat.
Non daude beste guztiak?
Zure lagun laranjak Clevelandera bidean daude.
Aurkitu dut olagarroa!
Nora joan da?
Lagundu.
Izan zaitezke zehatzagoa?
Doryk zer egingo luke?
Inguruan begiratuko nuke.
Hau ez doa inora.
Gustatzen zaizkit maskorrak.
Gustatzen zaizkit... maskorrak.
Hementxe bertan, alga-pastela.
Izugarri sentitzen dut.
Baina nire pentsamenduak... joan, eta ideiak aldatu egiten dira.
Ahaztu egin zintuztedan, eta izugarri sentitzen dut.
Bihotza, zergatik uste duzu egon garela hemen urte hauetan?
Sinesten genuelako egunen batean aurkituko gintuzula berriro.
Horixe!
Berrogeialdira joan ginen zure bila, baina zu ez zinen han.
Horrela jakin genuen alde egin zenuela hodietan zehar.
Eta harrezkero, hementxe izan gara, zure zain.
Beraz, egunero irten, eta jartzen ditugu... maskorrak.
Gogoratu egin duzu zure erara, Doryren era harrigarrian.
Nire neskato koitadua.
Ez!
Orduan baleak irentsi egin gintuen, nahiz eta nik balea-hizkuntza egin.
Marlinek ez du sinesten badakidala baleen hizkuntza...
Baina, badakizue zer, beti fidatzen da nitaz.
Begira, dagoeneko ondo jausten zait Marlin.
Sekula ez du amore ematen nirekin.
Doryk zer egingo luke?
Eskerrak eman beharko dizkiegu ezagutzen ditugunean.
Dory, hortxe daude zure lagunak?
Badakit zure lagun onak direla, baina kamioia da zeregin zaila.
Dory?
Ama, Marlin eta Nemo lagun onak baino gehiago dira, familia dira.
Destiny!
Daukazu munduko lente parerik ahaltsuena.
Neu izango naiz zure begiak.
Ez dago hormarik itsasoan!
Zergatik ez didazu lehenago esan?
Zu bezalakoak dira!
Zer kamioi?
Bailey, eman egoeraren berri.
Motela, hau sekulakoa izango da!
Ai, Bailey!
Motela, egongo balitz moduren bat trafikoa geldiarazteko.
Destiny, kamioia iristen denean zubira, zuk altxa nazazu gora.
Ulertuta.
Nik zuek berriz galdu?
Bai.
Ama, aita, dena ondo joango da, zeren... badakit zuek galduta ere, berriro aurkituko zaituztedala.
Kontuz!
Hain dira politak!
Ez dakit zelan, baina uste dut honek zerikusia duela...
Dory!
Baina, saiatu arren, ezin zintuztedan ahaztu.
Uste dut gehiegi sentitu nituela faltan nire familiako besteak, ezta?
Familia gara?
Badakizu zer sentitzen den?
Bai, badakit zer sentitzen den.
Dory, trafikoa hasi da mugitzen.
Dory, jarraitu niri.
Zergatik tematzen zara nire planak hondatzen?
Nirekin izango zarelako, ozeanoan, eta ez kristalezko kaxa seguru batean.
Hiru urrats behar izaten dira:
erreskatatzea, birgaitzea, eta hirugarren bat...
Askatzea!
Esan behar nuen: "ados".
Ezer onik ez.
Dory, amaitu da.
Eta hori?
Hartu arnasa sakon, lagun.
Zer ar...
Pikutara, bipedoak.
- Itzuli gure kamioia!
Auto guztiak ezkerrera doaz, beraz, egin ezkerrera.
Zenbat denbora egin behar dugu ezkerrera?
Jakin behar dugu zelan sartu garen, eta orduan jakingo dugu zelan irten.
Asmatzen duzunean, esadazu.
Zoritxarrez, ezin dut gogoratu zelan sartu garen hemen.
Bagoaz!
Kale gorrian gaude.
Ez dut esperientzia oso onik izan ontziekin, baina...
Eutsi gogor!
Tira, zerbait etorriko da, eta...
Nire, nire, nire.
Hasi gara hitz egiten.
Hank, eskatu behar dizut zorakeria bat egitea.
Ondo doazkit zorakeriak.
Ederto, Hank.
Arraina!
Zuen aurrean dago Itsas-biziko misioaren... hirugarren eta azken partea:
Erreskatatu, birgaitu eta askatzea.
Zatoz aitarengana.
Bat, bi, hiru, lau...
Ari nintzen neure aurpegia estaltzen, ezkutatu guran ari nintzen-eta.
Nik... bost, sei, zazpi, zortzi, bederatzi, hamar.
Gertu edo ez, banoa!
Aurkitu zaitut!
Ikusten zaitut!
Harrapatu zaitut!
Ederto, izkiratxoak, amaitu da atsedenaldia.
Noiz itzuliko da Arraia jauna migraziotik?
Azkarra bada, saiatuko da han egoten ahal bezain luze.
Baina ordura arte, neu naiz zuen ordezko irakaslea.
Tira, gazteak, nork nahi du ikasi ekolokazioa?
Egun ederra igerian egiteko, ezta?
Uste dut etxera joan eta garbituko dudala anemona.
Bazatoz, Dory?
Zer?
Zera, nik...
Lortu duzu.
Laztantxo, etxeraino jarraitu zatzaizkie maskorrei.
Esan nahi du egin dezakezula burura datorkizun edozer, Dory.
Benetan?
Amatxo, joan naiteke eurekin jolastera?
Benetan ikuspegi zoragarria.
Bai.
Ahanztezina.
AMAIA
(SEGI IKUSTEN)
Alde, alde, alde!
Justu zuen atzetik nago.
Botaka egin behar dut!
Begira, Flo, lortu dugu!
Aurrerantzean ez dugu arazo gehiago izango kanpoan.
Errespetu gehiago Ozeanoren bizitzarekin.
Orain zer?