# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura..
...Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren laguntzarekin egindako azpitituluak"
Film hau benetako gertakarietan... oinarritutako fikzioa da.
"Nire bizitza maitagarri-ipuina izatearen ideia berez maitagarri-ipuina da." Grace Kelly.
Amaitu dugu!
Grace Kelly, Akademiako Oskar baten sariduna,
Filadelfian, Estatu Batuetan, jaiotakoa, berriz ere bilduko da Monakoko Rainiero IIIarekin.
Cannesen ezagutu ondoren, gorteiatze polemikoa eman zen, eta aktore batek ere lortu ez duena lortu zuen,
Grace Kellyrekin ezkontzea.
Amodioa amaitzeko, amaiera zoriontsutik gertu,
Kelly anderea Constitutionean ontziratu zen... familiako gainerakoekin.
Bere aita Jack aberastu zen bere empresa eraikitzailearekin, eta amets estatubatuarraren eredua da.
Hollywoodeko gorena Monakokoarekin bat egingo du.
Mendeko ezkontza handiena munduko Estatu txikienean.
Mundu osotik heldu dira zorion-agurrak eta opariak, erreginen, presidenteen, lehen ministroen, zinemako handikien eta dirudunen eskutik.
Grace Kellyk, orain berorren Gorentasuna Monakoko Grace printzesak, ezaguatzen duen guztia atzean utzi du... mundo berri batean bizitza berri baten truke, betiko pozik bizi dadin... bere printze xarmagarriarekin.
MONAKOKO GRACE
MONAKO, 1961EKO ABENDUA
Hemendik Monako osoa ikusi daiteke, Hitchcock jauna.
Bai, badakit.
"Berorren gorentasuna" esan behar diozu.
Edo, frantsesez, Votre Altesse.
Altesse bakarrik zuzena da, baina "gorentasuna" ez.
Ezta "printzesa" ere.
Etorriko zara ala ez, Hitchcock jauna?
Aurkeztean burua makurtzea gogoratu ezazu, baina zu makurtu gabe, ez da Ingalaterrako erregina.
Kaixo, Mathilde.
Olerkari Gazteen Elkarteko lehen saria.
Andrea, zeuk ez duzu makurtu behar.
Barkatu.
Hitch!
Hemen neuk mozteko esaten dut.
"Marnie".
Marnie?
Cubby Broccolik espioi-filma amaitu du...
Eskoziako lankide batekin, eta pozarren dago.
Ekoizten hasiko gara udaberrian.
Eta Universalek... milioi bat dolar ordainduko dizu.
Ez da diru-kontua, Hitch.
Zure bizitzako rola izango da, Gracie.
Horren zorigaiztokoa dirudit?
Nekatuta dirudizu.
Non dago Rainiero?
Ez dugu ia elkar ikusten.
Lanean ari da beti.
Barkatu, Evan bakarrik utzi dut Cary Grantekin.
Batek daki zer egin duen "Txoriak" filmaren gidoiarekin.
Zer moduz dago Cary?
Primeran dago, baina bere emazteak oraindik budu egiten dizu gauero.
Artista zara oraindik, Gracie, ez ezazu ahaztu.
Hitch!
Ongi nago.
Ez dago hau baino gauza hoberik.
Gorentasuna.
Emakume batekin oheratzen naizenean patxadaz hartzen dut.
Horregatik esan nion Mariari... zalapartekin segi zedila.
Bestela, zertaz idatziko dute hiltzen zarenean?
Ez, hori ez da inola ere ez gertatu zena.
Hitz egitea espero nuen, pribatuan.
Frantziako enpleguak De Gaulle kezkatzen du.
Zerbait egin beharra dago, diru-kutxak ia hutsik daude.
Zergak lapurtzen dizkiguzue hau guztia ordaintzeko?
Hau itxurakeria besterik ez da, Denard jauna.
Presidenteak badaki, salgai geratzen zaigun gauza bakarra da.
Andrea, badakizu munduko zakil handienaren gainean... eserita zaudela?
Eserlekuak bale-eskrotozkoak dira.
Lasai, Antoinette.
Onassis jauna txantxetan ari da.
Ari, ontzia bahitu niezazun nahiko zenuke?
Hollywoodeko lagunik al dago?
Ez, Onassis jaunaren festa da.
Mozkorrena izatea gogoko du.
Gure iritziz, britainiarrek estatubatuarrei lagunduko diete.
Gure kulturaren amaiera ekarriko du euren "atlantizismoak".
De Gaullek dio gure aberastasunak elkartu beharko genituela... eta hirugarren bide bat finantzatzea... sobietarren eta estatubatuarren artean.
Hori da Europa izan beharko lukeena.
Monakoar eta estatubatuarrak dira.
Ozeano erdian... bota beharko nituzke?
Frantzia Aljeriaren aurkako gerra izugarrian dabil oraindik, bere gorentasuna.
Bizitza asko galdu dira, gure herrialdearen egonkortasuna kolokan dago.
Beraz, Europako egonkortasuna baita.
Kontua da zergatik nahi duen Afrikan gerran ibiltzea.
Gatazka beharrezko gaitza da, batez ere kolonietan.
Kolonialismoa pasa den mendekoa da.
Horrek ez luke printzesa bat kezkatu behar, nire aburuz.
Parte hartzera etorrarazi naute.
Nire aitak ez luke gogoko izango horren zirrara gutxi.
Jakina.
Estatubatuar era.
Europarra ere balitz, agian ez genuke faxismorik ez komunismorik izango, ez hirugarren biderik irekitzeko beharrik.
Hau ez da Amerika, Grace!
Gizon hori Altxorraren burua delako.
Gizona harroputza da!
De Gaullen ordezkari garrantzitsuena da!
Europako pertsonarik garrantzitsuena!
Nire alde behar dut herrialde hau berritzeko!
Esaten duzun guztiak ondorioak ditu.
Orain ez, Madge.
Ez da hau Karolina eta Albertori irakatsi behar niona?
Pentsatzen dutena esateko beldurrik izan ez zezatela.
Horregatik maite ninduzula esan zenidan.
Madgek esan du...
Hitchcock zu ikustera etorri zela.
Madgek esan dizu?
Bai.
Iragaitzaz zegoen, eta...
Atsegina izan da ikustea.
Esan beharko zenidakeen.
Ikustea gustatuko litzaidakeen.
Ospitale honek urteak eman ditu hutsik.
Badakit zer uste duzuen, erokeria bat da.
Ez dakigu zorua egonkorra den.
Andrea, ezin ditzakegu berriztatze horiek justifikatu.
Ospitalean aurrekontu gehiena gastatzen da.
Eta mesedea egingo bagenu eta Gurutze Gorriak berdindu?
Umezurztegia handituko bagenu, zahar-egoitzek eta eskolek gauza bera nahi izango dute.
Eta ez duzue dirurik.
Kondesa maitea, oso sinplea eta beharrezkoa da.
Egin beharreko gauza bakarra gune hau... logela bakun bihurtzea, eta gero bionbotan banatzea, ume bakoitzak bere gune propioa izan dezan.
Sinplea.
Gala urrian izango da.
Egutegi sozialeko gertakari garrantzitsuena da.
Gainera, orain ez dago berriztatzeak egiteko dirurik.
Barkatu, kondesa, okertu nintzen eta uste nuen... ospitala berriztatzera etorri ginela.
103 enpresa berri erregistratu dira Monakon... azken bi urteetan.
Horietako % 90 Frantziatik mugitu da.
Denak zerga ezagatik.
Zer egin dezagun nahi duzu?
Babesten utzi dezazuen!
Oliver!
Zatoz hona!
Tira!
Kasinoak.
Oinordetu dudana da, Emile.
Frantziako aristokratentzako solasa.
Arazoa al da?
Hemengo 10.000 biztanleentzat, bai.
Jendeak eskolak, ospitaleak... behar ditu.
Frantziak Monakok duen guztia agortzen badu, zentzuzkoa da Frantziako negozioek... horregatik ordaindu dezaten.
Bidegurutze batean gaude, Gorentasuna.
Presidenteak Monakon... zergak jartzeaz aparte, sortzapena Frantziari eman diezaiozun nahi du.
Frantziari ordaindu diezaiogun nahi du?
Hau Frantziako protektoratua da, eta bakarrik existitu da...
Frantziaren borondate ona dela eta.
Hau nazio subiranoa da.
Parisen ditudan kideak ez dira... ni bezain ulerkorrak.
Bihar bueltatu behar dut... zure onarpen osoarekin.
Mesedez, lagundu iezadazu, Gorentasuna.
De Gaullek nahi al du Monakoko umeak... croupierrak izan daitezen?
Batzuentzat... hobera jotzea izango litzateke.
Monakoko ume asko dabiltza bere ama bezala,
Filadelfiako igeltsero baten alaba.
Utz nazazu.
Mesedez, Pelletier jauna.
Frantziako diplomatu bati zaplaztekoa eman ziola?
Esan De Gaullei...
Frantziaren kontrakoa bilakatzen ari dela.
Aspalditik izan zara printzerriko apaiza.
Badakizu hemen gauzak oso korapilatsuak direla.
Badakit, Gracie.
Akats bat egin dudala uste dut.
Ze akats?
Esaten edo egiten dudan guztia oker dago.
Guztia.
Badakizu zertan igaro dudan arratsaldea?
Gurutze Gorriko emakumeak konbentzitzen saiatzen... ospitale bat berriztatzea... dantzaldi bat antolatzea... bezain garrantzitsua dela.
Monakon zaude, Grace.
Badakit Monakon nagoela.
Zer uste duzu... gertatuko litzatekeela berriz filmak egingo banitu?
Ze film mota da?
Lapur hotz eta konpultsiboa.
Bai?
Baina rol zoragarria da.
Ziur baietz.
Rayri esan diozu?
Zer uste duzu?
Jakina ezetz.
Ez dakit, harentzat politika besterik ez da existitzen.
Rayk ez du inoiz onartuko bere printzesa... zinemara bueltatu dadin, eta badakizu.
Aljerian 7 urtez gatazkan egon ondoren,
Frantzia osoan anabasa zabaldu da.
Boterea sendotzeko eta mugak indartzeko, gobernuak gerra finantziatu behar du.
Bere jomuga, Monako.
Denard jaunak frantsesekin hitz egin zuen arratsaldean...
Eliseotik.
Frantziako presidentearen aginduz,
Monakok 6 hilabeteko epea du... bere hiritarrei zergak kobratzen hasteko... eta Frantziako enpresen paradisu fiskala amaitzeko.
Frantziako kapitala lapurtzen ez badute eteten, bahiketa bat inposatuko dugu... eta Monako Frantziaren parte izan dadin exijituko dugu.
Gure janaria, ura, energía, dena Frantziatik igarotzen da.
Berehala zapalduko gintuzkete.
Ray, ez duzu armadarik.
Ezin diozu aurre egin...
Frantziako presidenteari.
Zoragarria izango litzateke familian afaltzea, bide batez.
Bai, baina Onassisekin bildu behar naiz.
Eta De Gaullek zure barkamena ez badu onartzen?
Historiako gerra motzena izango dugu.
Zer gertatzen da gerra batean, ama?
Handiek erabakitzen dutela... hitz egiteaz nekatuta daudela... eta elkarri sudurretik tira egiten diote.
Norbaitek nire aitari galdetu zion... monarka izatekotan, ze monarka izango zitekeen.
Eta erantzun zuen...
Errusiako tsarra edo Monakoko printzea.
"Tsarra, ez dakielako bere subditoen izena..."
eta Monakoko printzea, guztiena dakielako".
Zergatik ez diegu ordaintzen?
Nola?
Estatuaren zati bat hipotekatu genezake.
Badago hipotekatuta.
Zer moduz Gurutze Gorriarekin?
Bere mesedean ez doan zerbatik eginaraziko diozu?
Guztiz hondatuta dago, Ray.
Umeek ezin dute horrela bizi, izugarria da.
Ados, baina ez ezazu gehiegi haserretu.
Bere senarraren laguntza behar dut.
Dirurik gabe gaude eta hark dirutza du.
Hitchcockek rol bat eskaini zidan.
Ez zitzaidan egokia iruditu orain onartzea.
Hausnartzen ari zara?
Galdetu nahi nizun.
Ezin baduzu hori gabe bizi, ez nintzateke tartean sartuko.
Baina ez litzateke egokia izango.
Ez dut nahi jendeak pentsatu dezan ihes egiten ari naizela...
Eskatzen dizudan gauza bakarra publizitatea kontrolatzea da.
Benetan?
Arriskua da, onartu ezazu egin behar baduzu.
Falta sentitzen dut.
Ezin dut jasan, hil egingo naiz!
Hil egingo naiz.
Berriz ukitzen banauzu, hil egingo naiz.
Ezin dut jasan, hil egingo naiz berriz ukitzen banauzu.
Berriz ukitzen banauzu, hil egingo naiz.
Ezin dut jasan, hil egingo naiz.
Berriz ukitzen banauzu, hil egingo naiz.
Jaunok, berri zoragarriak ditut.
Alfred Hitchcock jaunarekin film bat grabatuko dut.
Eta aurkeztu nahi dizuet...
Rupert Allan, Hollywoodeko... nire publizista.
Ez harridura aurpegi hori jarri.
Orain arte, Monakoko printzesa bakar bat ere..
ez da eszenatokira igo, Gorentasuna.
Zinema da.
Eta beti egon behar du lehendabiziko aldi bat,
Delavenne jauna.
Eta zure egin beharrekoak, Andrea?
Eta krisia.
Prentsa-buru gisa, ez dakit hau ofenditu gabe nola aurkeztu.
Cornet jauna, ama eta emaztea izan naiteke, bi lan egin ditzaket jendea haserrarazi gabe, ezta?
Eta printzea?
Barne ministro gisa, nire betebeharra da protestatzea.
Eta estudioak publiko egin nahi badu?
Malestar sortuko du.
Hitchcock jaunak agindu dit...
Eta hori ez da gertatuko krisia konpondu arte.
Hollywoodera bueltatzean, berorren gorentasunak, printzesak, onartu du...
Alfred Hitchcokekin eta Universal Picturesekin...
"Marnie" filmean agertzea.
Ongi.
Hau da oharraren kopia bakarra?
Bai.
Goazen!
Mikroa planoan agertzen da.
Ospetsuak izango gara!
Berriz!
Bai, horixe!
Ez zaitez atsekabetu, Madge.
Jolasten besterik ez gara ari.
Berriz lotara joan aurretik.
Goazen!
MARTXOA
Oso antz handia du, ezta?
Irakurleek jakin nahi dute ze garrantzi duen... ospitaleak zuretzako.
Lan egin behar dugu pobreen baldintzak... aberatsenetatik oso desberdinak izan ez daitezen bermatzeko, edonon daudela ere.
Guztiek ez dute printze batekin ezkontzeko zortea.
Agur.
Agur!
Atzera, jaunok.
De Gaullern ultimatumak... zure lan filoantropikoan eraginik izango du?
Laster jakingo dugu... gaizki ulertu handia besterik ez dela izan.
Noiz hasiko da "Marnie", Gorentasuna?
Barkatu?
Look aldizkarikoa.
Prentsa-oharra jaso dugu,
Universal Piicturesen partetik.
"Grace printzesak onartu du... bere oporretan...
"Marnie" filmean agertzea, Alfred Hitchcock zuzendariarekin... eta Estatu Batuetan grabatuko dena".
Hollywoodera bueltatuko zara, Gorentasuna?
Ez...
Hollywood zirraratuta dago, mundu osoa bezala,
Akademiako sariduna, Grace Kelly, jakinarazi denez...
Hitchcocken film berriaren protagonista izango dela.
Zinemazaleak pozik egongo dira..
baina zer esan nahi du Monakoko estatuarentzat?
Ez.
Kontzentratu zaitez "txori" madarikatuetan.
Bai, esan?
Bai, jakina.
Pasatuidazu.
Grace?
Hitch, estudiotik esan zuten itxarongo zutela...
Prentsa-oharra jauregitik atera zen.
Estudioak erantzuna besterik ez zuen jakinarazi.
Ziur zaude?
Bai, Wassermani esan nion Universal utziko nukeela... iruzur egitekotan.
Egoera korapilatu da, denbora gehiago behar dut.
Munduak Grace Kelly behar du... pantaila handian bueltan.
Hitch, milesker.
"Grace Kellyk, emazteak, zinemara bueltatzeak... arrazoia edozein dela ere, esan nahi du... senar-emaztearen artea zerbait oker dabilela".
Zergatik idazten dute horrenbeste gezur?
Ez jaramonik egin Hedda Hopperrek idazten duenari.
Aspaldi dabil zu porrot eginarazi nahian.
Galdera nagusia... oharra Cornet jaunaren bulegotik nola atera zen da.
Bai.
Bulegoko giltza bakarra daukat, eta persona bakarrak zekien non zegoen.
Gauza batzuetan ez dut inoiz akatsik egiten.
Agian ez zen akatsa izan.
Kontuz nirekin, gazte.
Ondo da, nahikoa.
Ez dut uste nahi Gabe izan zenik.
Norbaitek... filtratu zuen.
Norbaitek Rayren arazoa handiagotzeko erabiltzen zaitu.
De Gaullen ohiko erreakzioa.
Zergatik da dena horren zaila?
Entzuidazu.
15 minutu barru,
Rayk De Gaullei negoziazioa berriz hartzeko eskatuko dio.
Jauregian espioia dagoela susmatuz gero, telefonoa zeharkatuko du... eta De Gaullei ukabilkada emango dio.
Zure pertsonaleko norbaitez guztiz fidatzen zara?
Phyllis, neuk kontratatu nuen.
Zertaz konturatu ez dadila?
Berorren Gorentasuna Cornet jauna kaleratzea hausnartzen ari da.
Dirudienez, prentsa-bulegoa... okertu zen Hitchcocken oharrarekin.
Arriskua zela esan nuen eta arduratuko zinela esan zenuen.
Umeak zelatatu beharko zenituzke.
UZTAILA
Christian!
Hori ez egiteko esan dizut.
Min egingo duzu!
Hemen.
Begira, igerian ari naiz!
Begira hona!
Alfred Hitchcocken hurrengo filmean.
Hona hemen...
Grace Kelly zelakoaren... asmoei buruzko iritziak.
Krisian gaude eta Hollywoodera doa!
Ez da inoiz gutako bat izango, ez da hemengoa.
Eta printzesak... beste gizon bati musu egin behar badio?
Hori gertatzen da.
Ez iezaiezu jaramonik egin.
Nire nebarekin ezkonduta zaude.
Familia da axola duen gauza bakarra.
Zure seme-alabak.
Zure betebeharra babestea da, besterik ez.
Erreza izan daiteke, ezta?
Oporretan gaude!
Politikak ez du oporrik hartzen.
Mesedez...
Bi ordu daramatzagu... eta gauza beran dabiltza oraindik.
Zaldiak dituzula ikusi dut.
Ibiltzen naizen?
Grace!
Grace!
Mesedez!
Badakizu Arik... abesten utz nezan konbentzitzen saiatu zela?
Bai?
Baina artista naiz.
Ezin dut espero miretsi nazaten eta bakarrik egotea.
Ezin naiz ezkutatu.
Ezin naiz errenditu.
Ez naiz errenditu.
Badakit.
Grace Kellyk ezin du amore eman.
Grace printzesak bai.
Baina zer dago barruan?
Presidente jauna, leialtasuna agindu dizut.
Frantziako zergak berdinduko ditugu.
Zuen enpresek egiten dutena euren kontua da.
Ez, Monako osoari inposatu iezaiozu.
Jasotakoa Frantziari emango diozu.
Hori ez da negoziazioa, estortzioa baizik.
Lelotzat hartu nauzu.
Ze iritzi izango dute Kennedyk edo Krushchevek?
"Rainierori ultimatuma eman diozu... eta egunkarietan irakurtzen dugun gauza bakarra...
Grace Kelly Hollywoodera bueltatzen dela da".
Nire baldintzak gaur gauean onartu itazu, edo Monako bueltatuko dut...
Erdi Arora.
Eta orain zer?
Bihar arte itxarongo du eta blokeoa ordenatuko du.
Ez gara Europar Batasunaren parte, ez dugu laguntzarik.
Zergatik ez diozu Kennedyri deitzen?
Frantziako kontutzat hartzen dute.
Hori baino gehiago izan dadin egin dezagun.
Europako auzokoak dituzu, haiek De Gaulle presionatuko dute.
Monakoko segurtasuna Europarentzat mehatxua izan dadila.
Goi-bilera bat antolatu.
Aldea aukeratu dezatela.
Esan Rupert Allani... zuretzat lan egin dezala.
Europa gerrara eramateko irrikaz... ikusten dut, Onassis jauna.
Babestu behar ditudan inbertsioak ditut.
Eta zeuk printzesa daukazu... zure alde.
Damatxoa estutasunean.
Laguntza baino eragozpena dela uste dute askok.
Agian soldadutzara deitzeko ordua da.
Tira, gizon, bere senarra zara.
Zorrotzagoa izan zaitez.
Guztiz bidegabea da.
Antoinette, ez da... estatu-kontuez hitz egiten mahaian.
Zure amaordea zuzen dago.
Ahaztu ditzagun arazoak.
Nork aukeratu ditu liliak?
Neuk.
Lili zuriak hilotzetarako dira, Gorentasuna.
Madgei galdetu nion... eta egokiak zirela esan zidan.
Lore zuriak, Andrea.
Ez ditut liliak aipatu.
Madge, bazenekien liliak eskatu nituela.
Zure orrazkera ere Madgen errua da?
Nire orrazkera?
Zergatik horren motza?
1962an gaude, nik dakidanez.
Urteak ez du axola.
Oso dotorea da.
Izugarria da.
Modan dago.
Emakume modernoa da.
Ez, Monakoko printzesa da.
Ray, ezin duzu modernoarena egin eta gero...
Deitu Hitchcocki.
Publikoki uko egin iezaiozu.
Hemen ze pozik zauden erakutsiko dugu.
Betiko utziko duzu.
Ez dut egingo, Ray.
Ez zintudan nirekin ezkontzera behartu.
Ez zintudan ekarrarazi.
Ray, hau...
Zer ematen dizu Hollywoodek nik ematen ez dizudana?
Pentsatu duzu agian ez duela filmarekin zerikusirik?
De Gaullek Monako bereganatzeko aitzakia bilatzen ari dela... niri aurre egin dezazun esan nahi badu ere?
Ez, ez duzulako ez entzuten ez pentsatzen!
Guztiek oin-puntetan jarraitzen dizute... ezbaian zabiltzan bitartean... nola sentitzen zaren esatearen beldur... eta honek guztiak gainditu zaitzanen beldur.
Maitagarri-ipuinetan sinesten duzu?
Ez.
Baina amaiera alaietan bai.
Oscarra irabazi nuenean, badakizu zer esan zien nire aitak komunikabideei?
Nire arreba Peggyk irabaziko zuela uste zuela... neuk egiten dudan guztia Peggyk hobeto egiten duelako.
Barrutik, haserre zegoen.
Aktoresa izatea nahiago nuelako bere neskatxoa baino.
Edozein garaipen... atsekabea zen.
Ez nuen uste Rainierorekin bizitzea errezagoa izango zenik.
Jakina ez dela errazagoa.
Baina maite zaitu.
Nire inguruan duen ideia maite du.
Zeuk maite duzu?
Tuck.
Zer gertatuko litzateke dibortziatuko banintz?
Biok dakigu ezin zenezakeela hona bueltatu.
Zure seme-alabek beste inork baino gehiago sufrituko zuketen.
Europako tronu bat oinordetuko dute, Grace.
Eta hortaz aparte, porrota izango zinateke... printzesa gisa.
Ez diot filmari uko egin nahi.
Ez dut nahi.
Ez ezazu egin.
Ikus dezagun zer gertatzen den.
Ondorioak egongo dira.
Errege-erreginen parte izatea amesten denean, ez dakite horrek benetan zer esan nahi duen.
Eta hori gutxi balitz, ezagutzen duzun guztiatik milaka kilometrora... dagoen kultura batetik.
Badakit, eta oso ondo.
15 urte daramat hemen.
Eta hemen zaude oraindik.
Erresuma arimagabea da.
Rayk behar nau... baita zeu ere.
Ez dirudi.
Beldurtu duzu, ezta?
Zuk ez duzu ikusten, baina arauak haustera behartzen duzu, eta ez dago horretarako prest.
Tuck.
Ez dakit harekin bizi naitekeen, ez dakit nire bizitza osoa igaro dezakedan... ni izan ezin naitekeen leku batean.
Eta nor zara?
Grace Kelly zinema izarra?
Zeuk sortu zenuen.
Mugitzeko modua ikasi zenuena, azentua hobetu zenuen, eta bikain egin zenuen.
Orain bi haurren ama zara, eta zure ezkontzako grabaketa berrikusten ari zara.
Ez zara honetarako etorri.
Etorri zinen... zure bizitzako rol handiena antzeztu zenezan,
bere Gorentasuna, Monakoko Grace printzesa,
Valentinoiseko duquesa, eta horrekin batera datozen... beste 137 titulu.
Jainkoak lagundu zaitzala.
Erraza dirudi horrela.
Begira.
Hori fantasia da.
Maitagarri ipuina da, ez benetako bizitza.
Ez da benetako maitasuna.
Benetako maitasuna... konpromisoa da.
Ipuin guztiek daukate, laster edo berandu, bere amaiera.
Baina ez zenuke hu zure aitagatik ego Nigatik... egin behar, zugatik baizik, eta Rayrengatik eta umeengatik.
Kellytarren etxea.
Jainko maitea.
Zutaz gogoratu nintzen... pasa den astean.
Gogoratzen duzu Langile Eguna Ocean Cityn?
Noski baietz.
Ocean Cityko barbakoak?
Gogoan duzu?
Eta aitak Kelli eta niri irakasten zigula... sandia-haziak botatzen?
Eta nik Kellek baino urrunago botatzen nituen.
Zure aitak Ocean City gorroto zuen.
Ondo al zaude?
Berri kezkagarriak irakurri ditut.
Nire gutunak heldu zaizkizu?
Jakina, zure istorio guztiak kontatzen ditut.
Franco benetan ezagutu duzu?
Zergatik ez duzu erantzun?
Zer esango diot neuk Monakoko printzesari?
Benetan hausnartzen al zara bueltatzea?
Gracie?
Badakizu zer esango luke zure aitak honi buruz.
Hollywood?
Jada ez zara aktoresa, Gracie.
Hilobitik altxatuko litzateke.
Elkarrizketa normala izatea espero nuen.
Filadelfiako neskatoa zara, inork amestu zezakeen... baino askoz urrunago heldu dena...
Ama, zergatik ari zara negarrez?
Amarekin hitz egiteak hunkitzen nauelako.
Jainkoarren, andrea, nire etxe xumean!
Fernando D'Aillieres kondea, zure esanetara.
Senar-emazte arteko krisia?
Printzesa bat etxetik urrun, erronkei aurre egiten, askotan gainditzen... zailak direnak.
Oso lasaigarria, kondea.
Protokoloan aditua naiz, ez bikote-kontuetan.
Baina nire betebehar nagusia...
Monakorekiko da.
Bere ohiturak, bere historia, bere protokoloa.
Dena jakin nahi dut.
Jada ez duzula ezagutzen diozu?
Inork ez zidan manuala eman ezkondu nintzenean, konde.
Eta kontua ez da jakitea, baizik eta neureganatzea.
Iritzi publikoa nire aurka dago,
Monakoko herriak ez nau bere printzesatzat jotzen.
Konpromiso bat egin nuen mundu osoaren aurrean... eta nire seme-alaben mesedetan ez dut porrot egingo.
Alanbradak ipini dituzte muga osoan zehar, bere gerra-ontziek gure urak zelatatzen dituzte, eta Nizako aireportutik isolatu gaituzte.
Gehienez bi hilabeterako oinarrizko hornikuntza dugu.
De Gaulle orduak zenbatzen ari da.
Inbadituko gaitu?
Urria baino lehen.
Beraz,
Konponbiderik badugu, ahalik eta lasterren aurrera eraman beharko genuke.
Geldi!
Non zeunden?
Vatikanoak zoratzen nau krisi hau dela eta.
Berorren Santutasunari agindu diot kontrolpean dagoela.
Zer moduz dago Grace?
Zergatik ez diozu deitzen, Ray?
Ez nuke jakingo zer esan.
Oso atsekabetuta nago.
Hollywoodeko lelokeria horregatik ez balitz, ez ginateke zalaparta honetan egongo.
Ray, tira, hitz egiozu.
Beti isilik eta haserre zaude.
Ez dakit, ez dakit nola hitz egin harekin.
Badakizu ez naizela inoiz ona izan.
Zure emaztea da.
Bere ideia izan zen hori.
Hemen ez dago alderik, Ray.
Protokolo bulegoa dugu, txanbelana, zelai-laguntzailea, eta, jakina, zure laguntzailea, Madge.
Printzearen barruko taldea.
Zehazki jakin behar duzu... horietako bakoitza non kokatu... lehentasun ordenean, ia guztiak... lizunkerian eta iruzurrean adituak direlako.
Nola jakin dezaket nortaz fidatu?
Ez duzu jakingo.
Europako gorte zaharrenetako... baten printzesa zara... eta pribilegio horren ondoan dagoen... agenda pribatu horien guztien helburua.
Antzeztu beharreko beste rol bat da.
Milesker.
Ia mila urtez...
Monako askatasun pertsonalaren sinboloa izan da.
Grimaldi etxea ideal hori babesteko... arduraduna izan da.
12967tik aurrera.
Francesco Grimaldi,
"il malizia", "maleziatsua " ezizenez ezagutua...
Oso ondo!
eta bere gizonek gortorlekutik... defendatu zuten Monako... monje frantziskanoz mozorrotuta.
Luis XIV Monako inbaditzen saiatu zen... baina porrot egin zuen.
Frantziako tropa iraultzaileek lortu zuten... baina 1814an baino ez,
Napoleon erbesteratu zutenean.
Monako, arma zaharrek, abileziak eta uste osoak... babestu dutena.
Orain... zeuk.
Neuk?
Paget anderea, frantseseko irakaslea, eta Leclerc anderea, mugimendu irakaslea.
Egun on!
Harriola.
Marriola...
Bere gorentasuna, erre hizkiarekin kontuz ibili behar duzu.
Mihiaren atzealdean ahoskatzen da.
Aurrera.
Harriola marriola orratza zorrotza... punta motza...
"Zorotza" da!
Zorrotza!
Zorrotza!
Le pas "pom-peux".
Une honen zirrarak sentitzen dudana esatea eragozten dit.
Ikasle urduria dirudizu.
Mugitzen zarenean, energia xahutu eta kontrola galtzen duzu.
Kontzentratu zaitez honetan.
Arnasketaren ekonomia.
Baretasuna.
ABUZTUAREN 16, 17, 18, 19, 20, 24
Alemaniarrek diote etorriko direla italiarrak Badatoz.
Fanfaniri deitu.
Aita, Estatu Batuetatik.
Allan jauna, jendea gonbidatu dezakegu blokeoan?
Jakina.
De Gaullek ezin du eragotzi atzerritarrak etor daitezen.
Aholkulari ona izan zara biontzako.
Horregatik ezin dezakete jakin zergatik joan behar dudan.
Eta are gutxiago orain.
Onassisek printzea konbentzitu du bilera bat antolatzeko...
Europako auzokoentzako hurrengo hilabetean.
De Gaulleren kontrako... laguntza militarra lortu nahi dut.
Eta prest egon beharko du.
Ez da senar-emazteagatik, ezta?
Bai.
Zure ezkontzagatik ez balitz, Monakok porrot egingo luke.
Zer moduz dabil, Fernando?
Konfiantza falta zaio.
Harrapaketan izkutaketan...
Berriz!
Kinkiriketan, kikuri bikuri...
Oso zaila da!
Ausardia.
Haserrea.
HARROKERIA
Ongi.
KONFIANTZA.
Lagundu diezazuket, andrea?
Gorentasuna!
75 zentimo.
Kaixo.
Kaixo, andrea.
Oraintxe bertan ikusi behar zaitut.
Nitaz susmatzen duela uste dut.
Bai, baina ezin dut zure aurkako ezer egin.
Ezin dut orain joan, zerbait gertatzen dela jakingo lukete.
Phyllis, zer moduz nago?
Zoragarri, zoragarri zaude.
Zer nahi du?
Egun on.
Mokadu bat hartu nahi duzue?
Orain arte, kazetariek ez dute inoiz printzesa bat ikusi... protokoloa hausten haiei jaramon egiteko, amerikar erara egindako publizitate-trikimailua ez bada,
Janzkera froga al da?
Hitchcockentzako eszena... ikasten ari DA?
Galdera gehiegi.
Baina zertan ari da?
Komunikabideak ez badaude gure alde, ezin dugu iritzi publikoa Frantziaren aurka bihurtu.
De Gaulleri bost axola iritzi publikoa.
Baina axola dio estatubatuarren iritzia.
Fruta-saskia ordenaren indarrentzako?
Misteriok jarraitzen du.
Egun on, agiriak.
Muga zeharkatu dezazun lortuko dut.
Aurrera, jauna.
Errepideak pinudia zeharkatzen du, gurutzean ikusiko dugu elkar.
Dirua ez da arazoa.
Frantziako detektibe pribatu batekin bilduko da.
Norbaitentzat egiten du lan.
Beharrezkoa dena egin ezazu.
Hitz egin behar dugu.
Tuck?
Tuck?
Tuck?
Ez zenuke nire posta pribatua irakurri behar, Gracie.
Norena da?
Norena da?
Orain dela sei urte etxe berri bat agindu nizun.
Nire egitekoa bete dut.
Vatikanoari postu berria eskatu diot Estatu Batuetan.
Etxera noa.
Eta joango...
Joango zinen niri ezer esan Gabe?
Rayk dagoeneko ez nau behar, ezta zuk ere.
Neuk behar zaitut.
Beti behar izan zaitut.
Madgek saldu gaitu, norbaitentzat ari da lanean.
Ez dakit nor gehiago dagoen tartean sartuta.
Ezin nazazu bakarrik utzi.
Hemen apaiz txarra naiz, Grace.
Agian orain ona izan ninteke, baina han neure lekuan egongo naiz.
Eta zurea hemen dago.
Ezin dut hau zu gabe egin.
Zure familiak bizirauten badu, babestu dezaketen eredua eskaini beharko zenioke.
Eta bakarrik egin behar duzu.
EUROPAKO GOI-BILERA, IRAILAREN 22A
Jauna, eskerrik asko hartuko ditugun jakiengatik, eman diguzun familiagatik... eta elkar zenbat maite dugunatik.
Amen.
Zer moduz egon zara?
Lanpetuta.
Eta zu?
Lanpetuta.
Normala izango omen da jauregian.
Bai, egunak eta egunak eman ditzakezu galduta.
Sartuko gara?
Estatuko afarian,
Rayk bere aldean beharko zaitu.
Magdek saldu bagaitu, ez da bakarrik egongo.
Nire familia... nire herrialdea, gatazka ertzean egon da... eta uko egitea erabaki dugu, hori ez delako...
Europako etorkizuna, jaunok.
Etorkizuna... negozioa negozioaren mesedean da,
ez boterearengatik, eta, jakina, ez De Gaullen inperioagatik.
Zuen askatasuna balioesten baduzue, horrela ulertu beharko zenukete.
Tirania orok sendotu behar du.
Gizon jatorrak... isilik geratzen dira.
Gaullek aukera ematen badit...
Nahi duzuna ezinezkoa da, eta Italiarentzat arriskutsua.
Mesedez, itxaron ezazu.
Monako defendatzea Frantziari gerra deklaratzea da...
Barkatu.
Berri txarrak, norbaitek De Gaullen aurka atentatu du.
Jainkoarren, zer gertatu da?
Frantziako eskumak Aljeria jo du erruduntzat.
Rayk ez du laguntzarik jasoko,
Europako inork ez du De Gaulle haserretuko orain.
Akabo, Grace.
Luis XIVak porrot egin zuen Monako konkistatzen saiatzean,
Napoleonek ezin izan zuen garaitu, eta De Gaullek ez du lortuko ezta, edozer gertatzen dela ere.
Utzi edateari, lasai egon behar duzu.
Inork ez gaitu lagunduko.
Rainiero horren burugogorra ez balitz...
Ze aukera du?
De Gaullei nahi duena ematea.
Negoziatu dezan lortu dezaket, ez da horren burugabea.
Baina Rainierok ez dit jaramonik egingo.
Beharbada...
Beharbada berriz hausnartu dezan lortu dezakezu.
Dena galdu aurretik.
Zer da hori?
Madge.
Grace?
Grace?
Zer da hau?
Antoinetteri esan zenion...
De Gaullen mezulariekin isilpean bildu zedin?
Nondik atera dituzu?
Madgek detektibe bat kontratatu zuen.
Zure arrebak Frantziarekin adostu du Monako ematea.
TRonuaren truke.
Utz gaitzazue, mesedez.
Nire arreba salatu dezadan nahi duzu?
Uzkaili nahi zaitu.
Euren semea hurrengo oinordekoa da, horrek erreginaorde bihurtzen du.
Neure arreba.
Zergatik zaude hemen oraindik, Grace?
Elkarrekin seme-alabak ditugulako.
Oraindik maite zaitudalako.
Eta inork nire familia kentzeari uko egiten diodalako.
Zer gertatu da gaur gauean?
Guztiak joan dira.
Atentatuak prozesu osoa gelditu du.
Eta De Gaulle... tankeekin Montekarlon sartzen denean... dena eman izango diogu Frantziari.
Ray.
Ez dakit zer egin, Grace.
Zure emaztea naiz, txirotasunean eta aberastasunean.
Eta zer?
Baserri bat erosiko dugu Montpellierren.
Elkarrekin zahartuko dugu.
Eskutik helduta.
Ez nuen hau zuretzat nahi.
Grace.
Badakit.
Esan.
Hitch, ni naiz.
Esnatu zaitut?
Ez.
Erabaki bat hartu dut.
Hausnartu dut, eta... beste aktoresa bat bilatu beharko duzu.
Dena ondo dabil, Grace?
Bai.
Bai, dena ondo dabil.
Sentitzen dut.
Zorte on.
Baina gogoratu, maitea.
Ez zaitez planoko ertzera... gehiegi gerturatu.
Milesker, Hitch.
Tuck joan da.
Badakit.
Gure arazoa konponduko banu, zerbait egiten saiatzen utziko zenidake?
Zer?
Egiten saiatzen utziko didazu?
BILERA-GELA, GURUTZE GORRIA
Onartezina da horrela tratatzea.
Egun on, andreak.
Eskerrik asko horren laster etortzeagatik.
Barkatu eragozpenak.
Bai, baina zergatik?
Urriko dantzaldia berrantolatu behar dugu.
Azken finean, printzesa naiz.
Ezta?
Festa bat antolatzea ondo dirudizu... inbasio baten aurretik?
Tira!
Grabatu ezazu!
Alde batera, jauna, mesedez.
Nora doaz?
Parisera!
Londres.
Madrid.
Viena, Copenhague.
Amsterdam.
Oslo.
Washington, La Valette, San Marino.
Paris.
Mesedez, utzi.
Grace Kelly!
Mesedez, Kelly Andrea, hemen!
Atzera, atzera!
Zer gertatu da "Marnie"-rekin?
Noiz hasiko da grabaketa?
Hitchcock jaunarekin hitz egin nuen... eta nire erabakia jakinarazi nion.
Ez naiz Hollywoodera bueltatuko.
Atzean utzi nuen Grace Kelly...
Rainierorekin ezkondu nintzenean.
Eta hori ez da aldatu.
Orain egin nahiko nukeena... familiarekin egotea eta gizarte-ekintzak antolatzea da.
Baciochi kondesak... zerbait jakinarazi nahi dizue.
Kontuz entzun ezazue.
Pozten nau jakinarazteak urriaren 9an...
Monakoko printzesak...
Gurutze Gorriko urteroko ongitzatezko gala... ospatuko duela.
Nor joango da?
Guztiok, espero dut.
De Gaulle presidentea gonbidatu duzu?
Zer da gonbidapen hau?
Europa osoak bizkarra eman dio.
Eskerrik asko.
Rainierori.
Ez Gracei.
Printzesak ikusi nahi zaitu!
Grace?
Familia da axola duen gauza bakarra?
Zer agindu zizun De Gaullek... zurea saldu zenezan?
Dirua?
Tronua?
Hori erokeria da, Grace.
"Gorentasuna", niri zuzentzen zarenean.
Non dago nire neba?
Hau gaizki ulertu handia da.
Esan ez dela egia, beraz.
Ray.
Ez da dirudiena.
Atera Monakotik eta ez inoiz bueltatu.
Ezin nazakezu erbesteratu!
Rainiero?
Hark ez du erabakitzen egin behar dudana!
Batzarrak erabaki zuen gaur goizean.
Zenbat denbora... uste duzu hemen igaroko duzula?
Zu joaten ikusteko nahikoa.
Baina, aurretik, azken Estatu-ekintza egingo duzu.
Zergatik egingo nuke?
Egiten baduzu, zure semeak ez duelako ezer faltan izango.
Guztiz ziur zaude?
Gurutze Gorria oso garrantzitsua da harentzako, presidente.
Lanpetuta egoteko egiten du, hori besterik ez.
Rainiero nahi dugun lekuan daukagu?
Edozein hitzarmen onartzeko prest dago,
Monakoko subiranotasuna uztera ere.
Ongi, Frantziarekiko duzun leialtasunak... saria jasoko du, Jean Charles.
Eskerrik asko, presidente.
Ez genuke gala saihestu behar?
Amerikak Monakori lagunduko balio, egoera nahastuko litzateke.
Atentatu bat biziraun dut, ez diot beldurrik aktoresa bati.
Pelletier, deitu Rainierori eta esan... bere gonbidapena onartzen dudala.
GURUTZE GORRIKO GALA 1962KO URRIAREN 9ª
Kennedyk bere Defentsa ministroa bidali du, jenerala.
McNamara heldu da.
McNamara jauna!
Hitz batzuk!
O, aita maitea...
Porta Rossara joan nahi dut... eraztuna erostera.
Bai, bai, joan nahi dut!
Eta alferrik maitatuko banu,
Ponte Vecchiora joango nintzateke.
Baina Arnora botatzeko!
Atsekabetu eta nahigabetzen naiz!
O, jauna,
hil nahiko nuke!
Erruki, aita.
Erruki!
Erruki, aita... erruki.
Jaun-andreok, gaueko anfitrioia aurkezten dizuegu,
Monakoko Gurutze Gorriko presidentea, berorren Gorentasuna Monakoko Grace printzesa.
Hunkitzen gaitu munduko gure bazter txikia... ohoratu dezazuen hona etorriz.
Jainkoak badaki... egoera zailak bizi ditugula azken garaian.
New Yorken aktoresa nintzenean, nire osabak, dramagile handi batek, otoitz egin behar nuela esan zidan.
Otoitz bera, gauero.
Beti eginez gero, ez nintzatekeela inoiz eskergabea izango.
Eta inoiz garrantzizko posiziora heltzekotan, ongia egiteko aprobetxatuko nukeela.
Zuetako batzuek jakin nahi duzue zergatik utzi nuen Hollywood.
Nire printze urdinaz... maitemindu nintzelako egin nuen.
Gizon honek irakatsi dit... mundua errukiz ikusten... eta ikusten ditudan bidegabekeriak... borrokatzea nahi izateko.
Horregatik gaur Gurutze Gorria ondratzen dugu, bihotzean daramadan... gizarte-ekintza.
Nire lagun minenetako batek esan zidan... pertsonek errege-erreginen familian sartzen amesten dutenean, ez dakitela benetan zer esan nahi duen.
Aukeratu behar izatea... esan nahi du.
Eta... neuk Monakoko etxea aukeratzen dut.
Agian ez dirudi leku noblea, eta arranditsu itxura du, azalekoa, eta...
Ez dut bere hizkuntza ezagutzen.
Eta horrek batzuetan atsekabetzen nau.
Baina nire etxea da, bere herritarrak nire herria dira.
Eta herri ona dira.
Onena egiten saiatzen dira... munduko bere bazter txikian,
eta ahal duten hoberen egiten saiatzen dira.
Eta ezkonduta daudenek badakite zer esan nahi dudan.
Beharbada inozoa naiz, baina maitagarri-ipuinetan sinesten dut.
Bai, existitzen direla uste dut existitu daitezen nahi badugu, haien alde borrokatzeko... prest bagaude.
Mundua ez da beti... gorrotoz eta gatazkaz beteta egongo
uko egiteko prest bagaude.
Eta hori da...
Hori da Monakok niretzat esan nahi duena.
Eta, neurri batean, neu Monako izatearen arrazoia.
Ez dut armadarik.
Ez dut inoren gaitza nahi.
Ez dut erresistentziarik agertzen bortxakeriaren aurka.
Hemen nago... nire lana egiten, munduari laguntzen saiatzen, dakidan modu onenean.
BAina ez liteke benetakoa izango, ez liteke ipuina izango, ez balego suntsitu eta zapuztu nahi duena... ez duelako gogoko edo egin dezakeelako.
Eta zuetako batzuek uste duzue egiteko eskubidea duzuela.
Baina, nire ustez, inork ez du... poza edo edertasuna suntsitzeko eskubiderik.
Ni ez naiz horrela hazi... eta ez da nahi dudan mundua.
Ez da parte hartu nahi dudan mundua.
Hori nahiago dut... nire lorategian tankeak izatea, hori nahiago dut etxean bonbak jasotzea, mundu honetan maitasunak guztia ez duela konkistatzen... jakitea baino,
maitasunean sinesten baitut.
Gaur gauean maitasunak bildu gaituela uste dut.
Maitasunak ahaztuarazi dizkigu... armak, politika, gure beldur eta aurreiritziak, eta maitasuna da... dena bere lekuan ipiniko duena.
Eta horregatik gaur ospatuko dut... eta defendatzeko konpromisoa hartzen dut.
Eta espero dut bakoitzak bere erara egin dezan... bere bizitza propioan.
Estatu Batuetako Afrodita...
Ezin diozu Grace printzesari bonba bat jaurti,
Charles.
Maite zaitut.
Ni joan ondoren,
Grimaldi etxea erori ondoren,
munduak zure izena gogoratuko du.
Gorentasuna.
Zeu zara ipuina.
Denok izan nahi dugun baretasuna.
Bakea helduko da... seguru izango duzun rola onartzen duzunean.
Ama lotuta, emazte leiala... eta lider errukiorra.
Zailtasuna agertu arren, zeu baino handiagoa, beldurra garaituko duzu.
Zure aurretik egon zirenak ahaztuko dituzte.
Zure jarraitzaileek... zure indarragatik eta adoreagatik ikasiko dute.
Edonon zarela ere, hurrengo urteetan, zure izena xuxurlatuko dute:
Grace printzesa.
Ezin dakioke bizitzari gehiago eskatu... zure lekua aurkitzea baino, maitatzea eta maitatu izana baino, zalantzarik, usterik eta baldintzarik gabe.
Hau izango da neure maitagarri-ipuina.
BARETASUNA
DAMUA
1963ko maiatzean,
Frantziak blokeoa eta zerga-ezarpenaren eskaera... kendu zituen.
Grace Kellyk ez zuen berriz antzeztu.
"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura..
...Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren laguntzarekin egindako azpitituluak"