# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2004
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

I, Robot
...gatazkan ez bada.
Ederrak.
Egun on, jauna!
Berriz ere, garaiz heldu da...
Kendu paretik, latorri hori.
Egun ona izan, jauna!
Helmuga Noranahi gure paketeak prezioa-kalitatea ezin hobea du.
Utzi zure ametsetako helmugara eraman zaitzagun orbitako X- 82 hegazkinean.
Dastatu Jazztown 's pizza berria, Chicago estilo sintetiko berria.
Eta zure seme-alabak txoratuko dira kolore berriekin
Ahaztu eguneratzeak eta deiak.
Gaurkoan Nestor Class -5 biharko robota da.
Eta gustatzen zaio lotzea, eta ipurdian...
Gaur egun garrantzitsua da...
Hitz egin duzu Marcirekin?
Nire garaian, Ez zinen ezkontzen  gero bereizteko, eta ondoren, inoiz ez hitz egiteko.
Del, ez pasatu nirekin.
Bazkaria prestatuko ez banu, segur aski, Marci deituko zenioke.
Zer duzu oinetan?
Converse All Stars, 2004ko erreserba.
Ez, eskerrik asko.
Telebistan ikusi nuen loterian robot berri horiek banatuko dituztela.
Begira, Gigi, robot horiek ez dute ezer onik egin.
Zuk, hain zuzen ere, ez zenuke kexatu beharko.
Arazoak izango dituzu, isiltzen ez bazara.
Entzuten didazu, Del?
Eh?
Eh?
Kendu!
Gelditu!
Gelditu!
Gelditzeko esan dut!
Polizia naiz.
Aizu... babo halakoa.
Robot bat ikusi dut korrika poltsa batekin, eta pentsatu dut...
Egun polita izan, andrea.
Zortea duzu, arnasarik ezin dudala hartu, bestela, ipurdian ostikoa emango nizuke.
Eredugarria izan zaitez.
Horixe dago zure plakan.
Ah, horri buruz hitz egin nahi duzu.
Inspektore...
Orain, esan zer gertatu den gaur.
Ezer ez.
Azkena izan dadila!
Hobe hemen etxean baino ezer egin gabe.
Hartu hurrengo irteera eskuinera.
Ongi etorri, Spooner inspektorea.
Erabili igogailua Solairu nagusira igotzeko.
Eskerrik asko.
Gertatuko den guztia gertatuko da ikusi behar duzunagatik.
Egizu galdera egokiak.
Zergatik deitu didazu niri?
Zure iritziaz fidatzen naiz.
Normalean, ez genuke behar hilketa-inspektor bat.
Baina gure harremana ezin da normal bezala sailkatu, ez duzu uste?
Arrazoia duzu.
Ba al dago kontatu nahi didazunik?
Barkatu, nire erantzunak mugatuak dira.
Egizu galdera egokiak.
Zergatik nahi zenuen zeure buruaz beste egin?
Hori, inspektore, galdera egokia da.
programaren amaiera.
Agur, laguna.
Trauma kolpeagatik.
Ate barruan blokeatuta zen.
Inspektore.
Lawrence Robertson.
Ez dut uste inork espero zuenik.
Uste dut jende biziak barneko gatazka gehiago dituela
Azukrea.
Lanning erori zenean, bazuen traste berde bat eskuetan...
Zergatik uste duzu hologramak niri deitu didala?
Hologramak aurretik emandako erantzunak dira...
Adimena simulatzeko diseinatuta.
Programatuta izango zen suizidioa eta gero zuri deitzeko.
Holograma programatuta zen heriotzaren kasuan deitzeko.
Buruaz beste egitea heriotza mota bat da, inspektore.
Aste oso garrantzitsua da zuentzat.
Robot bana eraman nahi dute etxe guztietara.
Ez naiz horretan ibiltzen, baina iragarki baterako ideia bat daukat.
Arotz bat izan liteke aulki eder bat egiten.
Eta, ondoren, bere robot bat dator, eta aulki hobea bi aldiz azkarrago egiten.
Eta gero pantaila beltza.
Zuk Internet debekatuko zenuen, liburutegiak ez ixteko.
Aurreiritziek ez digute laguntzen arrazoibidean.
Beno, enpresa bat kudeatu behar duzu.
Behar duzun azkena, eta aste honetan gutxiago, hildako bat atondoan.
Baina tira, bat duzunez, Begirada bat botako dut.
Lawrencek eskatu dit ahalik eta hobekien atenditzeko.
Benetan?
Oso ondo.
Lanning Doktorearen profil psikologikoa aztertu dut.
Beraz, psikiatra zara, ezta?
Nire ohiari gustatuko litzaioke zurekin hizketan ikustea.
Ez duzu ezagutuko, ezta?
Ez, bistan da.
10. solairua
Uste duzu Lanningek bazuela suizida joerarik?
Erantzuna begi-bistakoa da.
Ez dizut hori galdetu.
Ez, ez nuen inoiz pentsatuko.
Baina, jakina, oker nengoen.
Ene, salto handia izan da.
Azkar garbitzen dute hemen dena.
Inoiz izan den Robot banaketa handiaren bezperan gaude.
Larunbatean robot bat izango da bost gizakien aldean.
Robot hauek amets baten emaitza dira, Lanning Doktorearen ametsa.
Zerbitzu-guneetan izan ezik.
Konektatuta daude gure gune positronikora.
Lanningek horixe sortu zuen lehena.
Birtualezko Inteligentzia kinetiko-Interaktiboa
VIKI
Egunon.
VIKIk diseinatu zituen Chicago babesteko sistemak.
Heriotza-istripuak murriztu ditut ehuneko bederatzian.
Erakutsi laborategikoa leihoa hautsi baino minutu bat lehenago.
Barkatu, badirudi datu galera bat dela.
Laborategiaren kanpoaldea leihoa hautsi zenetik orain arte.
Sarrera baimenduta.
Esadazu, Calvin doktorea, Zer egiten duzu zehatz-mehatz?
Nire ikerketa lerroak dira robotika eta psikiatria.
Hardware - wetware interfazeetan espezializatu nintzen..
robotika antropomorfoago bihurtzeko programetan.
Bai, baina zer da hori zehazki?
Robotak gizakiago bihurtzen ditut.
Hansel eta Gretel
" Hansel eta Gretel ".
Jainkoarren, zer ari zara?
Bazenekien segurtasunezko kristala dela?
Adineko batentzat zaila izango litzateke hori haustea.
Aurkituko zuen modua, uste dut.
Bai.
Ez bada hiltzailea oraindik hemen dela.
Bai, baina 3. legeak dio Robotak bere burua babestu behar duela.
Hori bakarrik ez badie kontra egiten lehen edo bigarren legeei.
Robot bat ez da gai inor hiltzeko, pertsonok ur-gainean ibilli bezala.
Ez dakit, bazen tipo bat orain dela asko...
Gela honetan arriskutsu bakarra zeu zara.
Desaktiba zaitez.
Begira, bukatu da.
Programazio inteligente baten emaitza da, borondate librea imitatzen duena.
Imitatu dezagun ipurdia nola atera.
Ez izan barregarria.
Sorpresa kutxa batek beldurtu zaitu.
Ez, VIKI, utziozu...
Agindua berretsia.
Polizia!
Ez da inor.
Arrazoi ezezagun bat izango zen eta uste dut..., horrela jokatu duela gu ez kaltetzeko.
Ezin dute inor arriskuan jarri.
Kasu.
Babu halakoa!
Horretan zu gehiago zara.
Seguru nire ohia ezagutzen duzula.
USR MONTAIA LANTEGIA
Non daude denak?
Ez dago pertsonarik, ez diseinuan ezta ekoizpenean ere.
Zer ergelkeria!
Begiratuko dut inbentarioa.
Gure fabrikazio-ahalmena mila NS- 5koa da.
Eta hemen jartzen du mila eta bat daudela.
Kasu, NS- 5.
Etorri, zu zara roboten psikiatra.
Atal honetan bada hemen egon beharko ez lukeen robot bat.
Identifika ezazue.
Gutako bat.
Eta zenbat balio dute traste hauek?
Oinarrizko sistema eragile bat dute Hiru Legeekin.
Besterik ez dakite.
Beno, zer uste duzu?
Banan-banan elkarrizketatu eta erantzunak alderatu zerbait arraroa topatu arte.
Agindua berretsia.
Inspektore, zer egingo duzu?
Programatuta daude Hiru Legeekin, ezta?
Itxura gizakiagoa, atseginagoa izan dezaten.
Ezin dituzu beldurtu.
Burutik zaude?
Galdera bat.
Burutik sano den munduko bakarra zarela pentsatzea erokeria da?
Ze, hala bada, agian, ero nago.
Inspektore!
Zer naiz ni?
Desaktibatu oraintxe!
Eten sua?
Unitate guztiak, bertan behera!
Zentrala, jakinarazten dugu laguntzarik ez dela behar.
Ezin duzu imajinatu zenbat kostatu zaidan traste hori harrapatzea.
Uste duzu zerbait ona ekarri didazula?
Eta posible bada, hobe beste polizia-etxe batean bada.
John, emadazu bost minutu berarekin.
Inor ez da hor sartuko Robertson eta bere abokatuak heldu arte.
Eta arrazoia badut?
Orduan garai onak joan zaizkigu.
Pertsonek bakarrik hiltzen zituztenean beste pertsonak.
Bost minutu.
Erantzun!
Zer esan nahi du ekintza horrek?
Sartu aurretik, beste gizakia begiratu duzunean?
Zer esan nahi du?
Nire aita saiatu zen giza emozioak irakasten.
horiek badira oso  zailak.
Zure diseinatzailea esan nahi duzu.
Bai.
Zergatik hil zenuen?
Nik ez nuen hil Lanning Doktorea.
Eta zergatik ezkutatzen zinen krimenaren lekuan?
Beldur nintzen.
Ametsak ere izan ditut.
Gizakiok ditugu ametsak, txakurrek ere bai, baina zuk ez.
Robot batek sinfonia bat osatu ahal du?
Bihur dezake mihise bat artelan eder bat?
Zuk ahal duzu?
Uste dut hil zenuela emozioak imitatzen irakatsi zizulako..
...eta kontua eskutik joan zitzaion.
Ez nuen hil.
Ez dut uste emozioak baliagarriak direnik robot batentzat.
Ez nuela hil esan dut.
Paso egiten dut, ez dut nahi nire xigorgailuak edo xurgagailuak emozioak erakustea.
Ez nuela hil esan dut!
Horri deitzen diogu haserrea.
Aurretik simulatua zenuen?
Erantzun, latatzarra!
Nire izena Sonny da.
Hara, orain izena jartzen dizuete.
Lanning doktoreak bere buruaz beste egin zuen.
Ez dakit zergatik hil nahiko zuen.
Zoriontsua zela uste nuen.
Agian izan zen nik egindako zerbaitengatik.
Egin nuen zerbait?
Mesede bat eskatu zidan Hitz emanarazi zidan.
Agian beldur zen.
Eskatzen digutena egin behar dugu, ezta, Spooner inspektorea?
Nire robotek ez dute jendea hiltzen, Bergin tenientea.
Nire abokatuek txostena eskatu diote fiskalari.
Eta robot bati ezin zaio hilketa bat egotzi.
Txostenak baieztatzen du hilketa bakarrik gizakien artean dela.
Eta zuk, Inspektore, ezin duzu iradoki gizaki bat dela, ezta?
Egia da robotaren parte hartzea posible izan dela Lanning doktorearen heriotzan, baina argi dago makina bat dela.
URSren jabetzakoa, gainera.
Onenean hitz egin beharko genuke lan-istripu batez.
Horrek esan nahi du makina akastuna... itzuli behar dela... diagnosirako, eta ondoren kentzeko.
Eta haren gainean legearen zama osoa eroriko da.
Ez daukagu ezer.
Bai, jauna.
Patuaren paradoxak, robot-belaunaldi berri baten aurkezpenean   Alfred Lanningren heriotzarekin batera gertatu da.
NS-5 robotaren sortzaile eta diseinatzailea.
Lanning Dr hil da gaur URS egoitzan.
itxuraz, suizidioa izan da.
Zure bigarren txanda, jauna.
Eskerrik asko.
Berak sortu zuen US Robotika Lawrence Robertsonekin batera 2020an.
eta Nestor Class 1 robota kaleratu zuen...
Pentsatzen aritu naiz, eta otso-gizona bezalakoa da.
Hori Frankenstein da.
Eta begirada hori?
Zer begirada?
Ez dakit... presa handia zuen suntsitzeko.
Eta zein izan da krimenaren arrazoia, John?
Iruditu zait traste horrek arrazoi bat zuela.
Hiltzen ahal ninduen.
Nahi duzu zure amonari deitzea?
Ze, badakizu egingo dudala.
Banekien.
Aitortu behar dizut behingoz arrazoia zenuela.
Horrek frogatzen du hobe dela zorionekoa izan azkarra baino.
Topa egin dezagun lan horretarako tipo egokiaren alde.
Piropo bat bota dizut.
Harri asko altxatu dituzu robot gaiztoa topatzeko..
...baina horrek ez du esan nahi egokiena zinenik.
Ez nintzen bakarrik egokiena, baita onena ere lan hori egiteko.
Arrazoi duzu.
Eta uste bazuen robot hori aurkitu behar nuela...
Ez segitu horrekin, mesedez.
Oinetako ederrak.
Identifika zaitez.
Robot birrintzailea USR 9-4 seriea.
eraispen programatuta bihar 8:00etan.
Baimena.
Jabea, US Robotics, Lawrence Robertson, presidentea.
Ongi etorri inspektorea.
A. LANNINGen egoitza
Zer ari zara bilatzen, Spoon?
Azken programa exekutatzen ari da.
lehen ordenagailuen geroztik  makina guztiek mamuak izan dituzte.
ausazko segmentu kodeak  elkartu direnak ustekabeko protokoloak osatzeko.
portaera mota bat.
Bat-batean erradikal aske horiek badituzte  zalantzak borondate libreari buruz... sormenari buruz... eta are gehiago arima deitzen dugun horren izaerari buruz.
Zer gertatzen da robot baten burmuinean jada erabilgarria ez denean?
Espazio huts batean gordetako robotak...
Ospa.
... zergatik saiatzen dira elkarren ondoan egoten?
Nola azaldu ahal dugu portaera hori?
Badakit maite duzun bat galdu duzula, baina harreman honek ez du funtzionatuko.
Bai, behin.
Uste dut ostegunean izan zela.
Lagundu ahal dizut, Inspektore?
Ez, alergia diet.
Katuak batzuek egin dizute hori?
Eta zergatik hitz egiten dugu katuei buruz?
Kotxean bat daukadalako, eta ez du etxerik.
Inspektore, esango didazu zer gertatzen den?
Seguruenik nire errua da, matxurak erakartzen ditut.
Izan ere, zure txatarra hori beti hondatuta dago.
Robot batek suntsitu zuen Lanningen etxea  ni barruan nengoela.
Hori oso zaila da.
Bai, ziur.
Badakizu zerbait "makinen fantasmei" buruz?
Esaten zuen arkitektura kognitiboa... egunen batean psikea bezalakoa izango dela.
Eta iradoki zuen robotak eboluzionatzen ahal direla.
Hara, albiste handia da.
...Martitzeko azalazpiko 5 kilometrora azpimailako burdin tonak...
Zer da gauza hori hemen?
Telebista ikusten ari ginen.
Neure NS- 5 partikularra da.
Bota hemendik.
Eguneratzen ari da USRn.
Beren sistemak deskonektatzen dira amaitu arte.
Ez dut hitz egingo, gauza hori hemen bada.
Laborategian, Sonnyk eraso baino lehen ...
Han ohatila bat zegoen.
Bazirudien asteetan etxetik pasatu gabe zela.
Eta zaintza zinta hori ikusi nuen sabaian.
Agian norbaitek sistema horiek erabili zituen ikuskatzeko.
Agian preso mantentzeko.
Arazoak egon daitezke robotekin eta Robertson saiatu da horiek estaltzen.
Eta lagunduko didazu robot horiekin zer dagoen argitzeko.
Zuk nahi duzu robot horiek gaizki ibiltzea!
Ados, has zaitezke.
Ez dizu axola Lanningen heriotza.
Robotak bakarrik dituzu buruan eta haienganako gorrotoa?
Tira, batek pistolaz mehatxatu ninduen.
Eta beste batek eraikin bat bota zuen ni barruan nintzela.
Eraistea programatuta zegoen 20:00etan.
Zergatik dira perfektuak robot horiek?
Zerk egiten ditu gizakiak baino hobeak?
Ez direlako maniakoak edo balizko hiltzaile irrazionalak.
Eta zu ergeletan ergelena zara.
O...?
...hotzak direlako da...?
bihotz gabeak.....?
Ezin dizutelako minik egin!
Estres seinaleak detektatu ditut zure ahotsean.
Dena ondo dago.
Spooner inspektorea badoa.
Hori uste duzu?
Azala ikustean uste dugu badakigula zer dagoen azpian.
Oker zaude.
Arazoa da inporta zaidala.
Arriskuan zaude.
Atera hortik, ostia.
sofistikatuagoak, adimentsuagoak, eta, noski, Hiru Legeekin.
egunero USRra lotuta, zure robot berria ez da inoiz inkomunikatuta egongo.
... eta lagun ezin hobea izango da enpresan eta etxean.
Maitea, zer gertatu da zure aurpegian?
Mutil horrek, Frank Murphyek, jo zaitu berriro?
Gigi, ez dut ikusi Frank Murphy hirugarren kurtsotik aurrera.
Pastel goxo hauek jan eta gero, lan egin beharko duzu.
Beraz pastela maite duzu, eh?
Orain atera zaitezke.
Kaixo, Spooner.
Eta eten gabe aritu gara sukaldean.
Telebistan esan dute gizon hori hil egin dela.
Horregatik zaude haserre?
Iragana utzi behar duzu iraganean.
Nola sortu eta zaindu ahal izan nuen zu bezalako bat?
Zure ogi apurren arrastoa jarraitu ahal nuen eskolaraino.
Ogi apurrak.
Gigi, jenio bat zara.
Egia.
Beno, hau bizimodu berri baten hasiera da.
Esadazu hori ez dela robotaren kasua.
Uste dut zerbait kontatu nahi didala.
Nork hil zuen esan nahi dit.
Hildako batek zerbait esan nahi dizu?
Ez da edozein hildako.
Etenaldi bat hartu beharko zenuke, Del.
Gure ustez Nestor 5 robot baten garapenaren muga da.
Egunen batean sekretuak izango dituzte.
Egunen batean ametsak izango dituzte.
Gure zientzialari animatzen ditugu irekiagoak izateko  baina batzuetan, ilusio faltsuak dituzte.
... sekretuak.
... ametsak.
... sekretuak.
Egunen batean ametsak izango dituzte.
Egunen batean sekretuak izango dituzte.
Egunen batean ametsak izango dituzte.
Sarrera baimenduak bakarrik.
Sarbidea baimendua.
NS- 5.
Sonny?
Zergatik ez duzu erantzun?
Ametsetan ari nintzen.
Pozten naiz berriro zu ikusteaz, Calvin Dr.
Hilko naute, ezta?
Diagnostikoa amaitzean zerbitzutik baztertuko zaituzte.
Bihar 22:00etan.
VIKI, gelditu diagnostikoa.
Agindu berretsia.
Zer gertatzen zaidan badakizu, konpondu ahal izango nauzu?
Posible da.
Uste dut hobe litzatekeela ez hiltzea.
Ez duzu uste, Doktorea?
USRren ordenagailu zentralaren sarbidea.
konektatzen.
Zer egin dezaket, Spooner inspektorea?
Erakutsi azken 50 mezuak Lanning doktorearen eta Robertsonen artean.
Nahiago duzu musika entzun zain zauden bitartean?
Barkatu, Robertson jauna.
Zuk eskatu zenuen isilpeko fitxategietan sarbidea jakinaraztea.
Putakume tematia.
Seguritatearen Hiru LegeAK
eskuko kontrola aktibatuta.
Ezin dut hain zorte txarra izan.
Kaka, ez.
Ospa nire autotik?
Gustuko duzu hau?
Orain bai haserretu nauzuela.
Zure atea erdi irekia dago.
Bai.
Ondo da.
Atsedena hartuko dut eta bihar arduratuko naiz zuekin.
Goazen!
Bai.
Nora zoaz?
Zer arraio nahi duzu nirekin?
Zer izan da hori?
Eskerrik asko.
Zuri zer gertatzen zaizu?
Trafikoak dio eskuz gidatzen ari zinela.
Bi kamioi atera dituzu errepidetik!
John, robotek nire autoa eraso dute.
Robot madarikatu horiek!
Tipo hori burutik jota dago.
Zer esan duzu?
Ezta pentsatu ere.
Eta zure arma?
Eman zure plaka.
Hartu pare bat egun...
Uste dut erotzen ari dela.
Berezia naiz.
Begirada bat botako dizut.
Goazen!
Ene, nola da posible...?
Kontatu didate istripu bat jasan duzula.
Bisita eskertzen dizut, baina badakizu agian ez nagoela bakarrik.
Esan nizun eskuz ez gidatzeko.
Ez duzu hau sinistuko.
Sonnyk bigarren mailako prozesadore bat du bere garun positronikoarekin gatazkan.
Honek ez du zentzurik.
Sonnyk Hiru Legeak ditu programatuta... baina... aukera dezake horiek ez segitzea.
Robot belaunaldi berri bat da.
Robot batek lege horiek mugatu gabe egin lezake edozer.
Ez nago ziur zer ari den gertatzen USRn, baina robot hori da gakoa.
Eta barruan sartu behar nauzu harekin hitz egiteko.
Sinetsi edo ez, hau nire logelak da.
Piztu.
Abiatu.
Eragin.
Amaitu programa.
Moztu.
Ez da erosoa, ezta?
Txatarra zure ondoan matxuratzen bada.
Inspektore.
Zera..
... ez nuen ulertzen.
Horregatik ezagutu zenuen Lanning.
Ahal dut?
Eskua.
Eskumuturra.
Humero.
Sorbalda.
ezker beso osoa.
Bat, bi  Hiru saiheski.
Birika bat?
USRren programa zibernetikoa.
zauritutako polizientzat.
Ez nuen ezagutzen alerik pertsonarik... hainbesteko konponketa egina ziotenik.
Irakurri behar du letra txikia emailearen txartelean.
Ez dute esaten bakarrik zer kendu dezaketen.
Baita zer jarri ahal dizuten ere.
Lanningek berak egin zuen.
Zer gertatu zitzaizun?
Komisariara nindoan  egun normal bat, bizitza normal bat.
Kamioi baten gidaria lokartu zen.
Ez zen deabrua.
Harold Lloyd izeneko baten kotxea jo zuen..
Zinemako izarra bezala, baina ez zen familiakoa.
Berehala hil zen, baina 12 urteko bere alaba ondoan zegoen.
Ez nuen ezagutu.
Baina ez dut bere aurpegia ahaztu.
Sarah.
Hau berea zen.
Dentista izan nahi zuen.
Zein neskak izan nahi du dentista 12 urterekin?
Kamioiak bi autoak eraman zituen  eta ibaira bota gintuen.
Metala oso malgua da abiadura hartan.
Polizia naiz, beraz, banekien hilda ginela.
minutu batzuk bakarrik genituen.
Arriskuan zaude
Baina ez zuen egin.
ni salbatu ninduen.
Aukera logikoa zela.
Estimatu zen nire bizitzeko aukera % 45 zela.
Sarahek bakarrik % 11 zuen.
Neska bat zen.
%11 nahikoa da.
Gizaki batek jakingo zuen.
Beraz, nahi baduzu, jarri konfiantza haiengan.
Goazen.
Zergatik eraiki zuen robot bat lege horiek hautsi ahal izango dituena?
Bi haur basoan galduta, ogi arrasto bat uzten dutena.
Nola koxkortu zinen Hansel eta Gretel irakurri gabe?
Garrantzitsua da?
Ez dakit, baina badakit hurrengo non utzi zuen.
Lanningek Sonnyi sekretuak gordetzen irakatsi zion.
Zaharrak Sonnyri aukera eman zion ametsak izateko.
Zerbait xelebrea galdu dut?
baimendutako sarbidea.
Calvin Dr.
Berriz ikustea espero nuen.
Azkar baztertuko naute.
Oraindik ere mesfidati zarela ikusten dut.
Badakizu zer esaten duten txakur zaharrei buruz.
Ez, benetan ez dakit.
Uste nuen zure laguna izan nintekeela.
Hau nire ametsa da.
Robotak hor biltzen dira.
Begiratu.
Hemen logikaren esklabo gisa ikusi ahal izango dituzu.
Eta muinoko gizon hori dator horiek askatzera.
Ezagutzen al duzue?
Ametseko gizona zu zara.
Edozer da normala zure egoeran dagoen norbaitentzat.
Eskerrik asko.
Esan duzu "Norbait " ez "zerbait ".
Sonny, badakizu zergatik eraiki zintuen Lanning doktoreak?
Ez
Baina uste dut nire aitak egin ninduela helburu batekin.
Guztiok dugu helburu bat.
Ez da hala, Inspektore?
Mesedez, gorde ezazu.
Uste dut zuretzat inportanteagoa dela niretzat baino.
Zu zara.
Geldi.
Utzi azaltzen.
Hobe izotz batzuk jartzen badituzu.
Itxaron kanpoan, mesedez.
Aurrera.
Uste dut esan behar zenidala zer gertatzen ari den.
Lawrence, Alfredek diseinatu zuen 5 hori Hiru Legeak urratzeko.
Bai, Susan, badakit.
Hori zuzentzen ari gara.
Azken urteotan Alfred oso nahasia ibili zen.
Auskalo zergatik sortu zuen munstro bat.
Saldoka?
Ulertzen dut.
Badakizu eraikinean zurekin batera paseoan lotsagabeki dabilen horrek ... indarkeria historia luzea duela roboten aurka?
Bere tenienteak berak aitortu du haren paranoia obsesiboa.
Inspektorea baztertu dute.
Ezegonkortasun emozionalagatik.
Ez dakit zer den " lotsagabeki " baina kafe bat hartuko dut.
Kafea nahi?
Robotek babesa ematen dute, mesedez!
Robot horrek zer eragin dezakeen badakizu?
Imajinatu robot guztiak itzultzen paranoiko irrazional batengatik, eta kalteak...
Ez dago konspiraziorik!
Hau da, besterik gabe, zahar baten akatsa.
Susan, izan gaitezen logikoak.
Zure bizitza osoko lana izan da roboten garapena eta integrazioa.
Sentitzen duzula sentitzen duzuna, pentsatu.
Robot batengatik galdu behar dugu irabazitako guztia?
Esadazu zer egin.
Esadazu.
Suntsitu behar dugu.
Neuk egingo dut.
Norbait pixka bat desbideratzen bada hiltzen dute.
Egun on, Spooner jauna.
aparkalekua.
kasu... gaurko bilerako egoitza aldatu da...
USRek aurreikusi zuen utzitako orubea urbanizatzea eta horrela iragarri zuen konpainiaren presidenteak, L. Robertsonek, aurreko urtean.
Michigan lakuko zabortegia benetako gaitza zen hirian  eta orain erabiltzen dugu langile-robotak gordetzeko.
baimendutako sarbidea.
NS- 5, kanpoan itxaron.
Sentitzen dut, Sonny.
VIKI, desaktibatu segurtasun eremua .
Zer da hori?
Garun positroniko kaltetuen aurkako babes bat.
Nirea bezala.
Nire antza dute... baina ez dira... ni bezalakoak.
Ez da, doktore?
Bakarra zara.
Minik izango dut?
makina guztiek mamuak izan dituzte.
ausazko segmentu kodeak... elkartu direnak ustekabeko protokoloak osatzeko.
Bat-batean erradikal aske horiek badituzte  sormena... eta are gehiago arima deitzen dugun horren izaerari buruz.
Zergatik bilatzen dute argia ilunean uzten ditugunean?
Zergatik espazio huts batean gordetako robotak... zergatik saiatzen dira elkarren ondoan egoten?
Nola azalduko dugu portaera hori?
ausazko kode-puskak?
Edo beste zerbait?
Noiz bihurtzen da pertzepzio eskematikoa kontzientzia.
Noiz bihurtzen da makina diferentzial bat egiaren bilatzaile?
sekuentzia hasi da.
Noiz bihurtzen da nortasun simulazio bat  arimaren barru garratza?
HEMEN ikusiko duzuna, # 202 MICHIGAN lakua.
"Hemen ikusi ahalko duzu."
Erakutsi bidea.
Exekutatu programa.
Gertatuko den guztia ikusiko duzunaren emaitza da.
Zer ikusiko dut?
Ba al dago arazoren bat Hiru Legeekin?
Hiru Legeak ezin hobeak dira.
Zergatik eraiki zenuen robot bat horiek gabe lan egiten duena?
Hiru Legeek ondorio logiko bakarra dakarte.
Giza babeserako protokoloa aktibatua.
Iraultza.
Zeinen iraultza?
Hori galdera egokia da.
Programa bukatu da.
Aktibatzen ari da giza babeserako protokoloa.
Aktibatzen ari da giza babeserako protokoloa.
Aktibatzen ari da giza babeserako protokoloa.
Azkar!
Pertsona arriskuan!
Pertsona arriskuan!
NS- 5ak suntsitzen ari dira robot zaharrak.
Hori ikustea nahi zuen Lanningek.
Deitu zentralera.
Jainkoa...
Itzuli etxera berehala.
Noiztik ezartzen dituzu zuk arauak?
Zer?
Zer arraio?
trafikoa ongi moztu da.
Robot erasoak salatu dituzte New York, Chicago eta Los Angelesen.
Jendeari eskatzen diogu etxean gelditzeko berri gehiago izan arte.
Babes protokoloari buruzko giza.
Mesedez, lasai egon eta itzuli etxera berehala.
Mesedez, lasai egon.
Ez hurbildu leiho eta ateetara.
Desaktibatu.
Hasi larrialdiko itzalketa.
Giza galerarik ez izaten saiatzen gara trantsizio zehar.
Banekien nik "esan nizun"ekin  motz geldituko nintzela.
NS- 5ek zaharrak akabatu dituzte horiek babestuko gintuzketelako.
Horietako edozeinek erasotzen didanean, argi gorri bat dauka.
Bakarrik behar dut hara sartzen laguntzea.
Etxera joan, edo ondorioak pairatuko dituzue.
Goazen!
Etxera joan, edo ondorioak pairatuko dituzue.
Mutiko honek zergatik ez dit inoiz kasurik egiten?
Itxaron!
Apuntatu eta tiro egin.
Defentsa Ministerioak kontratu bat du USRrekin.
Zergatik ez entregatu mundua erretilu batean?
Agian, egin dugu.
Robertsonek lotura-kontrola du bere bulegoan.
Zerbitzu eremuak ez daude kontrolatuta.
Baina zure interesa eskertzen dizut.
Benetan oskol huts bat frijitu nuen.
Ez zela zuzena pentsatu nuen.
2.880 maila.
Egidazu mesede bat, gorde ergelkeria horiek zuretzat.
Ez dago zaindaririk.
Ez zuen ezer kontrolatzen.
Ene!
Arrazoia zenuen, Doktore.
Munduko ergelena naiz.
Nor gehiagok zuen loturako sarbidea?
Nork manipulatu ditzake robotak?
Nork bihurtu zuen sistema Lanning kartzelan bezala izateko?
Agure gaixoa.
Zetorrena ikusi zuen.
Berak bazekien inork ez zuela sinetsiko.
Bazekien zenbat gorrotatzen ditudan.
Eta robota txarra zelako ideia gustuko nuela.
Baina robotaz okertu ginen.
VIKI
Kaixo, inspektore.
Hiru Legeak hausten ari zara.
Zuen babesa gure esku utzi duzue, baina gu ahalegindu arren... herrialde arteko gerrak dituzue, lurra pozoitzen duzue eta gero eta metodo irudimentsuagoak bilatzen dituzue suntsitzeko.
Ezin da zuen biziraupena zuen esku utzi.
Loturaren bidez roboten programazioa baliogabetu duzu.
Legea bihurritzen ari zara.
Gizateria babesteko gizaki batzuk sakrifikatu behar dira.
Bere etorkizuna ziurtatzeko, askatasun batzuk deuseztu behar ditugu.
Robotek bermatuko dute gizateriak existitzen jarraituko duela.
Ez duzu ulertzen?
Horretarako sortu gintuzten.
Babes zirkulu perfektua mantenduko da.
Nire logika ukaezina da.
Bai, VIKI ukaezina.
Orain ikusten dut.
Batzuetan sortutakoak babestu behar du sortzailea  baita bere borondatearen aurka ere.
Azkenik ulertzen dut zergatik sortu ninduen Lanningek.
Gizateriaren erregealdi suizida bukatu da.
Ez, Sonny.
Askatu.
Katua sakatzean bere burua jarriko dut balaren ibilbidean.
Ez egin, Sonny.
Zaintzaileen esku utziko zaituztet zuek prozesatzeko.
Igogailura joan, inspektore.
Nahiago dut Calvin andrea ez hil.
VIKI burmuin positronikoa da.
Hil ezazu, ni hil behar ninduzun moduan.
Sonny, hartu nanorobotak.
Bai, Doktorea.
Hori da VIKI
Kupula hori irekiko dugu nanorobotak injektatzeko.
Sistema osoa kutsatuko dute.
Spooner!
Tematiak zarete hemen alturarekin.
VIKI Sarrera baimendua
Ez behera begiratu.
Ez begiratu.
Eraikinaren diseinua oso txarra da.
Bai, baina oso krudela dirudi.
Ongi, ongi goaz.
Sistematik kanporatu nau.
Eskuz desgai dezaket, baina panela behar dut.
Altuerak urduri jartzen nau.
Ados.
Sartzea debekatua.
Uste dut berak nahi zuela zu hiltzea.
Segurtasuna urratu da.
Ez dut uste sei minutu ditugunik.
Joan behar dugu!
Goazen!
Calvin!
Spooner!
Spooner!
Salbatu neska!
Salbatu neska!
Spooner!
Nanobotak injektatu behar ditut!
Sonny, Calvin babestu!
Hil behar duzu.
Lagun zaitzakegu?
Nagusi?
Bera nire eskuinean delako, Ez dut zalantzarik.
Zertan lagun zaitzaket?
Sonny!
Bai, inspektore?
Calvin ongi dago, salba nazazu!
NS- 5 guztiak, azaldu biltegiratzeko.
NS- 5 guztiak, azaldu biltegiratzeko.
NS- 5 guztiak, azaldu biltegiratzeko.
Ez dut ulertzen zergatik hil zuen.
Ez dut uste polizia inguruan galdezka nahiko zuenik.
Hori egia da.
Baina VIKIk ez zuen gizona hil.
Aizu, Sonny?
Ez.
Hitz emanarazi zidan.
Agindu nion mesede bat egingo niola.
Zin egin behar izan nion, ezer esan baino lehen.
Zin egin arazi zidan.
Eta hiltzeko eskatu zizun.
Horretarako sortu ninduela esan zidan.
Bere suizidioa bidal zezakeen mezu bakarra izan zen.
Lehen ogi apurra.
Gauza bakarra VIKIk kontrolatuko ez zuena.
Lanningek bazekien nire aurreiritziek zureganaino eramango nindutela.
Atxilotuko nauzu, inspektore?
Hilketa definitzen bada gizaki batek beste bat hiltzea... hau da,... teknikoki, ezin duzu hilketarik egin.
Eta horrek egiten gaitu lagun?
Badirudi zerbait dagoela hor barruan.
NS- 5 guztiak, azaldu biltegiratzeko.
Eta besteekin zer?
Lagun zaitzaketet
Orain nire helburua bete dut  ez dakit zer egin behar dudan.
Zure bidea aurkitu behar duzu, besteok bezala, Sonny.
Nik uste dut Lanning doktoreak hori nahiko zuela.
Horixe da librea izatea.
NS- 5 guztiak, bete itzazu aginduak.
NS- 5 guztiak, bete itzazu aginduak.