# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Berroren Maiestatea.
Epaiketa laster hasiko da.
Baduzu nire dirua?
Maisu Handia.
Ser Loras Tyrell.
Prest zaude epaiketara joateko eta Zazpikoen aurrean errudun edo errugabe zarela adierazteko?
Ez da epaiketarik izan behar.
Zazpikoen aurrean aitortzen dut eta libreki aitortzen ditut nire krimenak.
Zein delitu aitortuko dituzu?
Denak.
Gizonekin batera etzan naiz
Baita Renly Baratheon traidorearekin ere.
jainkoen aurrean hitz faltsua eman nuen.
immorala izan naiz ... gezurtia, xahutzailea, eta harroputza.
Orain konturatzen naiz.
Zazpikoen aurrean makurtzen naiz eta edozein zigor onartzen dut, Jainkoek egoki jotzen badute.
Jainkoen epaia gogorra izango da, baina justua ere bai.
Gudariak zigortzen ditu justiziatik kanpo direla uste dutenak.
Baina Amak errukia erakusten die haren aurrean belauniko direnei.
nire bekatu guztien erantzulea naiz eta nire pasioak baztertzen ditut.
Nire desira bakarra da nire bizitza Zazpikoei eskaintzea.
Beren graziaren etsenplu bizia izango naiz, besteentzako lekuko.
Guztiz ulertzen duzu zer esan nahi duen horrek?
Bai.
Tyrell izena utziko dut eta harekin batera doan guztia.
Nire jaurerria utziko dut eta Highgardenen gaineko nire eskaerak.
Ez naiz sekula ezkonduko eta ez dut inoiz seme-alabarik izango.
Anaia Loras   eskatzen dizut zure bizitza Zazpi jainkoei eskaintzea.
Zure fedea defendatzeko borrokatuko duzu...
Herejeen eta apostaten aurka?
Bai.
Ez, ezin diet utziko--
Fedea da bidea, Aita.
Ados.
Prest nago.
Ebakia egin diozu.
Zure hitza eman zenidan.
Eta hitza bete dut.
Behin erregina amaren epaiketa bukatuta,
Anaia Loras libre da joateko.
Eta non da erregina ama?
Zabor horrek ez du inoiz Gotorleku Gorria utzi.
Erregina amak ez du bere epaiketara etorri nahi.
Joan Gotorleku Gorria eta erakutsi bidea.
Ekarri beste batzuk.
Non dago erregea?
Beste nonbait, uste dut.
Horrek zer esan nahi du?
Esan zidaten zera--- ah.
Egiteko garrantzitsuagoak ditut hemen alferrik egotea honen aurrean---
Barka iezadazu, ahal baduzu.
Niretzat hau mingarria da, jauna.
Zure errua edozein izanda ere, ez duzu merezi leku ilun, hotz honetan hiltzea.
Baina batzuetan berriari bidea eman nahi badiogu zaharra kendu behar da aurretik.
Gehiago itxaroten baduzu, okerrago izango da zuretzat.
Zertan zabiltza?
Zerbait gaizki doa.
Ezer ez, ez izan beldur, Maiestate.
Epaiketa hemendik gutxira hasiko dira.
Zergatik uste duzu ez direla hemen?
Akusatua hemen ez bada ere, epaituko dugu berdin-berdin.
Ezin diogu ihes egin Jainkoaren justiziari
Ahaztu zure jainko madarikatu horiek eta entzun niri.
Cerseik badaki zer gertatuko den hemen aurkezten ez bada eta, hala ere, ez da ageri, horrek esan nahi du ez duela asmorik ondorio horiek jasateko.
Orain joan behar dugu.
Loras.
Egon nirekin.
Kendu paretik.
Utzi guri pasatzen.
Aitortu.
Aitortu.
ni jotzea, ni gosez hiltzea, beldurtzea, iraintzea.
Ez zenuen egin nire damua inporta zitzaizulako.
Egin duzu gustuko zenuelako.
Ulertzen dut.
Nik gauzak egiten ditut gustatzen zaizkidalako.
Edaten dut gustatzen zaidalako.
Nire senarra hil nuen gustatu zitzaidalako hartaz libratzea.
Anaiarekin oheratzen naiz gustatzen zaidalako bera nire barruan sentitzea.
Anaiarekin larrua jotzen dudala ez nuen aitortu gustatzen zaidalako nire semea seguru mantentzea itxurazale madarikatuengandik.
Zure Kurloi Gorena hil dut ... eta bere kurloitxo guztiak ... eta septons, eta septas guztiak, eta bere soldadu zikin guztiak, gustuko dudalako nola erre diren ikustea.
Gustuko dut imajinatzea nola sentitu diren Beren harridura eta mina.
Ez dit inoiz sentitu pentsamendu horrek eman didan adinako poztasunik.
Batzuetan, baldintza egokietan ere aitortzea gustuko dut.
Isila izan zara beti.
Esan nizun nire aurpegia ikusiko zenuela hil hurren.
Gogoratzen?
Ongi.
Pozik ikusten dut zure aurpegia.
jainkoekin elkartzeko prest nago.
Zer?
Orain?
Gaur?
Ez zara gaur hilko.
Oraindik ez zara hilko
Ser Gregor.
Hau Ser Gregor Clegane da.
Isila da, isilegia.
Zure jainkoek baztertu zaituzte.
Hau da zure jainkoa orain.
Ez.
Ez.
Lotsa.
Lotsa.
Lotsa.
Barkatu, Maiestate.
Asko sentitzen dut.
Lannister etxeagatik!
Entzun nire oihua!
Frey etxeagatik!
Elkarrekin gaude!
Gauden elkarrekin mendeetan!
lagun onak izan gaitezen azkenean.
Eta gure ezpatak gure etsaien bihotzetan sartzean, esan ditzagun gure itunaren hitzak,
"Freyk eta Lannisterrek goraintziak bidaltzen dizkizute."
Ez duzu ezer egiteko, ezta?
Eserita, haragi puska ederra, eta hegazti guztiak mokoka etorriko dira.
Zure urrezko behatzak nahi dituzte alu barruan.
Bi horiek zuri begira daude.
Zuri begira daude, zerria.
Ez dira nire tipoa.
Ez dira nahiko ilehori?
Andreak, Urbeltzeko Ser Bronn ezagutzen duzue?
Urbeltzeko badiako gudako heroia?
Kaka.
Ez niri deitu jauna bakarrik gantzututako zalduna naizelako.
Hau elkarrekin nahiko ongi joan da.
Zure aita pozik izango litzateke.
Seguru.
Edmure berriro ziegan dago.
Nire familiari ospe txarra emango lioke.
Arrain Beltza ospetsua oinezko soldaduek hil zuten, ezta?
Kondairako gudaria zen, denek esaten zuten.
Borroka asko egin duzu zuk bakarrik, Lord Frey?
Zahar samarra naiz horretarako.
Ez, aurretik, zure bizitzan.
Borrokako helburua zure etsaiak garaitzea da, ezta?
Nik nirea garaitu dut.
Riverrun mila urtez izan baita Tulioren etxekoa.
Orain nirea da.
Nola deitzen diozu horri?
Garaipena.
Bai, orain konkistatzaile handia zara.
Tullytarrek barre egin didate urteetan.
Starktarrek ere bai.
Non daude orain?
Gerrari buruz hitz egiten duzu aditua bazina bezala, baina gogoratzen dudan zure borroka bakarra, izan zen Robb Stark, Otso Gaztea, harrapatu zenuenean.
Baina ez du axola.
Hemen gaude orain, bi errege-hiltzaile.
Badakigu zer den gu umiliatzea eta gure atzean iseka ibiltzea.
Ez du axola, ezta?
Beldurra gauza zoragarria da.
Ez dira Freyren beldur.
Lannisterren beldur dira.
Riverlands eman genizun Riverlands gordetzeko.
Iparraldera joan eta berriz berreskuratu behar badugu galtzen duzun bakoitzean, zertarako behar zaitugu?
Erakutsi niri.
Maiestate, ez da behar--
Erakutsi niri.
Zer pentsatu duzu erregearen hiletari buruz?
Baelorreko Zazpigunean ezin da.
agian ekitaldi bat tronuko aretoan?
Bere aitonarekin izan beharko luke, anaiarekin, arrebarekin.
Erre ezazu.
eta bere errautsak lurperatu Zazpigunea zegoen tokian.
Tira, Tira.
Kaixo.
Gaztelu Beltzeko Elur komandantearen partetik
Ni... maisu berria izango naiz.
Oh.
Gure erregistroen arabera,
Jeor Mormont komandantea hil egin zen.
Ez dugu jaso Gaztelu Beltzeko komandantearen txostenik.
Aemon maisua gaixotu egin zen hautatu eta berehala eta gero hil zen.
Eta horregatik nago hemen.
Hau irregularra da.
Bai, bai, suposatzen dut bizitza irregularra dela.
Maisu Handiak hitz egingo du zurekin irregulartasunei buruz.
Bitartean, baimena duzu liburutegia erabiltzeko.
Jarrai nazazu.
Ez dago emakumerik, ez haurrik.
Jaietan, gure familia hemen esertzen zen ... eta ni hor, beherago.
okerragoa izan zitekeen, Jon Elur.
Familia bat zenuen.
festak egiten zenituen.
Zer da hori?
Esaiozu.
Esaiozu norena zen.
Shireen printzesarena.
Kontatu zer egin zenion.
Esaiozu!
Sutan erre genuen.
Zergatik?
Nire jaunaren agindua bete nuen, besterik ez.
Haurrak erretzeko agintzen badu, zure jauna gaiztoa da.
Harengatik gaude hemen.
Jon elur bizirik dago Jaunak nahi zuelako.
Neska hori maite nuen nirea balitz bezala.
Eta bere aitak ere bai.
Eta bere amak.
Bere odolak bazekien bide bakarra zela.
Bide bakarra zertarako?
Berdin-berdin hil ziren denak.
Denei esan zenien Stannis zela aukeratua.
eta denak engainatu zenituen.
Oker nengoen.
Bai, oker zinen.
Zenbat hil ziren oker zinelako?
Zure baimena eskatzen dut hilketa delituagatik exekutatzeko.
Delitua aitortu du.
Ez duzu ezer esan behar zure alde?
Aspaldi nago prest hiltzeko.
Jaunak ni hiltzea nahi badu, hala izango da, baina ez du nahi.
Zuk, Jon Elur, Gaueko Erregea ikusi duzu.
Badakizu gerra handia datorrela.
Badakizu hildakoen armada laster gure gainean egongo dela.
Eta badakizu lagundu ahal dizula gerra hori irabazten.
Zoaz hegoaldera gaur bertan.
Iparraldera itzultzen bazara, hiltzaile bat bezala urkatuko zaitut.
Inoiz hona itzultzen bazara, neronek exekutatuko zaitut.
Jaunaren ganbera prestatzen ari naiz zuretzat.
Gurasoen gelan?
Zuk hartu beharko zenuke.
Ez naiz Stark bat.
Niretzat bazara.
Zu zara Negulandiako Dama.
Valeko zaldunek salbatu gintuzten.
Zuregatik etorri ziren.
Esan zenidan Lord Baelishek saldu zintuela Boltonsengana.
Ergela nintzateke Txikerrarekin fidatzeko.
Esan behar nizun berari buruz, eta Valeko zaldunei buruz.
Barkatu.
Elkarrekin fidatu behar dugu.
Ezin dugu geure artean borrokatu.
Nahiko etsai daukagu ​​orain.
Jon.
bele bat etorri da Gotorlekutik.
Bele zuria.
Negua hemen da.
Beno, Aitak beti esaten zuen, ezta?
Tyrell bat Dornera etorri zen azkenean, erail zuten.
100 eskorpioi gorri, ezta?
Ez diguzu beldurrik izan behar, Lady Olenna.
zeure printzea hil duzue, eta fidatzea espero duzue?
Dornera gonbidatu zaitugu zure laguntza behar dugulako.
Dornera etorri zara gure laguntza behar duzulako.
Zein da zure izena?
Barbara?
Obara.
Ez niri esan zer behar dudan.
Helduok hitz egingo dugu.
Lannistertarrek gerra deklaratu zioten Tyrell etxeari.
Dorneri ere deklaratu diote.
Aliatuak izan behar dugu orain biziraun nahi badugu.
Cerseik etorkizuna lapurtu zidan.
nire semea hil zuen.
Nire biloba hil zuen.
nire biloba hil zuen.
Orain ez dut biziraun nahi.
Arrazoia duzu.
Okerreko hitzak aukeratu ditut.
Ez dizut biziraupena eskaintzen.
Zure bihotzak nahi duena baizik.
Eta zein da nire bihotzaren nahia?
Mendekua.
Justizia.
Sua eta odola.
Zure ontziak ia prest daude.
Belak margotzen ikusi ditut.
Dothrakitarrak ur pozoiduetan ikusteko irrikan nago.
Ez zara gurekin etorriko.
Estrategia berria?
Bigarren Semeek mendebaldeko kostatik erasotzea nahi duzu?
Casterly Rock hartzen badugu,
Lannistertarrek ezingo dute ihes egin gu Erregearen Lurreratzera heltzean.
Ez zara Sartaldera joango.
Hemen geratuko zara Bigarren Semeekin batera.
Meereenen bakea izango da azkenik.
Bakea mantendu beharko duzu jendeak bere liderrak aukeratu arte.
Izorra dadila Meereen.
Izorra dadila jendea.
Hemen nago zuregatik, ez haiengatik.
Hitzeman zenidan.
Hau da nire agindua.
Sartaldean gobernatu behar dut, aliantzak egin behar ditut.
eta modurik onena ezkontzea da.
Norekin ezkonduko zara orain?
Etxe noble guztiak erakarri behar dituzu mahaira?
Zer zara erregina edo beita?
Ezin dut amorantea eraman Sartaldera.
Errege batek ez luke bi aldiz pentsatuko.
Maite zaitut.
Eta zoriontsu egiten zaitut.
Badakizu horrela dela.
Ezin dut.
Ipotxak esan zizun hori egiteko?
Inork ez dit esaten zer egin.
Ez dizut ezertarako balio han.
Ez zaitez haserretu.
Nor dator zure ondoren?
Emakume pilo bat, uste dut.
Agindu zehatzak izango dituzu
Meereengo eta Dragoiko Badiako ongizatea zaintzeko.
Dragoiko Badia?
Jada ezin dugu deitu Esklaboen Badia, ezta?
Hainbeste desio duzun tronu hori izango duzula ziur nago.
Espero dut horrek zu zoriontsu egitea.
Erruki ditut Sartaldeko jaunak.
Ez dakite zer datorkien.
Agur, Daario Naharis.
Nola hartu zuen?
Malkorik ez.
Badakit gogorra izan zela zuretzat.
Benetan maite zaituen gizona utzi duzu.
Zazpi Erresumetan arazoa izan daitekeelako
Auto-sakrifizio mota horrek adierazten du agintari ona zarela.
Kontsolamendu bada.
Ez da.
Ez, suposatzen dut.
Txarra naiz kontsolamenduetan.
Bai, benetan txarra zara.
Ondo da, eta zer uste duzu hau dena benetan gertatzen ari dela?
Zure armada duzu, zure ontziak dituzu,
Zure herensugeak dituzu.
Nahi izan duzun guztia, zerbait nahi izateko adina izan zenuenetik, zurea da berez.
Zara beldur?
Ongi.
Joko handian zaude orain.
Eta joko handia beldurgarria da.
Porrotaren beldur ez diren zoro bakarrak
Zure aita bezalako eroak dira.
Badakizu zeren beldur naizen?
Agur esan diot maite nauen gizon bati.
Ustez inporta zitzaidan gizon bat.
Eta ez dut ezer sentitu.
Bakarrik despedida bukatzeko gogoa.
Ez zen maite zintuen lehena.
eta ez da azkena izango.
Tira, ez duzu batere asmatu ni kontsolatu nahian.
Balio badizu, beti zinikoa izan naiz gogoratzen ahal dudanetik.
Denek esaten didate gauzetan sinesteko-- familia, jainkoak, erregeak, neure burua.
Askotan tentagarria ere bazen.
Ikusi nuen arte noraino eraman zaitzakeen sinesteak.
Beraz, erabaki nuen ez nuela sinetsi behar
Eta oraindik hemen nago.
Zugan sinesten dut.
Lotsaturik nago, benetan.
Nire ezpata eskainiko nizuke, baina ez dut ezpatarik.
Zure aholkua behar dut.
Baduzu.
Orain eta beti.
Ongi.
Nik, um ... zuretzat zerbait agindu dut.
Ez nago ziur ongi dagoen.
Tyrion Lannister,
Erreginaren Eskua izendatzen zaitut.
Zu ez zara niretako bat, ezta?
Ez, jauna.
Ez nuen uste.
Ederregia.
Non daude nire seme tonto horiek?
Black Walderrek eta Lotharrek agindu zuten hemen zirela eguerdirako.
Hemen dira, jauna.
Beno, zertan ari dira, Hankarteko ilea mozten?
Esan orain hona etortzeko.
Baina dagoeneko hemen dira, jauna.
Hemen, jauna.
Ez ziren erraz moztu.
Bereziki Black Walder.
Zer...
Nire izena Arya Stark da.
Hori jakitea nahi dut.
Ikusiko duzun azkena izango da
Stark bat irribarrez zu hiltzen ari zarela.
Barkatu, andrea ...
Oraindik otoitzean ari bazara.
Nik ez dut horrelakorik egiten.
Hemen nintzen egunero neska nintzenean.
Otoitz egiten nuen beste nonbait egoteko.
Bakarrik pentsatzen nuen desio nuenaz, inoiz ez baneukanaz.
Neska ergela izan nintzen.
Haurra zinen.
Zer nahi duzu?
Uste nuen bazenekiela.
Oker nengoen.
Ez, ez zinen oker.
Erabaki bat hartzen dudan bakoitzean,
Begiak ixten ditut eta irudi bera ikusten dut.
Zerbait egin behar dudanean, neure buruari galdetzen diot:
nola lagunduko du ekintzak irudi hori errealitate bihurtzen?
Nire burutik atera eta mundura eramaten?
Eta bakarrik egiten dut erantzuna baietz bada.
Nire irudia Burdin Tronuan eta zu nire ondoan.
irudi ederra da.
Borroka honen berria laster zabalduko da Zazpi Erresumetan.
Stark etxearen alde aitortu nuen.
Aurretik ere beste batzuen alde aitortu zenuen, Baelish jauna.
Beti zeure alde aritu zara, ordea.
Iragana joan da.
Hemen eseri zaitezke galeraren minean.
edo etorkizunerako presta zaitezke.
Zu, nire maitea,
Stark etxearen etorkizuna zara.
Nor babestu behar du iparraldeak?
Ned eta Catelyn Starken benetako alaba, hemen, Negulandian jaioa?
edo Hegoaldean jaio den amarik gabeko sasikoa?
Hementxe utziko zaituzte.
Ez zatoz gurekin?
Harresia ez da bakarrik izotza eta harri.
Bere oinarrietan antzinako magia zizelkatu zuten.
Magia indartsua.
Gizonezkoak haratagotik babesteko.
Eta zutik den bitartean, hildakoek ezin dute gainditu.
Ezin dut pasatu.
Nora joango zara?
Gerra handia badator.
eta nik oraindik bizien alde borrokatzen dut.
Ahal dudana egingo dut ... ahal dudan guztietan.
Eskerrik asko, osaba Benjen.
Zorte on opa dizuet.
Ziur zaude prest zaudela honetarako?
Hiru begiko belea naiz orain.
horretarako prest egon behar dut.
Ned?
Lyanna.
Zu zara?
Benetan zu zara?
Ez zara amets bat?
Ez, ez naiz amets bat.
Hemen nago.
Hementxe.
Faltan botatzen zintudan, anaia handia.
Nik ere bai.
Ausarta izan nahi dut.
Shh.
Bazara.
Ez naiz.
Ez dut hil nahi.
Ez zara hilko.
Ekarri ur pizkat.
Entzun, Ned.
Robertek badaki, berak-- badakizu egingo duela.
babestu behar duzu.
Agindu hori, Ned.
Agindu niri.
Agindu, Ned.
Agindu iezadazu
Ezin duzu espero Valeko zaldunak basati inbaditzaileen alde egotea.
Nik ez.
Gizon libreak, iparrekoak eta Valeko zaldunek elkarrekin borrokatu zuten, eta irabazi dugu.
Aitak esaten zuen benetako lagunak batailan daudela.
Boltontarrak garaitu ditugu.
Gerra amaitu da.
Negua iritsi da.
Maisuak zuzen badira, mila urteotako negurik hotzena izango da..
etxera joan behar dugu eta itxaron datozen ekaitzak.
gerra ez da bukatu.
Eta seguru nago, lagun, benetako etsaiak ez duela ekaitza itxaroten.
ekaitza ekartzen du.
Zure semea hil zuten Ezkontza Gorrian, Lord Manderly, baina deia ukatu zenuen.
Stark etxeari leialtasuna zin egin zenion, Lord Glover, baina haien premia handienean, deia ukatu zenuen.
Eta zuk, Cerwyn Jauna,
Ramsay Boltonek zure aita bizirik larrutu zuen.
Berdin-berdin ukatu zenuen deia.
Baina Mormont etxeak gogoratzen du.
Iparraldea gogoratzen du.
Ez dugu ezagutzen erregerik Iparraldean, Stark izena ez badu.
ez dut axola sasikoa den ala ez.
Ned Starken odola zainetan badu.
Nire erregea da Gaurtik hil arte.
Lady Mormontek gogor hitz egiten du eta benetan.
Nire semea Robb Starkek hil zuen, Otso Gazteak.
Uste nuen ez zela beste erregerik izango nire bizitzan.
Ez nituen nire gizonak zure kausan konprometitu
Ez nuen nahi Manderlytar gehiago hiltzea ezerengatik.
Baina oker nengoen.
Jon Elurrek mendekatu du Ezkontza Gorria
Otso txuria da.
Iparraldeko erregea ere bai.
Ez dut borrokatu zure ondoan eta horretaz damutuko naiz hil arte.
Gizon batek bakarrik aitortu ahal du okerturik bada, eta barkamena eskatu.
Ez dago zer barkatu, jauna.
Borroka gehiago etorriko dira.
Glover etxeak Stark etxea babestuko du.
mila urtetan egin dugun bezala.
Eta Jon Elur babestuko dut ...
Iparraldeko erregea!
Iparraldeko erregea!
Konpainia, geldi!
Gelditu!
Gelditu!
Etorri.
Cersei Lannister etxekoa aitortzen dut
Bere izenaren Lehena,
Andalseko eta Lehenengo Gizonen erregina
Zazpi erresumen Babeslea.
Betiko izan dadila