# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hau ez da zure bandera!
Mesedez, geratu!
Jaiki hortik!
Txerria!
Alde hemendik!
Hemen ez zarete ongi etorriak!
Ulertuta?
HONDAR AZPIAN
Ebbe Jensen kapitaina naiz, Daniar Esploratzaileen Gorputzekoa.
Ez dakizuenentzat zergatik zaudeten hemen:
Ekarri zaituztete Danimarkara, gerrako zikinak garbitzera.
Danimarka ez da zuen laguna.
Ulertu hori ondo.
Etzazue espero daniarrek beso zabalik hartzea.
Hemen inork ez ditu nahi alemanak.
Arrazoi bakarragatik zaudete hemen:
kentzeko lurreko minak mendebaleko kostaldean.
Alemanek jarritako minak.
2,2 milioi bat mina daude Danimarkako mendebaleko kostan Europako herri guztiak elkartuta baino gehiago.
Baten batek pentsatu zuen aliatuen inbasioa hemen izango zela.
Lotsatzeko modukoa, hori pentsatu zuenarentzat.
Eta... txarra zuentzat.
Nork ikusi edo manipulatu du lurreko mina bat?
Saiatu da inor bat desarmatzen?
Nork ikusi du horrelakorik lehenago?
Hori da minarik arruntena.
Eskuak galdu dituzu.
Tira.
Ez dugu astirik autoerrukirako.
Hilda zaude.
Hemen erakutsi digute gure lehen heriotz-kasua.
Ez baduzu zeure familia berriro ikusten, zeu izango zara lehena hiltzen?
Ez naiz izango lehena hiltzen.
Berriro hilda.
Minak ez dira gezurrezkoak.
Zerbait gaizki egiten baduzue, hil egingo zarete, edo larriki zauritu.
Orain.
Hurrengoa.
Bizkorrago!
Hurrengoa.
Bikain.
Hurrengoa.
Hurrengoa.
Hurrengoa.
Hurrengoa.
Bikain.
Bizkorrago!
Tira!
Beste batzuek honezkero mina guztiak egingo zituzten.
Lokartu egin zara?
Kapitaina, baimena eskatzen dut hortik ateratzeko.
Inola ere ez.
Kabendios!
Sartu egingo naiz.
Estali belarriak.
Hurrengoa.
Mina desarmatuta dagoenean...
Erdu, amante.
Soldaduak zarete?
Bai, sarjentu!
Erne!
Orduan jarri gizonak moduan!
Pausatu!
August Kluger, sarjentu.
Bikiak gara, sarjentu.
Bikiak?
Izena?
Werner eta Ernst Lessner, sarjentu.
Orduan, isildu.
Pikutara zure desenkusa!
Bai, sarjentu.
Begiratu niri hitz egiten duzunean.
45.000 mina daude lurperatuta banderen artean.
Indargabetu eta kendu egin behar dituzue denak.
Amaitutakoan, baimena izango duzue etxera joateko.
Bai, sarjentu!
Ordubatean 6 mina indargabetuz gero, eta ez bazarete zuek lehertzen, etxera joan zaitezkete 3 hilabetean.
Emadazu mapa.
Eremu bakoitzak zenbaki bat du.
Izarrak eta puntuak erakusten dute zer mina mota den.
Minak kontatzen dituzuenok eguneratu paper hau.
Lan hau da minak indargabetzea bezain inportantea.
Harritik uretaraino segurtasun-eremu bat egingo dugu.
Gogorarazi behar dizuet zer gertatzen zaien ihes egin nahi dutenei?
Ez, sarjentu!
Bat, bi, hiru, lau.
Bat, bi... hiru, lau.
Bat, bi, hiru, lau.
Badaukat bat!
Badaukat bat!
Hemen ez gaude hain gaizki.
Zer egingo dudan etxera itzulitakoan?
Mekanikaria izango naiz.
Gure aitaren lagun batek fabrika ona dauka.
Kontratatu egingo nau etxeratzen naizenean.
Jakin beharko luke etorkizuna ilusio puta bat dela.
Galdetu beharko nioke aprendizik kontratatuko ote lukeen?
Zuretzat ere galdetuko dut, Wilhem?
Gu hirurok, aurrez aurre.
Ogia dauka.
Hepa.
Zer izen dauka?
Ulertzen duzu alemana?
Soldadua beti dago laguntzeko.
Horrek hobeto sentiaraziko du.
Eskerrik asko.
Ez horregatik.
Hobe duzu joatea.
Zer egiten ari zara hor?
Ez, badakizu zer?
Esan nizun ez joateko arrantza-etxera, ezta?
Zer ez duzu ulertzen?
Aprobetxatu orain, txiza egin behar baduzue.
Ezin diozu hitz egin?
Zelan indargabetu minak tripa-huts?
Ni naiz, Sebastian.
Zer nahi duzu?
Bi egunez ez dugu ezer jan, sarjentu.
Uste duzu errukirik sentitzen dudala zuekiko?
Gabon, Sebastian.
Itzuli ohera.
Psst...
Goizean botaka ibili da etengabe.
Begiratu niri, hitz egiten didazunean.
Utziko bazenit ordubete deskantsatzen, mesedez.
Ernst, badakizu ezin dudala horrelakorik egin.
Bero samar zaude, baina egin dezakezu lan, ezta?
Sarjentu.
Uste duzu ziria sartu nahian ari direla?
Ez, ez lirateke ausartuko.
Begiratu niri, mutilak.
Mugi!
Kenduidazu kasko puta hau.
Lagundu!
Ondo izango zara.
Helmut, lagunduidazu hondartzatik ateratzen.
Lasaitu zaitez.
Lagundu!
Etxera joan nahi dut!
Ez dut hau berriro egin nahi!
Etxera joan nahi dut!
Eskerrik asko, sarjentu.
Ofizial gisa, nire erantzukizuna da denek jasotzea jatekoa.
Hemen ez duzu erantzukizunik.
Non dago zure ama?
Esaten dudanean hemen ez dagoela jatekorik, ez dago.
Zer da hori?
Jan badute, gaixotu egingo dira.
Zer da hain barregarria?
Kalte egin diedala alemanei.
Egin botaka!
Garbitu zaitezte.
Joan ohera.
Erakuts diezazuket zerbait, sarjentu?
Egitura honekin errazagoa da minak garbitzea.
Honekin mugatu egiten dugu eremua, eta has gaitezke mina bila.
Badakit zergatik gorrotatzen gaituzun, eta zergatik ez zaizun inporta lehertzen edo gosez hiltzen bagara.
Baina ez da ona gu hiltzea minak garbitu bitartean.
Hondartza mina barik utzi behar da, ezta sarjentu?
Entzutea baino ez dizut eskatzen.
Tira.
Gabon, sarjentu.
Orain pare bat egun etorri zen.
Wilhelm atzo hil zen.
Oraindik hemen dago, nahi baduzu ikusi.
Jaiki, mutilak!
Gora!
Jarri errenkadan!
Goazen errenkadara!
Pausatu!
Berri onak eta txarrak dauzkat.
Ona: bisitatu berri dut Wilhelm.
Hobeto sentitzen da.
Ondo zaintzen ari dira, eta biziko da.
Berri txarra da atzeratuta gabiltzala.
Aste honetan, orduko 8 mina indargabetu behar ditugu.
Ondo.
Etxera joan bezain laster, garagardoa eta neskak lortuko ditut.
Zein da zuen asmoa?
Werner, Ernst eta semeak.
Eta semeak?
Gure semeak jabetuko dira konpainiaz.
Itxura hobea du "eta semeak" horrekin.
Bai. "Werner, Ernst eta semeak" bezain ona ia.
Kontuz esan dut!
Benny, Benny, Benny.
Beltzaren soinua du.
Benny ondo dago.
Dei diezaiogun...
Zatoz, Tim Benny.
Begiratu kolore ubelari.
Intsektu ederra.
Benny Tim, kakalardoa.
Benny Tim, sei hankaduna?
Denak ohera, mutilak.
Sebastian.
Denak hemen?
Gelditu!
Begira zelan mutil naziek zaintzen duten elkar.
Sartu barrura, mutilak.
Zatoz, Ludwig.
Ez dut uste agindurik zenuenik sukaldean janaria lapurtzeko alemanentzat.
Hartzen dut niretzat eta nire txakurrarentzat.
Ez, baina arraroa da jatekoa lapurtu behar izatea, etxaldeari ordaintzen diogunean zuen ostatu eta janariagatik.
Esan zeniezadakeen mutil gaztetxoak jasoko nituela.
Adina baldin badute gerrarako, adina dute minak garbitzeko.
Mutilek ez dakite zer gertatzen ari den.
Ez zinen euren lagun egingo, ala?
Ez.
Gogoan izan zer egin duten.
Hobe eurek sufritzea, eta ez guk.
Bidaliko zenidake jende esperientziaduna nire unitatera?
Kaka zaharra!
Ludwig, geratu!
Bazauzkat, gogaikarri hori.
Werner, non zaude?
Zaindu egin behar dugu!
Ederto.
Kanpora, mutilak.
Sebastian, kanpora.
Lo egin behar duzu.
Bilatu egin behar dugu.
Hemen egiten zuen lo.
Ezin naiz lokartu bera barik.
Bihar bilatuko dugu.
Werner aurkitzen dugunean...
Lan ona da hori.
- Sarjentu... etzazu gorrotatu.
Ezagutu bazenu nik bezala, horrek lagundu egingo zuen.
Gezurra esan nizuen.
Wilhelm hil egin zen.
Badakit, sarjentu.
Hobeto zen horrela, segitu genezan minak garbitzen.
Hartara, egunen batean etxera joan gintezen.
Beharbada.
Gurutzeak, lagundu egiten dizu?
Bum!
Gure aitak eman zidan.
Beti egiten zidan hori, eta beti ikaratzen nintzen.
Horregatik daramat aldean beti.
Zure aita bizi da?
Ez dakit.
Jaurti!
Berriro ez, txotxolo!
Ludwig, erdu hona!
Segi jokatzen!
Aupa.
Lasai.
Egon hor.
Dena joango da ondo.
Morbachek munduko errekorra hautsi du!
Begiratu hona!
Lehen gola zoragarria izan da.
Hurrengoan guk irabaziko dugu.
Zer ari zara pentsatzen?
Ura oso ona zegoen.
1.200 mina lurperatu zituzten, eta 1.200 indargabetu genituen.
1.200 mina lurperatu zituzten, eta 1.200 indargabetu genituen.
Jaso pilota.
Jaso pilota!
Txakur ona.
Egin zaunka!
Ozenago.
Uau!
Zer duzu esateko?
Ergela!
Denak zarete ergelak!
Zuetako bakoitza!
Sarjentu, berriro zenbatu genitzake, ikusteko zenbakiak ondo daudela.
Berma dezakezu hondartza segurua dela?
Onegia izan naiz zuekin.
Aurrerantzean, elkarrekin joango zarete.
Garbitutako eremuetan zehar.
Ziurtatu behar dut ez dagoela akatsik!
Akatsa izan da zuetaz fidatzea.
Zerbait duzu esateko, soldadu?
Barre egiten duzu?
Zergatik egiten duzu barre?
Orduan, jokatu soldaduek bezala!
Garbi dago?
Bai, sarjentu!
Oraindik ere uste duzu barregarria naizela?
Ez, sarjentu.
Mendera ezazu zeure burua!
Gizonek bezala!
Badu inork esatekorik?
Esadazue orain.
Badu inork esatekorik?
Erabat seguru gauden arte!
Egin dezagun ihes, denok hil aurretik.
Nahiago dut britainiarrek tiro egiten badigute.
Sarjentuak esan zuen etxera joango garela amaitutakoan.
Uste duzu zure lagun sarjentuak hitzari eutsiko diola?
Segi heriotz-martxa horrekin, mesedez!
Baina ez esan niri zer egin behar dudan!
Zer gertatuko zaigu guri, konturatzen denean joan egin zarela?
Sarjentua izatera jokatuko duzu gurekin?
Traidore kabroiak!
Kendu nire gainetik!
Egon zaitez isilik.
Egon zaitez isilik.
Esnatu!
Ernst, non dira besteak?
Esnatu, mutiko!
Egon jarrita.
Eta egon geldi.
Laster mutil bat joango da zure bila.
Ernst!
Ernst!
Hepa.
Osatu da?
Hemen?
Hemen?
Ezagutu zenuen Werner?
Edozer egingo nuke haren alde.
Egon trankil.
Ernst, emadazu umea.
Erdu hona, Ernst.
Ernst, erdu hona!
Garbitu begiak.
Ez negarrik egin.
Laster amaituko da.
Eskerrik asko.
Zer egingo duzu etxera itzultzen zarenean?
Gonbidatu beharko gaituzu zeure etxera.
Bai, etorri Oranienburger kalera, Berlinen, eta probatuko dituzue patatak, okela eta saltsa.
Ostia puta!
Segi!
Jende esperientziaduna behar dugu Skallingenen.
Bai, baina behar ditut Ringkobingen.
Zertaz ari gara hitz egiten?
Zure mutil alemanak.
Behar ditugu aleman esperientziadunak.
Lagunduko nizuke, baina etxera bidali ditugu.
Horixe entzun dut.
Alemanak geratu egingo dira, mina guztiak garbitu arte.
Eta esan nahi dut "guztiak".
Ebbe?
Eskatzen dizut etxera bidaltzeko mutil horiek.
Ulertzen dizut, Carl.
Entzuten badut gehiago mutil horien gainean, nik neuk disparatuko diet banan-banan.
Gezurra esan didazu lehen egunetik.
Joan zaitezke.
Ebbe...
Hori izan da dena, Carl.
Uste dugu daudela 72.000 mina alemanenak, lurperatuta hemen, Skallingenen.
Zuetako batzuek luxua izan duzue, lana egiteko mapa eta guzti.
Skallingenen ez daukagu maparik.
Bide hori hartu behar duzue.
Muga hemendik 500 metrora dago.
Hori zeharkatu, eta Alemanian izango zarete.
Egin lasterka.
Egin lasterka!
Gerraostean, 2.000 preso aleman behartu zituzten 1,5 milioi mina garbitzera Danimarkako mendebaleko kostan.
Haietako ia erdia hil edo larriki zauritu ziren.
Asko eta asko mutil oso gazteak ziren.