# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1990
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Cooper agentea.
Cooper agentea, Andy naiz.
Entzuten didazu?
Cooper agentea?
Gela-zerbitzua.
Zer moduz, hor behean?
Esne beroa.
Cooper agentea?
Jarri mahaian, mesedez.
Cooper agentea.
Cooper agentea.
Ondo zaude?
Cooper agentea.
Andy naiz.
Andy na...
Eskegi egin dut.
Zer?
Eskegi egin dut.
Deitu duzu medikua?
Medikua?
Eskegita dago.
Telefonoa.
Eskerrik asko.
Noski.
Ez horregatik.
Eskupekoa barne?
Bai, jauna.
Esnea hoztu egingo da.
Zure berri izan dut.
Zure berri izan dut.
Hiru gauza esango dizkizut.
Esaten badizkizut eta egia bihurtzen badira, sinistuko didazu?
Nor zara?
Laguna.
Nondik zatoz?
Galdera hau da, nora joan zara?
Lehenengo zera esango dizut, gizon bat bada poltsa irribarretsu batean.
Gizona poltsa irribarretsuan.
Bigarrena, hontzak ez dira diruditena.
Hirugarrena, kimikarik gabe, seinalatu egiten du.
Zer esan nahi du honek guztiak?
Esan ahal dizudan guztia da.
Emadazu eraztuna.
Guztia egia dela ohartzen zarenean bueltatuko dizut.
Lagundu egin nahi dizugu.
Nork?
Azken gauza.
Leo giltzapetuta Hungry Horse-n.
Argibide bat dago Leoren etxean.
Medikua beharko duzu.
Kax, kax, kax.
Sartu.
Ikusi dezagun neska berria.
Vixen.
Zein gelatan dago Ben?
Loretxoarenean.
Nork ezkutatzen dio nori?
Mesedez.
O, Blackie.
Hain zinen polita.
Blackie, Blackie.
Zantarra.
Joan egin beharko zinateke.
Oso ondo.
Horrela badiozu.
Harrapatu zaitut.
Putz egingo dut eta putz, eta zure etxetxoa botako dut.
O, hara.
Berezia zara.
Ez dizute esan nor naizen?
Jabea?
Hori da.
Banoa, Jer.
Gustuko zaitut.
Hurrengoan, beste jolas batean arituko gara.
Nik jarriko ditut arauak.
Denek irabazten dute.
Diane.
Grabagailua mahai gainean dago.
Orain ez naiz iristen.
Konturatu gabe, espero dut ahots aktibaziorako botoia zapaldu izana.
Lurrean nago etzanda, gelan.
Tiro egin didate.
Min handia daukat eta odol asko dario.
Zorionez, balen aurkako txalekoa neraman bart,
FBIren arauak sekretupeko lanetarako.
Txalekoa igo nuela gogoratzen dut, kapar bat akabatu nahian.
Imajinatu bularrean izan nuen inpaktua, hiru metroko altueratik botatako bolotan aritzeko hiru bolarena.
Pentsa zer izan zen.
Guztia kontuan izanda, tirokatua izatea ez da pentsatzen nuen bezain txarra.
Beldurra burutik ken badezakezu behintzat.
Baina hori pentsa genezake bizitzako gauza gehienez.
Ez da hain txarra beldurra albo batera utziz gero.
Jainkoa...
Ez daukat eraztuna.
Horrelakoetan, kurioski, damu dituzun gauzez pentsatzen duzu edo faltan botatzen dituzun horietaz.
Orokorrean, maitasun eta errespetu handiagoz tratatu nahi nuke jendea.
Mendi handi bat eskalatu nahiko nuke.
Ez handiegia.
Belar hotzean eseri.
Ez hotzegia.
Eta eguzkia sentitu aurpegian.
Lindbergh-en bahiketa argitu izana nahiko nuke.
Amodioa egin nahiko nuke emakume eder batekin, zerbait berezia sentiarazten didan batekin.
Eta noski, esan beharrik ez dago, Tibet bisitatu nahiko nuke.
Herrialdea berreskuratzea nahiko nuke eta Dalai Lama bueltatzea.
Hori asko gustatuko litzaidake.
Azken finean, esperientzia interesgarria.
Hemen daude.
Azkura nintzen.
Kapar bat neukan.
Txalekoa igo nuen.
Hiru erasotzaile.
Berbertatik.
Orain ulertzen dut.
Kaparra akabatzeko modu ona.
Tiro egin zizuna ikusterik izan zenuen?
Maskara ikusi nuen, kainoiaren distira.
Lucy, esazkiozu Agent Cooper-i azken berriak.
Leo Johnson tirokatu dute.
Jacques Renault estrangulatu dute.
Catherine eta Josie desagertuta daude.
Nadine koman dago, lo egiteko pilulak hartu ditu.
Sekula ez da hainbeste gauza gertatu gau berean...
Elk-en Klubak su hartu zuenetik, 59an.
Harry, Leo Johnson-en etxea arakatzeko baimena lortu behar dugu.
Brennan laguntzaileak aurkitu zuen.
Emadazu pare bat ordu janzteko.
Zur mordoa zeukan erretako Packard zerrategia daukat atzekaldean.
Suhiltzaileen departamentuko ikertzaileen arabera "baldintza misteriotsutan".
Poliziaren arabera...
Zuzenean, Packard zerrategitik...
Cooper, nire gomendioen kontra ari zara.
Kontuan izango dut, mediku jauna.
Bi saihets-hezur apurtuta dauzkazu, kartilagoa zatz eginda.
Batek daki zer gehiago.
Zer da hori?
Jacques Renault.
Poltsak irribarre egiten du?
Irribarre?
Badago irribarre egiteko arrazoirik?
Beth-en falta duzu?
Zer?
Zure amaren falta?
Amets arraroa izan nuen bart.
Zeri buruz?
Alfonbra.
Hementxe.
Eserita nagoen angelu honetatik.
Laura zegoen ametsean?
O, Mairzy eta Dozy Doats eta lamzy txiki bihurria.
Lamzy txiki bihurria ere bai, ezta?
O, Mairzy eta Dozy Doats eta lamzy txiki bihurria
Lamzy txiki bihurria ere bai, ezta?
Arraroak badira hitzok, bitxiak zure belarrietarako
Nahasiak, lausoak
Esan: behorrek oloa jaten dute, oloa oro eta huntza ahuntzek jaten dute"
Leland?
O, Mairzy eta Dozy Doats eta lamzy txiki bihurria
Lamzy txiki bihurria ere bai, ezta?
Lamzy txiki bihurria ere bai, ezta?
Lamzy txiki bihurria ere bai, ezta?
Egun on, maiteak.
O, Mairzy and Dozy Doats eta lamzy txiki bihurria,
O, Leland.
Ilea urdindu zaio osaba Lelandi.
Leland, etor zaitez.
Jainko maitea.
Bat.
Catherine non dagoen jakin nahi dut.
Mantendu distantziak, ziurtatu kolpea ondo hartuko duela.
Bi.
Leo Johnsonen mediku-txosten osoa nahi dut eta errekuperaziorako perspektibak.
Hank Jennings-engandik azalpen onargarri bat:
zergatik ez dute Leo Ghostwood Memorialeko konplotagatik atxilotzen?
Ondo hasten dena erdi egina zagok.
O, Mairzy eta Dozy Doats eta lamzy txiki bihurria.
Lamzy txiki bihurria ere bai, ezta?
O, Mairzy eta Dozy Doats eta lamzy txiki bihurria.
Lamzy txiki bihurria ere bai, ezta?
Arraroak badira hitzok, bitxiak zure belarrietarako
Nahasiak, lausoak
Esan: behorrek oloa jaten dute, oloa oro eta huntza ahuntzek jaten dute"
Bueltatu egin naiz.
Eta prest nago.
Baina bala kanpotik zetorren.
Nola dakizu hori?
Sheriff, argazkia forma hartzen ari da.
Aizkora handia sofan.
Antzar hauek hegaka zebiltzan arrats hartan.
Leo norbait txikitzen saiatzen ari zen.
Telebistarekin kolpatu eta mugitu zuen.
Alfonbran marka ikus daiteke.
Shelly?
Shelly Johnsonek 45 kilo izango ditu blai eginda.
Telebista handia da.
Leo hurbildu zaio, aizkora altxatu du.
Eta gero zer?
Bala leihotik sartu zen, Leo sofa gainera erori zen.
Tiro egin zuena Shelly izan zela uste duzu?
Sheriff, ahantz ezazu Shelly momentu batez.
Ez dugu Shellyri buruz ezer jakingo zerrategira noiz joan zen jakin arte.
Zein edizio dau hau?
Baina hau topatu dut kamioian.
Leoren zamarra.
Lan ona, Hawk.
Harry, badakizu nor den?
Harry, badakizu nor den?
Zerbaitek arduratzen duela dirudi.
Harry, Rosenflower agentea da.
Andy, ondo zaude?
Andy.
Ondo zaude?
Legearen aplikazioaren historian beste momentu paregabe bat.
Aizu, Albert.
Uste baino arrazoi gehiago duzula ematen du.
Bota pare berria eta kokaina pila.
Andy.
Lan ona.
Tarta hau goxo dago, alajaina!
Hemen dituzu nahi zenituen Lauraren betaurrekoak.
Eskerrik asko.
Eskerrik asko.
Donna, daramatzadan betaurreko hauek?
Bai.
Gorroto ditut.
Ez ditut inoiz gehiago jarriko.
Ongi.
Egia da Jamesi buruz esaten dutena?
Gaua kartzelan pasatu du.
Guk egin genuenagatik dela uste duzu?
Ez dakigu ezer egin genuela.
Nire aitak dio Jacoby atakatu egin zutelako gaixotu zela.
Guk zinta bat baino ez genion bidali.
Bidali izan ez bagenio, igual ez zuten erasoko.
Baliteke bihar eguzkia ez irtetea ilea garbitzen ez baduzu.
Era bakarra dago honek guztiak ez diezagun jarraitu... gertatutakoaz ezer ez esatea.
Jamesek ere ez du ezer esango, zin dagizut.
Ulertzen?
Argi eta garbi.
Osaba Lelanden ilea zuritu egin da.
Benetan?
Izara bat bezain zuria.
Arraroa.
Donna, zerbait daukat zuretzat.
Atzo iritsi zen RR-ra.
Eskerrik asko, Norma.
"Begiratu Gurpil Gaineko Otorduak-en."
Nola azal diezazuket laburki, Cooper?
FBIko agente bati tiro egin, eta FBIk ikertu egin behar.
Seattle-eko laborategian egiten dut lan, hurbiletik ezagutzen dut kasua.
Albert, ez duzu hemen inguruan populartasun lehiaketarik irabaziko.
Ez, gauza da, Gordon Cole-k bidali nauala bueltan hona.
Hartu arnasa.
Berriro.
Ongi.
Zergatik zeneraman txalekoa igota?
Kaparra.
Bien bitartean susmagarri nagusiena ospitaleko ohean hil dute, bestea bere egongelan tirokatu dute.
Justizia zelataria ala landako bizitza garbia?
Albert, zergatik zara hain desatsegina?
Beste momentu batean azalduko dizut.
Ez badituzu begiak belztuta eraman nahi, herriko bizimoduarekin bakeak egitea gomendatzen dizut.
Sartu.
Andy, zer moduz sudurra?
Ez daukat markarik, odola bota dut, besterik ez.
Non gordetzen dute uraren platera?
Albert.
Cooper agentea, asmatu.
Goizean esan didazun asmakizunaren erantzuna daukat.
Hungry Horse-ra, Montana-ra deitu dut.
"Giltzapetuta" hitza...
Leo Johnson giltzapetuta egon zen Hungry Horse-n, Montana-n.
Noiz, Andy?
"1988ko otsailaren 9an."
Teresa Banks.
Leo Johnson-ek Teresa Banks hil zuten gauerako alibia omen du.
Lan ona, Andy.
Bai.
Barkatu.
Lagun zaitzaket?
Tamalez ez daukat hitzordurik.
Sheriffak hemendik pasatzeko esan zidan ondo zetorkidanean.
Eta hau da ondo datorkidan lehen aldia.
Zeri buruz?
Zapata batzuk saldu behar dizkiot.
Zapatak?
Hemen dator ama esne eta gailetekin.
Gero arte, Lawrence.
Agur.
Zinta hau Jacoby doktorearen bulegotik hartu zenuen?
Bai.
Hori delitua da, James.
Atea zabalik zegoen.
Nola zenekien Jacoby ez zegoela bertan?
Atea jo nuen eta ez zuen inork erantzun.
Batez ere 85 gramo kokaina gasolina depositoan duzula.
Badakizu ez nuela nik hor jarri.
Mike eta Bobby izan zitezkeen.
Laurak zintan gizon misteriotsu bati buruz hitz egiten du.
Elkar ikusten hasi ginenean, gau batean... oraindik drogak hartzen zituen... basoan geunden eta bera poema beldurgarri bat hasi zen errezitatzen, behin eta berriz, suari buruz.
Eta gero esan zuen,
"Suarekin jolastu nahi duzu, mutiko?"
"Bob-ekin jolastu nahi duzu?"
"Bob-ekin jolastu nahi duzu?"
Laurak gauza arraro asko esaten zituen.
Erdiak ahaztu egiten nituen.
Baina hau geratu zitzaidan.
James, zuzenean esango dizut.
Badakit zuk daukazula Laura Palmer-en lepokoaren beste erdia.
Nola?
Jacoby-ren bulegoan zegoen.
Koko batean zegoen.
Kokoa?
Hawk, eramazu James berriz ziegara.
Jacoby?
Nola zenekien berak zeukala lepokoa?
Laura eta James maiteminduta zeuden.
Imajinatu egin dut berak zeukala beste erdia, baina berak baleuka, eman egingo liguke kasua argitzen laguntzeko.
Orduan konturatu nintzen.
Norbaitek edo zerbaitek ikaratu egin zuen.
Berak eduki behar zuen, beraz, eskatu egin nion.
Jacoby?
Ez nuke esango berak zerikusirik zuenik honekin guztiarekin.
Batzuetan zortea lagun izaten da.
Donna?
Kaixo, Lucy.
James ikustera nator.
Zer moduz?
Esan diezu zerbait?
Ez didate ezer galdetu.
Noiz hasi zinen erretzen?
Noizean behin erretzen dut.
Tentsioa arintzen laguntzen du.
Noiztik zaude hain tentso?
Erretzen hasi nintzenetik.
Esan diezu zerbait?
Ez diet ezer esan, ez zutaz, ez Maddyz.
Leok Laura hil zuela uste dute?
Ez dakit zer uste duten.
Zer moduz dago Maddy?
Ondo dago.
Ez du ezer esan.
Ez didazu muxu eman nahi?
Zer gertatzen da?
Ezer ez.
Ezin zaitut desiatu?
Irten zaitez azkar, James.
Lucy.
Andy.
Kutxa hauetan azken hiru urteetako
Flesh World-en edizio guztiak daude.
Hau Teresa Banks-en argazkia da, lehenengo biktima, hilda aurkitu zuten orain dela urtebete estatuko hegoaldean.
Laura eta Ronette-ren argazkiak aldizkariko iragarkietan irten ziren.
Teresa Banks-en argazkia aurkitzea nahi duzu.
Andy, aurrea hartzen didazu.
Lucy, Truman Sheriffa eta biok ospitalean egongo gara.
Txintxo portatu.
Ona da legeari laguntzen diotela ikustea, batez ere gizakien ahuleziak bilatzen dituen enpresa denean.
Lucy, ez naiz eroso sentitzen egoera honetan, zurekin.
Zerbait hartu du?
Zuk esandakoa besterik ez.
Apur bat jan duela uste dut.
Jainkoa, hori izango ote da?
Cooper agentea.
Zergatik ez diozu psikiatrari zure saihets-hezurrei eta kartilagoari buruz hitz egiten?
Hara, hara, hara.
Zer gertatu zaizu?
Ez dut nahi magia trikimailurik ezta tontakeria psikologikorik ere.
Hau nola lortu zenuen jakin nahi dut, edo atxilotu egin beharko zaitut justizia oztopatzeagatik.
Esan nizun.
Laura hil eta biharamunean Corvette gorri batean zihoan gizon bati jarraitu nion.
Leo Johnson.
Hori da.
Zerrategira doan errepidetik hurbil galdu nuen.
Han nengoean, nire kotxearen potentzia eskasa madarikatzen... motor bat pasatu zen.
Polizia kotxe bat zuen atzetik.
Baina galdu egin zenituen.
Basora joan ziren.
Oso serio hitz egiten zuten, baina ezin nuen ziotena entzun.
Gogoratzen dut...
Gau hotza izan zen, basoan.
Azkenean... zerbait lurperatu zuten, arroka baten azpian.
Ausartegi, ziurrenik, hartu egin nuen, oroigarri bezala.
Bera zen, badakizu.
Bere lepokoa.
Bitan zatitutako bihotza.
Laurak... berak... bizitza bikoitza zeraman.
Bi pertsona.
Bai, baina...
Ikusi nuen azken aldi hartan... ez dakit... bere buruarekin bakean zegoela ematen zuen.
Orain zera uste dut erabakia hartu zuela bere buruaz beste egiteko.
Laurak hil egin nahi zuela esaten ari zara?
Doktore,
Laura Palmer-ek ez zuen bere buruaz beste egin.
Ez, ez.
Baina baliteke hil zezaten utzi izana.
Beste gauza bat.
Zaintza berezietan zeunden bart, Jacques Renault hil zutenean.
Baina, baina mesedez mutilak...
Oso sedatua nengoen eta...
Su-alarma entzun nuen, baina... zera... zera zirudien...
Ametsa.
Usain bat zegoen...
Bai, usain berezia zegoen.
Estrangulazioetan ohikoa izaten da biktimak hesteak hustea.
Ez.
Ez zen hori...
Usain hau... olioarena bezalakoa zen.
Motor errearen olio usaina.
Bradley doktorea, deitu zentralitara.
Bradley doktorea, deitu zentralitara, mesedez.
Loti ederra.
Bobby.
Leo ospitalean dago.
Norbaitek tiro egin zion.
Zerbait egiten harrapatuko zuten, zantarra.
Zer gertatu zitzaizun?
Bobby, beldur naiz.
Leo ni hiltzen saiatu zen.
Badauka gurearen berri.
Zerrategira eraman ninduen, lotu egin niduen eta su eman.
Bobby, zu hilko zintuela esan zidan.
Ez du aukerarik izango.
Ez diot utziko gehiago mindu gaitzan.
Ondo zaude?
Hori uste dute medikuek.
Badakizu, Shelly, ospitaleak toki arriskutsuak dira.
Hasteko, jende gaixoz beteta daude.
Bigarren, janari honek hil egin zaitzake.
Beraz, hemendik azkar irten nahi baduzu,
Bobby-ri zure medikua izaten utzi beharko diozu.
Begira dezagun hemendik, Shelly andereñoa.
Hobetzen ari zarela dirudi.
Hartu arnasa sakon.
Aurki guztiz sendatuta egongo zarela esango nuke.
Hobe duzu joatea.
Nire neska zara.
Bobby.
Maite zaitut.
Suposatzen dut nik ere maite zaitudala.
Bai, hori uste dut.
Bobby Briggs.
Truman Sheriff-a, horrelako ikertzaile finak lanean ikustea, pribilegioa da niretzat.
Ed.
Koman dago.
Nola daramazu?
Egin dezakedan gauza bakarra, hemen eseri eta esan edo egin behar nituen gauzez pentsatzea da.
Ed, ez zaitez gogorregia izan zeure buruarekin.
Inoiz ez dut patuan sinetsi, Cooper agentea.
Beti pentsatu izan dut nork bere bidea egiten duela, norbere buruaz arduratu eta huraxe jaso.
Baserritarraren Almanaka?
Albert, Ed-ekin hitz egin nahi nuke.
Albert, Kafe bat hartzera gonbidatuko zaitut.
Jesarri zaitez, Ed.
Banekien gertatu behar zuela.
Ez nuen sinetsi nahi.
Txarrena da, litekeena dela nire parte batek bera gelditu nahi ez izatea.
Eta hori karga handia da.
Noiz ezkondu zinen, Ed?
Institutua bukatutakoan.
Norma eta ni lau urtez elkarrekin ibili ginen.
Udaberri hartan, asteburu txar bat,
Norma Hank-ekin joan zen.
Hain nengoen aztoratuta, ez nuen ezer ikusten.
Begiak zabaldu nituenean,
Nadine zegoen nire aurrean.
Bazeukan zerbait goxoa, hain hauskorra.
Gau osoan zehar gidatu genuen.
Montanako herrixka batera iritsi ginen, Great Falls pasatuta, eta ezkontzeko eskatu nion.
Erdi brometan, erdi mozkor, erdi zoratuta.
Eguna zen bake epaile bat topatu genuenerako.
Eta Norma... ez zen ezta oheratu ere egin Hank-ekin.
Bere aurpegia jakin zuenean...
Nadine eta biok nire aitaren Eagle Pass-eko etxola zaharrera joan ginen.
Eztei bidaia.
Dibortzioaz hitz egin ahal izango genuela pentsatzen nuen, anulazioa, zerbait.
Baina Nadine hain zegoen pozik.
Eta badakizu, konturatu gabe,
Nadinen begiari egin nion tiro eztei bidaia horretan.
Zer esan nahi duzu, Ed?
Faisanak ehizatzen genbiltzan.
Nadine oso ona da eta ehizatuak zituen bi ordurako.
Eta nik tiro egiteko gogoa izan nuen.
Mendi haietatik zetorren oihartzunaren hotsa entzuteko.
Tiro egin nuen.
Perdigoi zati batek harri batean errebotatu eta bete-betean eman zion begian Nadine-ri.
Gizona, gogorra da hori.
Burua nire altzoan zuela bueltatu ginen herrira.
Ez zuen negarrik egin.
Ez zidan inoiz errurik egotzi.
Ez ninduen inoz gorrotatu egin nionagatik.
Hilabete pare bat igarota, Norma Hank-ekin ezkondu zen.
Barkatu.
Ed, norbaitek ikusi nahi zaitu.
Gizon bat poltsa irribarretsuan.
Eramazu Janes komisaldegira egin beharrekoa amaitzen duzuenean.
Ed gixajoa.
Nadine gixajoa.
Albert, zoaz Great Northern-era, zer gertatzen den.
Erizaina, benetan, hitz egizue sukaldekoekin.
Harry, Albert-ek Great Northern-en bukatzen duenean, komisaldegian elkartuko gara.
Prest nago hau guztia argitzeko.
Harriak eta botilak?
Arbela eta klarionarekin nahikoa izango da.
Gero etorriko naiz eta zopa ekarriko dizut.
Hemengo janariak gaixotasun gehienek baino lehenago hil zaitzake.
Hori entzun dut.
Gauza goxoak ere gustuko ditudala gogoratu.
Txokolate eta kakahuete gurinezko tarta daukat.
Norma, benetan diot.
Ekarri tarta osoa.
Bi ekarriko ditut.
Ederki.
Agur.
Seme.
Aita.
Axola dizu jesarriko zara nirekin?
Bai.
Zer moduz eskolan?
Eskolan?
Ongi.
Ondo dago hori.
Zer moduz lana?
Zer egiten duzu, zehazki?
Konfidentziala da.
Bobby, nahi duzu tarta zati bat?
Gaur masusta beltzak bereziki goxo daude.
Bereziki fresko eta goxo.
Ez, eskerrik asko.
Bobby, esan ahal dizut zerbait?
Noski.
Bart, lotan nengoela, bisio bat izan nuen.
Ez zen ametsa, ametsa subkontzientean eguneko gauzak... ordenatzea eta sailkatzea besterik ez da.
Hau bisioa izan zen.
Mendiko erreka bezain argi eta garbi.
Gogoa bere burua azalarazten.
Nire bisioan, etxe handi bateko atarian nengoen, jauregi izugarri baten.
Barrutik argia irteten zen, bere marmol distiratsutik.
Bueltatzen nintzen lehen aldia zen.
Nire izaera barnekoenarekin bildu nintzen.
Bertatik nenbilela, pozik ikusi nuen etxea egoera ezin hobean zegoela.
Gela batzuk gehitu zizkioten, baina hauek egitura originalarekin bat egiten zuten, inork ez luke alderik nabarituko.
Etxeko sarrera handira bueltatzean, norbait ate-joka entzun nuen.
Nire semea zutik zegoen han.
Pozik eta lasai zegoen.
Argi zegoen bizitza harmoniatsua eta zoriontsua zeukala.
Elkar besarkatu genuen.
Besarkada bero eta maitasunez betea.
Momentu horretan, bat ginen.
Nire bisioa bukatu eta sentimendu zoragarri batekin esnatu nintzen, zure etorkizunarekiko konfiantza eta sentimendu baikorraz.
Hori da zuri buruz izan nuen bisioa.
Benetan?
Pozik nago zurekin elkarbanatzeko aukera izan dudalako.
Onena besterik ez dizut opa.
Eskerrik asko, aita.
Maior?
Zer moduz zegoen tarta?
Zoragarri, beti bezela.
Zer moduz dago Shelly?
Orain ezin dut hitz egin.
Gustatu zaizkio loreak?
Laura Palmer-ek bi hitzordu zituen hil zuten egunean.
Egunerokoan zera zioen "J-rekin elkartzeko urduri"
Uste dut James Hurley-ri buruz ari zela.
Urduri, ez zuen berriro ikusi nahi esan behar ziolako.
Etxetik isilean irten aurretik telefono dei bat jaso zuen.
Leo Johnson, uste dugu, eta bigarren hitzordua jarri zuten gau horretarako.
Laura eta James elkarrekin egon ziren 12:30 arte, baina, Sparkwood eta 21-aren arteko bide gurutzean, bizikletatik salto egin eta basora abiatu zen.
Bartan Jacques Renault, Leo Johnson eta... eta Ronette Pulaski-rekin elkartu zela uste dugu.
Jacques-en etxolara daraman bidexkaraino joan ziren kotxez.
Bidexkan gora joan ziren, enbor-andreak entzun zituen pasatzen.
Jacques Renault-en etxolara goizaldeko 1:00 inguruan iritsi ziren.
Waldo kaiolatik kanpo zegoen eta Laurari eraso zion.
Esnatu zenean, Leo eta neskak joanak ziren.
Leo bakarrik bueltatu zela bere Corvette-ra uste dugu, neskak atzean utzita.
Arrazoia: hirugarren gizon bat zegoen.
Hawk-ek beste gizon bat zegoela frogatu du Jacques-en etxolako leihoan.
Gizonak Laura eta Ronette trenera eraman eta bertan lotu zituen.
Laura bigarren aldiz eta Ronette lehenengoz.
Hiltzaileak Ronette gauza gogor batekin jo zuen kontzientzia galdu arte.
Hainbeste tematu zen Laura hiltzen, ez zen konturatu Ronette esnatu eta ihes egin zuela.
Ez zen konturatu, edo berdin izan zion.
Lurrean montoitxo bat egin eta Lauraren bihotz erdidun katea gainean jarri zuen.
Gero R hizkia jarri zuen ezker eskuko azazkal baten azpian.
Gogoratu Teresa Banks-en azazkalean T hizkia jarri zuela.
Odolez idatzitako ohar bat utzi zuen, "Sua, zatoz nirekin".
Eta hona hemen bitxiena.
Beraz, uste dugu hiltzaileak bere odola erabili zuela oharra idazteko.
odol mota arraroa da, AB negatiboa.
Hawk-ek trenbidean, odoletan blai topatutako eskuoihaleko odola mota honetakoa zen.
Eskuoihaletik gertu, kolorea galdutako paper zatiak aurkitu zituen.
Baliteke hiltzaileak utzi izana.
Washington-era bidaliko dituzte analizatu ditzaten.
Albert Rozerfeld, ez dut zure jakintsu jarrera gustuko, ez Truman Sheriff-arekin ez beste inorekin.
Itxi ahotzar hori!
Laura Palmer hilda dago.
Jacques Renault hilda dago.
Ronette Pulaski eta Leo Johnson koman daude.
Waldo txoria hilda dago.
Hirugarren gizonaz besterik ez dakigu.
Beti gustatu izan zait zure konpainia, Pete.
Kearen inhalazioa oso desatsegina da.
Norbaitek ahoa autobus baten ihes-hodira itsatsi didala dirudi.
Lasai hartu.
"Pete maitea, herria utzi behar izan dut;
emergentziazko lan bidaia Seattle-ra.
Iristean deituko dizut.
Zerrategian egun ona eduki izana espero dut.
Nire ustez, gutizia sekretuen bila joaten da hara.
Denda erdia erosita bueltatzen da.
Pete, ez dugu Catherine aurkitu.
Bai.
Susmatzen nuen.
Badakit onena espero duzula, baina egon zaitez txarrenerako prest.
Jainkoa.
Beti uste izan dut lehenengo joango nintzela.
Apustu egingo banu, gerra atomiko baten ondoren nor geldituko litzatekeen bizirik, bere alde egingo nuke.
Bai, tigre bat zen.
Egia esanda, infernua zen berarekin bizitzea.
Infernu hutsa.
Baina inoiz izan zen zeru apur bat hor ere.
Ziur nago.
Jainkoa.
Hau onartzeko denbora beharko dut.
Bai, beharko duzu.
Jainkoak lagun dezala bere arima tristea.
Maite nuen.
Blue Pine erresidentzia.
Hitz egin dezaket Josie Packard-ekin, mesedez?
Nazioarteko dei bat egin nahi nuke, mesedez.
Hong Kong-ekin.
Ematen du...?
Jan egin nuen, baina ez nekien zer zen.
Aldizkari frantses batean irakurri nuen;
buru osoa ateratzen dute eta krema pudin batean sartu.
Arrautzaztatu eta intxaurrez eta gaileta espeziatuz bete.
- Horne jauna, Horne jauna.
Glas azukrearekin ixten dituzte ertzak,
Sinestezina dirudi.
Izugarri dago.
Ikusi duzu Audrey gaur?
Ez, ez dut ikusi.
Hank Jennings.
Jerry eta Benjamin Horne.
Non dago Josie?
Bart joan zen.
Adostua zegoen?
Ke-usainetik urrun egon nahi zuen.
Estrategia ona.
Hurrengo gaia, Leo Johnson.
Koman dago.
Garunean kalteak.
Leo izanda, nola jakin?
Zergatik ez dago hilda?
Baten egin nion tiro, 44 batekin.
Ezin nintzen sartzera arriskatu.
Ikusi zintuen norbaitek?
Ez.
Egurra zatitzen zegoen barruan.
Ezagutzen duzu Leo.
Catherine.
Hilda?
Nire deiaren arabera lehortze-biltegian zegoen guztia hasi zenean.
Hondakin artean lurperatua egongo da.
Bero horrekin, zortea izango dute hortz bat aurkitzen badute.
Hortz politak ziren.
Zoragarriak.
Zoragarriak.
Jaunak, ez badiote Catherine-ri sutea leporatzen...
Leo bere konspiratzailearekin batera, sexuari uko egingo diot.
Hori da konfiantza, hori.
Zer egingo dugu kontabilitatearekin?
Hank... utzi kreatibitatea Horne anaiei.
Honek gaixo jartzen nau.
Mutilak.
Aurrera.
Zergatik dago nire logelako atea itxita?
Eta nor da hozkailu hori?
Jabeari huts egin zenion bart gaueko jarrerarekin.
Jabea ez da niri gustatzen zaizkidanetakoa.
Eta nolakoak gustatzen zaizkizu?
Aizu.
Argitu dezagun zerbait, printzesa.
Ongi.
Ez dut zuri buruzko beste kexa bat entzu nahi.
Niretzat lan egiten duzuenan, denak dira zure gustukoak.
Norma?
Kaixo, Donna naiz.
Gurpil Gaineko Otorduak-en inguruan deitzen dizut.
Lauraren bidea hartuko dut, ondo baderitzozu.
Ongi.
Ederki.
Erabili dezaket RR-ren forgoneta?
Oso ondo.
Ederki.
Bihar egongo gara orduan, 9:00etan.
Gersten-ek gaurko elkarretaratzearen zergatia kontatuko digu.
Arratsalde on.
Gersten Hayward naiz eta ongi etorria eman nahi dizuet Hayward Afarien Clubera.
Gaur gauean musika pieza batzuk joko dizkizuet.
Berri ona dut:  maitagarrien printzesa izango naiz eskolako antzezlanean.
Hau da nire jantzi berezia.
Gainera matematikan eta ingelesean notarik altuenak izan ditut hiruhileko honetan.
Nire aizpa Harrietek eta Donnak egin zuten bezela.
Beraz, aurrerantzean ez naiz lotsatu behar izango.
Jotzen hasi aurretik Harriet-ek olerki bat irakurri nahi du zuen alaba eta gure lagun Laurari buruz.
Laura zen
Eta haren distira ikusi genuen
Baso ilunetan
Irribarrez ikusi nuen
Negarrez geunden, eta ikusi egin nuen
Barrez
Gure nahigabean Dantzan ikusi nuen
Laura zen, nire ametsetan
Laura zen
Distirak bizirik zirauen
Haren irribarreak zioskun
On zela negar egitea
Basoak ziren gure nahigabea
Dantza, haren deia
Laura zen
Eta gabon esateko musua ematera etorri zitzaidan
Gersten.
Orain Mendelssohn-en "Rondo Capriccioso, Opus 14" joko dut.
OGG-en Zerrenda eta mapa lortu ditut.
Bihar hasiko naiz.
Ongi.
Egun luzea, Will?
Opera bat bestearen atzetik ikusi izan banitu bezela sentitzen naiz.
Medikuntzan hiru ordu lo eta siestaren bat eginez bizitzen ikasi genuen.
Ikaragarria da zerrategiarena.
Bai. 150en bat lanpostu galdu direla diote.
Ikaragarria, benetan ikaragarria.
Imajinatzen dut honek Ben Horne-ri eta bere urbanizazio planei atea zabaltzen diela.
Beno, bere abokatu bezela, eta baita zurea ere, ezin dut honi buruz hitz egin, noski.
Zure medikua naizenez, Leland, zer gertatu zaio zure ileari?
Arraroa da, ezta?
Beno...
Gaur goizean ispiluan begiratzean, hor zegoen.
Gauean aldatu zaio kolorea.
Kontuan hartuta azken aldian bizi izan duzuna...
Badakizu zer den harrigarriena, ikustean konturatu naizela aurrera egin dudala.
Tristura izugarria sentitzen dut oraindik, noski, baina ez da hain hunkigarria.
Bihotzetik izugarrizko zama kendu izan balidate bezela sentitzen naiz.
- Baliteke horrela izatea.
Baliteke.
Abesteko gogo izugarria daukat.
Ondo legoke hori.
Ez, benetan, abesti bat abestu nahi dut.
- "Poztu zaitezte. " - "Poztu zaitezte"?
Ahaztu arazoak eta izan zoriontsu
Utzi ardurak alde batera
Abestu haleluia Poztu zaitezte
Prestatu azken judiziorako
Eguzkia dirdir ari da Poztu zaitezte
Jauna zure eskua hartzeko zain dago
Abestu haleluia Poztu zaitezte
Promestutako lurrera goaz
Errekaren bestaldera goaz Garbitu zure bekatuak korrontean hain da baketsua bestaldea
Ahaztu arazoak Poztu zaitez
Hobe duzu ardurak albo batera uztea
Abestu haleluia Poztu zaitez
Prestatu epaiketaren egunerako
Abestu haleluia Poztu zaitez
Abestu haleluia Poztu zaitez
Prestatu azken judiziorako
Abestu haleluia Poztu zaitez
Prestatu azken ju...
Donna, ekarri nire maleta.
Leland?
Jainkoa.
Pozik nago.
Pozik nago.
"Hasiera berria"
Diane, gaueko 11:55 dira,
Ia, ia mundu honetatik eraman nauen tiroketatik 19 ordu pasatu dira.
Oso nekatuta nago.
Pertsona batek ezin du asko iraun deskantsatu gabe.
Esperimentuetatik dakigunez,
Koreako gerran amerikarrei egindakoetatik, alegia, behar beste lo ez egiteak momentuko psikosia sor dezake.
Hiru egun daramatzat jarraian lanean.
Bart hain nengoen lelotua, Diane, lurrean botata, bizirik ala hilik irtengo nintzen galdezka, logelan erraldoi bat zegoela iruditu zitzaidan.
Istorio hau beste baterako uztea hobeto.
Neu naiz, Dale,
Great Northern Hoteleko 315. gelatik.
Agente berezia.
Agente berezia, hor zaude?
Egia esateko, nire onetik irtenda nagoela uste dut.
Ez da amore eman dudala.
esan nahi dut, lagundu egingo dizudala zure ikerketekin,
Ziur nago hau baino egoera larriagoetan egongo naizela... momentu askotan.
Baina badakizu, lehenengo aldia da etxetik kanpo nagoena.
Ez litzaidake esperientzia apur bat gaizki etorriko.
Badakizu,lotura bat dago.
Horne saltoki handien eta Jack Begibakarraren artean.
nire aita bien jabea da.
Battis deituriko sasikume batek neskak lortzen laguntzen dio... perfumeen sekziotik.
Bihar Laura eta Ronette hona etorri ziren jakiten saiatuko naiz.
Espero dut ez nauzula gutxietsiko zuri laguntzen saiatzeagaitik.
Intentziorik onenarekin egin dut.
Eta moduren bat badago entzun diezadazun, mesedez, lagun iezadazu.
Barkatu esnatzeagaitik.
Ez nago ametsetan.
Zerbait esatea ahaztu zitzaidan.
Arrazoia zeneukan poltsa irribarretsuarekin.
Esaten dizkizudan gauzak egia dira.
Hobe entzuten badidazu eta ez hitz egin.
Sinisten dizut.
Ez bilatu erantzun guztiak batera.
Bidexka harriak bata bestearen atzean jarrita sortzen da.
Pertsona batek hirugarren gizona ikusi zuen.
Hiruk ikusi zuten, bai, baina ez bere gorputza.
Zuk dakizun batek.
Prest dago hitz egiteko.
Beste zerbait.
Zerbait ahaztu duzu.
Zer?
Laura!