# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Lurra analizatu beharko dute.
Dastatu zeuk lurra, eta esan zer behar duen.
Neure onean nagoenean itzuliko gara horretara.
Une honetan ia dena gaizki egin dudala dirudi.
Osoko ikuspegia galdu dut.
Umea.
Beste aukera batzuk azter ditzakegu.
Nire umea bai, neure ardura da.
Baina ez dut beste baten zama hartuko.
Zuk, nik, denok ekarri dugu.
Zure umearekin, behintzat, zeure bekatuak dira.
Lanera joan behar dut.
Gauzak zuzentzen ez baditut, zuhaitzen arazoa... zikoinaren oparia, txikikeriak izango dira.
Ez.
Segurtasunaz arduratu zinen Habbaniyan?
Lacey Lindelen kasuak patroi bati jarraitzen dio?
Emakumeen aurkako abusuak dituzu?
Ez zen garraioetako morroia izan.
Aizu, alkatearen etxekoa.
Onartzen dut egindakoa, baina zure aurka etorriko dira.
Kakerri Zabortegiko alkatea nire aurka dator?
Bere familiak kontrolatu du herria ehun urtean.
Eta Bel-Airen bizi da, kaleko etxerik handienean.
Halako batek lagun handiak ditu.
Estatuko ikerketa aurrera doanean ez du lagun asko edukiko.
Ez al da Estatuko ikerketarik egin orain arte?
Fiskal Nagusia dator eskua luzatuta.
Caspere diru askorekin zebilen.
Lurren salerosketak, konpainia berriak.
Vincin 100 urtean egin dena, orain gelditu egin nahi dutela uste duzu?
Nik hilketa bat argitu behar dut.
Gure gainekoak lasai daudenean, eta dirua eskuz aldatu denean... ikerketaren emaitzak aurkeztu beharko dituzte.
Nor egongo da aurrena fronteko lerroan?
Woodrugh eta zu ez zarete zuen taldeetan popularrenak, ez da hala?
Baztergarriak zarete.
Garbi bazaude ezingo dizute ezer egin.
Hemen ezin zaitezke horren xaloa izan.
Fiskal Nagusiarekin traturik badago Chessanik han sartuko zaitu.
Ez ahal zen eroriko!
Velcoro.
Hori argi dago, detektibea.
Zuk diozuna iraintzat ez hartzeko familia izan beharko genuke.
1999. 2003. 2010eko urtarrila.
Mesedeak egin dizkizuet.
Osipi ordaindu zenion, ordaindu behar zitzaionean.
Nik mesedea dela diot.
Ez naiz joan mexikarrengana, edo errusiarrengana.
Koka behar dut, kristala, eta dena delako MDMA hori.
Hasi zenituen beste gauzetan porrot egin duzulako.
Ez duzula honetan porrot egingo pentsatu behar dugu?
Eskaini dizudana ona da.
Bezero gehiago izango duzu, merkatu zabalagoa.
Elkarrekin, biok haziko gara.
Ez dugu sorta osorik ematen, Frank.
%5 ez da behin egiteko.
Epe luzeko inbertsioa, eta harreman mesedegarria denontzat.
%5, beraz.
Dentistak garestiak dira.
Zuen kafea irensteko modu bakarra da.
Galdetu dut udal biltegian.
Denek aterako dute nire argazkia.
Badakizu zer esan zidan behin halako batek?
"Nahiago dut oker egon eta lehena izan, zuzen eta bigarrena baino".
Horrek dena azaltzen du.
Gau txar bat izan duzu eta ez dio inori axola.
Ez dakit.
Zure gauzak hartu eta beste hotel batera eramango ditut.
Orain ez dakit nola ibili munduan.
Aspertu naiz inozoarena egiten.
Kobrantzak?
Hile hasieran etorriko gara.
Arrazoi gehiago eman nahi dizkiozu zure aurka etortzeko.
Alaba da.
Ezagutzen zenuen Ben Caspere, hiriko gerentea?
Tonyk eta Caspere jaunak ez zeukaten antz handirik.
Caspere jaunak asko deitzen zuen etxeko beste telefonora.
Zuen aitarekin ala Tonyrekin hitz egiteko?
Zuen aitaren emaztea ez da zuen ama.
Ama Nevadako ospitale batean hil zen.
11 urte nituenean eskizofrenia erakutsi zuen.
Sentitzen dut.
Nire ama nik 12 urte nituenean hil zen.
Nor zen zure amaren medikua?
Pitlor dauka izena.
Nire aita oso pertsona gaiztoa da.
Soineko handiak.
Oroitzapen horiek hain biziak dira!
Eta lehengo astekoa ezin gogoratu.
Momentu horiek begira dauzkagu.
Guk ez ditugu gogoratzen, eurek gogoratzen gaituzte.
Honelako bat hartuko nuke.
Athena, web hura, arropa haiek...
Esan dizut: bi hilabete eta banoa.
Han egon behar nuen, zuri laguntzeko.
Zeure buruari ere ezin zenion lagundu.
Eta zuk esan zenuena egia dela uste dut.
Haurdun nago.
Eduki egingo dut, Paul.
Eduki egin behar duzu.
Eta ezkondu egin behar genuke.
Ez duzu egin behar egokia dela uste duzulako.
Ez nekien, eta ez naiz seguru egon oraintxe arte.
Neuk ere bai zu, seguru asko.
Gerta zitekeenik onena da.
Kasuan lanean, zu ezagutzen zintuen gizon batekin egon ginen.
Ni ere ezagutu ninduen txikitan.
Inguruan ibili zen 80 aldera.
Komunitateko bizitzaren dinamika aztertzen.
Chessaniren etxean zegoela uste dut.
Theo Chessanik 90 bat urte izango ditu.
Hauxe da Pitlor.
Mugimendu espiritual asko sortu ziren hemen.
Ni halakoetan ibili naizenez beti, ez da bitxia.
Bitxiagoa da nire alaba sheriffaren detektibe egitea.
Esan egin behar izan dizut.
Ehunka bizitza izango zenituen.
Eta ezin dut jada beste bat kontrolatu.
Fresnoraino goaz.
Gustura nago zurekin, baina...
Chessaniren etxean Fresnoko lurren eskriturak zeuden.
GPSaren arabera, Caspere han egon zen.
Ulertzekoa da hemen inor ez bizitzea.
Chessaniren mapa hemendik Lost Coasteraino zihoan.
Zer da hau guztia?
Hemen utziko dituzte gorpuak.
Konpainiek porrot eginda, ezin da garbiketa egin.
Estatuak ez dauka dirurik.
Zergatik etor zitekeen gure biktima hainbeste aldiz hona?
Ez dakit.
Berun kontzentrazio altua, kadmioa, artsenikoa eta merkurioa.
Ura hain kutsatuta dagoenez, nekazaritza ezinezkoa da.
Jendea etsita dago.
Paperean, atal baten jabea zara.
Klubeko akzioek bermatzen dute inbertsioa lurretan.
Trenbideari esker merkataritza eta garapenerako gunea izango da.
Diru federala gainkostuetarako.
Azken aukera da sartu nahi dutenentzat.
Gerentearekin hitz egingo dut ea likidorik daukagun.
Ez nenbilen lurren bila, baina... ondo pentsatuko dut.
Erreguka ibiltzeko bankura joango nintzen.
Interesik ez baduzu, zergatik onartu duzu hitz egitea?
Esan dizut babo bat dela.
Baina ez kontu polit honentan sartu nahi ez izateko bestekoa.
Oraindik egiteko daukadana askoz txarragoa da.
Beste aukeraren bat daukadala iruditu zaizu?
Gauzak azkar doaz orain.
Etengabe borrokatzen diren bikotea izango gara.
Ideia zoragarria da.
Eta Velcorok bere burua arriskuan jarri zuen nigatik.
Benetan ari zara?
Badakizu denak Mercer zoriontzen ari direla, ezta?
Lehenengoz jazo da horrelakorik hemen?
Ofizialki ez da ezer egiten... sortutako egoerak giroa nahasi ez badu.
Mercerrekin ezkondu banintz, arazo bat ere ez.
Kexa aurkezten bada, dudarik gabe!
Nik tonu hori aldatu egingo nuke galdeketa egitera datozenean.
Eta ikerketa amaitu arte ezin zaitezke hemen egon.
Hauxe ederra!
Hara, jokoko zorrak dituzula zabaldu da.
Gora heltzen bada zure bankuak aztertuko dituzte.
Zuzendu ahal bezain pronto.
Hara, etzan nahi duzunarekin, departamentu honetakoa ez bada.
Nahi ez zenuen moduan amai zitekeela ez zenuen pentsatu?
El Monteko bahi-etxe bat da.
Nor da Sherlock orain, e?
Bitxietan Caspere, Rulfo eta Amarillarenak zeuden.
Ustea da neskak Caspererekin harremanak zituela.
Nola bizi zen ikusirik...
Ledok eta lagunek torturatu egin zuten bitxiak osteko.
Ledo eta Irinaren ezagunak dauzkagu.
Dixon, jarraitu aztertzen.
Banatu ezagunak beste detektibeekin.
Caspererekin joaten omen zen goi mailako festetara.
Bitxiak bahitzen ari da.
Honek ez dauka nire dirua.
Agian Casperek beste etxean utziko zuen gordeta.
Zer zerikusi dauka machupichu horrek Stanekin?
Zer jazo zaio Stani?
Atsegin dut zuk ez edatea, eta aurrean erdi lotan ez geratzea.
Datorrenerako buru argiaz behar zaitut.
Lastima da... zure talentua alferrik galtzea.
Egin ditudan planetan... amorru biziak bide luzea dauka.
Joan egingo zara?
Egun batean esanahi handia izango du zuretzat.
Oraintxe noa!
Santa Muerte taldea.
Zu geratu hemen.
Gehien behar zintudanean zu ez zinen agertu?
Neskek itsutu egiten naute.
Bat-batean Ivar atean zegoen, Staneka esateko.
Osipekin hitz egin zenuen Sohon zegoenean.
Bertutetsua naizelako izango da.
Badakizu lohia izatea zer den?
Zuzenean igo nahi dute goraino.
Lehengo astean Chessanik esan zidan norbaitek poker aretoa nahi duela.
Diru gabe nagoenez, norbait toki hobe bila ari da.
Batzuk saiatu egiten dira.
Estatuak ezin du laguntza bidali oraintxe, baina ez dugu galdu nahi.
Jendea protestaka ari da autobus zerbitzua murrizteagatik... eurei zerbitzurik ematen ez dien metroa bultzatzeko.
Vincin, adibidez, gogorra da protesta.
Manifestariek metroa hemen alferrekoa dela adierazi dute.
Zuek biok atean Velcoro eta nirekin.
Zaindu atea!
Hartu hori!
Laborategia zen?
Banoa!
Polizia!
Itxita?
Furgoneta iluna etxartetik hegoalderantz.
Akabatu!
Kaka!
O, madarikatua!
Atzeratu denok!
Atzera!
Madarikatua!
Inguratu!
Nor dator orain?
Polizia da!
Geldi denok!
O, ostia!
Zertan dabiltza?
Geldi, txerri zikin hori!
Erabaki zeuek zer jazoko den.
Erabaki zer jazoko den!
Ama Heriotzak aurkitu nau!
Jainkoarren!
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak