# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1940
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

FANTASIA Azpitituluak Euskaraz
Zer moduz?
Deems Taylor naiz, eta atsegin handiz eman nahi dizuet ongi etorria
Walt Disney eta Leopold Stokowski-ren izenean eta gainerako artista eta musikarirenean, berauen talentuak bildu baitira entretenimendu era berri hau sortzeko, Fantasia.
Jarraian ikusiko dituzue diseinuak, argazkiak eta istorioak musikak inspiratu zituenak artista talde baten buru eta irudimenetan.
Bestela esanda, hauek ez dira izango musikari entrenatuen interpretazioak.
Eta uste dut hori ona dela.
Hiru musika mota daude Fantasia programa honetan.
Lehendabiziak istorio zehatz bat kontatzen du.
Gero dago beste hori, ez du argumentu berezirik, baina pintatzen ditu irudi batzuk zehatz samarrak.
Gero hirugarren mota dago, musika bat berez justifikatzen dena.
Fantasia programa hau irekitzen duen abestia,
Tokata eta Fuga, hirugarren motatako musika da, guk "erabateko musika" deitzen duguna.
Izenburuak berak ere ez du esanahirik, musika mota deskribatzetik harago.
Pantailan ikusiko dituzue hainbat irudi abstrakturen hurrenkera zuen burutik pasa daitezkeenak jartzen bazarete kontzertu areto batean musika hau entzuten.
Hasieran, orkestraz jabetu zaitezkete gutxi-asko.
Hortaz, gure filmak irekiko du inpresio sorta batekin zuzendari eta jotzaileena.
Gero, musika hasiko da iradokitzen zuen irudimenari beste gauza batzuk.
Izan litezke, zera, kolore masak, besterik gabe.
Edo hodei formak, edo paisaje itzelak, edo itzal lanbrotsuak, edo objektu geometrikoak espazioan.
Beraz, aurkezten dizuegu
Johann Sebastian Bach-en Tokata eta Fuga D minorrean,
Walt Disney-k eta bere lankideek irudietan interpretatuak,
Filadelfiako Orkestraren musikarekin,
Leopold Stokowski zuzendari dela.
Bitxia da artista bat zenbateraino tronpatu daitekeen bere musikaz ari denean.
Adibidez, Txaikovskik gorroto zuen
"Kraskagailua" izeneko suitea, seguruenik berak sekula idatzitako gauzarik maitatuena.
Dantza sorta bat da, ballet oso batetik harturikoa
"Kraskagailua" izenekoa, eta konposatu zuen San Petersburgoko opera etxearentzat.
Ez zuen arrakastarik izan, eta gaur egun inork ez du antzezten, baina seguru nago suitearen musika entzuterakoan, ezaguna egingo zaizuela.
Bide batez, pantailan ez duzue kraskagailurik ikusiko.
Kraskagailutik izenburua baino ez du.
Eta orain entzungo dugu pieza bat kontatzen duena oso istorio zehatza.
Izan ere, kasu honetan, istorioa etorri zen lehendabizi eta musikagileak idatzi zuen musika, harekin joan zedin.
Istorio zaharra da oso, eta 2.000 urte egiten du atzera.
Elezahar bat da azti bati buruz, aprendiz bat zeukana.
Gazte distiratsua zen, irrikitan betebeharrak ikasteko.
Egia esatera, esango genuke azkarregia zela, hasi baitzen praktikatzen bere nagusiaren trikimailurik onenak, berauek nola kontrolatu ikasi aurretik.
Egun batean, adibidez, nagusiaren agindua jaso zuenean ura eramateko pertz bat betetzeko, ideia bat izan zuen, bikaina bizia ematea erratz-makila bati bere ordez ura eraman zezan.
Hasieran oso ondo atera zitzaion.
Zoritxarrez baina, formula magikoa ahaztu zuen geldiaraziko zuena erratz-makila ura ekartzetik, eta konturatu zen zerbait hasi zuela, amaitu ezin zuena.
Stokowski jauna.
Zorionak, jauna.
Zorionak zuri, Mickey.
Ene, eskerrik asko.
Gero arte.

Agur.
Igor Stravinskyk bere balleta idatzi zuenean, "Udaberriaren eskaintza"...
Berriz diot,
Igor Stravinskyk bere balleta idatzi zuenean, "Udaberriaren eskaintza", bere helburua zen, bere hitzetan, "bizitza primitiboa adieraztea".
Eta Walt Disneyk eta bere lagun artistek hitza hartu diote.
Aurkeztu beharrean balleta bere jatorrizko forman, dantza tribal sorta bat moduan, irudikatu dute ikuskizun bat bezala, bizitzaren hazkundea Lurrean.
Eta istorio hori, ikusiko duzuen moduan, ez da inoren irudimenaren ondorioa.
Erreprodukzio hotz eta zehatza da, zientziaren iritziz planeta honetan zer gertatu zen existentziako lehen milioi urteetan.
Zientziak, eta ez arteak, idatzi zuen irudi honen argumentua.
Zientziaren arabera, lehen izakiak hemen zelula bakarreko organismoak izan ziren, tantatxo zuri edo berdeak ezerenak bereziki eta urpean bizi ziren.
Orduan, denbora joan ahala, ozeanoak betetzen hasi ziren era guztietako itsas izakiekin.
Azkenean, mila milioi bat urteren ondoren, arrain batzuk, gainerakoak baino anbiziotsuagoak, arrastaka joan ziren lehorrera, eta bihurtu ziren lehen anfibioak.
Eta orduan, ehunka milioi urteren ostean, izadiak beste noranzko bat hartu eta dinosauroak sortu zituen.
"Dinosauro" hitza grekeraren bi hitzetatik dator eta esan nahi du "musker ikaragarria".
Eta benetan baziren hori guztia.
Agertu ziren forma eta neurri guztietan, deabru narrasti txikietatik, oilasko baten tamainakoak, ehunka tonako amesgaiztoetara.
Ez ziren oso bizkorrak.
Euretariko handienek ere uso baten garuna zeukaten.
Bizi ziren airean eta uretan, eta baita lehorrean ere.
Jeneralean, belarjaleak ziren, atsegin samarrak eta errazak eurekin bizitzeko.
Hala ere, euren artean baziren mokokariak eta endredamakilak.
Denetan txarrena, pizti bat tyrannosaurus rex izenekoa, seguruenik berau zen Lurrean sekula izan den hiltzailerik gaiztoena.
200 milioi urtean dinosauroak izan ziren kreazioko nagusiak.
Eta orduan...

Zientzialari batzuek uste dute lehorte eta lurrikara handiek bihurtu zutela lurra itzelezko hauts-bola.
Edonola ere, dinosauroak ezabatuak izan ziren.
Hortxe amaitzen da gure istorioa.
Hasi, berriz, hasten da iraganean, garai infinituki lehenago,
Lurrean bizi arrastorik ez zegoenean.
Hodeiak eta lurruna besterik ez, itsasoak irekiten eta sumendiak lehertzen.
Hortaz, irudika itzazue zuen buruak espazioan orain milaka milioi urte, planeta txiki eta oinazetu honi begira, biraka ezerezaren itsaso huts honetan zehar.
Eta orain atsedenaldi bat izango dugu, 15 minutukoa.
Programaren bigarren zatian sartu aurretik, nahiko nuke norbait aurkeztu, norbait inportantea oso Fantasia-rentzat.
Oso lotsatia eta isila da.
Justu topo egin dut berarekin Disney estudioetan.
Baina, orduan, bat-batean konturatu naiz erakundeko ezinbesteko kide ez ezik, pantailako izaki ospetsua ere badela, eta beronen posibilitateak inork ez zituen atzeman inguru hauetan.
Hortaz, oso pozik nago aukera dudalako zuei aurkezteko filmaren musika.
Ederto.

Ondo da.

Hori duk-eta.
Berari begiratuta, konturatu naiz soinu eder bakoitzak sortzen duela beste irudi zoragarri bat.
Begiratu.

Segi, ez urduritu.

Beno, hori ez zen presezki gogoan nuena.
Eman dezagun harpa entzun eta ikusten dugula.
Orain soketako bat, adibidez, biolina.
Eta orain... haize-instrumentu bat, txirula.
Oso polita.
Orain, entzun dezagun metalezko instrumentu bat, tronpeta.
Ederto.

Segi, segi.

Bukatzen joateko, eman dezagun ikusten ditugula zenbait instrumentu perkusiozkoak, danbor baxua hasteko.
Mila esker, zaharra.
Beethoven-ek "Pastoral" izendatu zuen sinfonia, bere seigarrena, berak idatzitako pieza bakanetako bat da eta istorio zehatz bat kontatzen du.
Izugarri maite zuen izadia, eta sinfonia honetan, pintatzen du egun bateko musika-irudi bat mendialdean.
Jakina, Beethoven-ek deskribatutako parajea zen berak ezagutzen zuena.
Baina haren musikak hartzen zuen esparru zabalagoa, horregatik Walt Disney-k eman dio Sinfonia Pastoralari kokapen mitologikoa.
Eta kokapena da Olinpo mendia, jainkoen bizilekua.
Bertan, lehendabizi hainbat izaki mitiko ezagutuko ditugu landa eta basoetakoak, unikornioak, faunoak, Pegasus zaldi hegalaria, eta bere familia osoa, zentauroak, izaki bitxi horiek, erdi gizon eta erdi zaldi.
Eta beraien lagunak, zentauro emeak.
Geroago, gure aspaldiko laguna ezagutuko dugu, Bako, ardoaren jainkoa, bakanal bateko buru egiten.
Ekaitz batek etengo du parranda.
Eta gero Vulcano ikusiko dugu, tximistak sortzen eta Zeus-en esku jartzen, jainko guztien erregea, dardoetan jolas dadin.
Ekaitza argitzen denean, Iris ikusiko dugu, ortzadarraren jainkosa.
Eta Apolo, bere suzko gurdia gidatzen zeruan zehar.
Orduan Morfeok, loaren jainkoa, dena tapatuko du bere gaueko kaparekin,
Dianak, ilargi berria arku gisa erabilita, suzko gezi bat jaurtitzen duen bitartean, eta zerua izarrez beteko du.
Orain antzeztuko dugu sekula idatzi den balletik ezagunenetako bat,
"Orduen dantza", Ponchielli-ren La Gioconda operakoa.
Eguneko orduen desfile bat da.
Lehendabizi ikusiko dugu dantzari talde bat jantzita iradokitzeko egunsentiaren argi delikatua.
Orduan bigarren talde bat sartuko da jantzita irudikatzeko eguerdiaren argi distiratsua.
Haiek erretiratu ahala, hirugarren talde bat sartuko da arratsaldearen tonu delikatuak iradokitzeko jantzietan.
Orduan azken talde bat, denak beltzez, gauaren ordu ilunak.
Bat-batean, orkestra finale distiratsu batean lehertuko da, eta bertan argiaren orduek garaituko dituzte iluntasunaren orduak.
Hau guztiau gertatuko da areto handian lorategia urrutiago duena,
Alvise-ko dukearen jauregian, Veneziako noblea berau.
Gure Fantasia programaren azken numeroa bi piezaren konbinazioa da, biak oso diferenteak konstrukzioan eta elkarren osagarriak, hala ere.
Lehena da "Gau bat mendi soilean",
Errusiako konpositorerik handienetako batena, Modest Mussorgsky.
Bigarrena da Franz Schubert-en "Ave Maria", mundu osoan famatua.
Musikan eta dramari dagokionez, irudi bat eskaintzen zaigu profanoa eta sakratuaren arteko borrokarena.
Mendi soila, tradizioaren arabera,
Deabrua eta bere jarraitzaileen bilera-lekua da.
"Walpurgisnacht" honetan, gure Halloween-en baliokidea, gaizkiaren izakiak elkartuko dira beren maisua gurtzera.
Hark sorginduta, oldar biziz dantzatuko dute egunsentia arte eta elizako kanpaien soinuek berriz bidaltzen duten arte infernuko armada iluntasunaren etxera.
Eta orduan "Ave Maria" entzungo dugu, eta berau da mezu bat biziaren eta itxaropenaren garaipenarena, etsipenaren eta heriotzaren gainean.