# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Laurent Perrin-en oroimenez
MAIATZAREN ONDOREN
1971, Paristik ez urrun
Elkarrekin irakurriko dugu Blaise Pascal-en "Pensées"ko pasarte hau.
Ez begiratu nola esanda dagoen, beste garai bateko hizkera du eta.
Zer iradokitzen dizuen esan beharko didazue... gaurko hitzetan.
"Ez da jakinduria handia behar benetako poz sendorik hemen ez dagoela ulertzeko eta gure plazer guztiak banitatea besterik ez direla gure ezbeharrak amaigabeak direla...

...etengabe mehatxatzen gaituela.

...edo zorigaitzekoan...
"Gure eta zeruaren artean, infernuaren edo ezerezaren artean ez dago bizitza baizik, munduko gauzarik hauskorrena".
"Dena!"
Mila esker.
"Dena!"
"Zer nahi dugun!"
Manifestazioa Clichy plazan.
Maoistek greba amaitutzat zenutelakoan...
Manifestazioa debekatu dute.

Atzera!
Jendarmeak!
"Combat", "Parapluie", "Actuel" eta "J'accuse", mesedez.
8,50
Mila esker.
"Richard Deshayes hiltzen saiatu dira".
"Poliziak Gilles Guiot ikasle apolitikoa atxilotu zuen polizia bati eraso egin ziolakoan eta 6 hilabeteko espetxe-zigorra ezarri zaio, 3 bete beharrez".
"Guioti laguntzeko taldeak atzo bildu ziren Chaptal ikastetxean..."
Hor konpon Gilles Guiot!
- Ixo, Alain!

-Errepresioaren alde hago?

"Guiot askatzeko manifestazio bateratu batera deitzen dute".
-Nor dago horren alde?

Errugabea da!
Ikasle guztiak bere alde mobilizatzeko prest daude.
Mugimendua handituko dugu.
Manipulatuta zaudete!

CAL desegin zutenetik, bakartuta gaude.
Institutuen mugimendu bateratu bat sortzeko unea da hau!
Trotskistek hura kontrola dezaten?

Lerro politiko arduratsu baten izenean!
Deshayesek, Gazteen Askapen Mugimendukoak, begi bat galdu du!
15 zauritu daude!

Poliziak granadak jaurti ditu, eta guk eutsi egin diegu.
Beren zauritu bat mendekatu nahi dute.
Esku-hartze Brigada Bereziak desegin behar dira!
Desegin!
-Bihar gauean pintadak egitera.

Kartel bila joan behar da Laguntza Gorrira, Parisera.
Nik ekarriko ditiat.
Gertaera soil bat aipatzea iraintzea al da?
Aspaldi honetan, Paris poliziaren hiriburua da.
Poliziak nonahi, oinez, motoan, kamioian eta biribilguneetan dauden auto beldurgarri horietan.
Gure hiriaren aurpegia desitxuratuta dago.
Paristarrentzat eta atzerriko bisitarientzat.
Hor daukak material guztia.

Arratsean etorri, eta azken panfletoa bukatuta egongo duk.
Ados, mila esker.
Iraintzea al da begien bistakoa dena salatzea?
Alegia, polizia sistematikoki sartzen dela gure bizitzan?
Mao lehendakariaren arropa berriak
"Mendebaldean, analista batzuek etiketa ofizialari eusten diote".
"Eta bere adierazpideen abiapuntutzat hartzen dute... iraultza kulturalaren kontzeptua eta baita zibilizazioaren iraultzarena ere".
"Korronteak dozenaka gorpu ekarri ditu Hong Kongeko hondartzetara eskala txiki batean adieraziz Txina osora zabaldutako drama makabroa".
"Normala da txoroek txorakeriak esatea... sagarrondoak sagarrak ematen dituen bezala.
"Baina nik egunero ikusi ditudanez gorpuak Ibai Horian ezin dut Iraultza Kulturalaren ikuspegi idiliko hori onartu".
Goiz etorri zara, geltokira nindoakizun bila.
Goizago hartu dut trena Denferten.
Eta eguraldi ona dagoenez, zure bila etorri naiz.
"Free Press" ekarri dizut.
Zer ongi...

Hauek aipatu al zenizkidan?
Bai, baina hobetu ditzaket.
Hau erdipurdi.
Hau era bai.
Hau beteegia dago.
Hau da gogokoen dudana.
Zuretzat da.
Gauza garrantzitsu bat esan behar dizudalako etorri naiz.
Banoa.
Nora?
Londresera.

Nire aitaordea Soft Machine-ren jiraren argiteriaz arduratuko da.

Luzarorako zoaz?
Ez dakit noiz itzuliko naizen.
Ama berarengana joango da Notting Hill-era.
Frantses Lizeora bidaliko nau.
Uda honetan itzuliko zara?
Udan Ibizara joango gara.
Londresera joango natzaizu.
Begira, nire gogokoenak markatu dizkizut.
"Gorroto ditut poeta zaharrak".
"Batez ere beste poeta zahar batzuk kontsultatzen dituztenak... beste olerkari zaharrei galdetzen dietenak beren gaztaroaz xuxurlaka hau esanez:
"Hau egin nuen orduan baina hori orduan izan zen".
"Hori orduan izan zen..."
Gasolina agortu da.
Barkatu.
Oinez bukatuko dut.
Ez, lagunduko dizut.
Ez.
Barkatu.
Ez etorri Londresera bisitan.
Idatziko dizut.

Garbi dagoela dirudi.
Oker zaude.

Beste norbait dago?
Baliteke.

Ez nago ziur.

Ez zaitut galdu nahi.
Nik ere ez zu.
Geltokira lagundu diezazuket?
Geltokiko nasa oso gauza tristea da.
Ez nazazu joaten ikusi.
Bi aldiz pentsatuko dute gure kartelak kendu aurretik.
Dena ondo, iraultzaileok?
Astelehena, denak kalera.

Esan dizut ez erabiltzeko PSUko kopiagailua zure zikinkerietarako.
Ezin dugu ordena morala salatu?
Eta errepresio sexuala?
Kontu serioa da.

Gure borroka zikintzen duzue.

Etorkizunak sarri kezkatutako gazteria
Brigada Bereziak desegin.
Zer gertatzen da hor?
Ospa hemendik, ergelak!
Harrapatu zaitut!
Aska ezazue, baboak!
Jean-Pierre!
Hemen!
Ez dakit zer egin duten.

Desegin...

Ze Brigada Berezi?
"Ideologia alemana" gaztetako bere obran "Manifestu komunista" baino urte batzuk lehenagokoa Max Stirner-ek utopikotzat salatu zuen komunismoa Marx eta Engelsi materialismo historikoa oinarritzen lagundurik eta Feuerbachen idealismoarekin betiko hausten ere bai.
Nor ote da beraz Max Stirner?
Hark idatzia da...
Sartu.
Barkatu.

Hartu zure gauzak.
Aldameneko eraikuntzako zaindariek zorro bat eman diote poliziari.
Eta barruan hau zeukan:
...zure ikasle txartela.
Beraz, zuri leporatzen zaizkizu bart gauean ikastetxean egin diren txikizioak.
Aseguruak direla medio, salaketa jarri beharra daukat.
Diziplina Batzordeak erabakiko du zure zigorra.
Galderarik?
Badakit ez zeundela bakarrik.
Ez zaitut salatzera behartu nahi.
Zure kontzientzia eta sinesteekin utziko zaitut.
Min ematen dit gure diruak gastatu beharrak zure astakeriak konpontzeko.
Ikusi duzu Jean-Pierre?
Diziplina Batzordera doa.
- Izenak eman ditu?

Gurasoek ez diote utziko zigor osoa bere gain hartzen.
Ezagutzen ditut.

Zaindariek salatu dute.
Ekintza Zibikoaren Zerbitzu-ko faxistak dira.
Larrutik pagatuko dute.
SARRERA ERAGOTZITA
Jo berriro, mesedez.
Predikariek beren jarlekuan... zer den ona edo txarra azaltzen dute.
Jateko zerbait eskatzen duzunean beren ahots goxoak asetzea besterik ez dute gogoan...
Heriotzaren ondoren besterik ez duzu jaten...
Zeruko erresuma mugagabean.
Egin lan, otoitz eta jan belarra
Paradisuan janaria lortzeko.
Gudarosteko zaindariak jolasean...
Txaloka, abesten eta otoitz egiten dute...
Beren sakelak hutsik egon arte...
Etaekatari bat zarela diote...
Zure emazte eta seme-alabengatik beldur bazara
Zure bizitza apur bat hobetu nahi baduzu... bekataria zara, gizon txar bat, diote beraiek...
Hiltzen zarenean infernura joango zarena...
Sua!
Madarikatuak!
Denak kanpora!
Gelditu!
Ikusi zaitugu!
Kontuz!
Oh, kaka!
Laurent!
Gazte Askapenaren Frontearen manifestua.
Gazte Askapenaren Frontearen manifestua.
Gazte Askapenaren Frontearen manifestua.
"Guztia"!

"Guztia".

"Tout"!

Libera bat.
"Polizia berezi bat mundu berri baten kontra!"
Hitzordua Rackhan Gorriarekin, 5etan, St. James-en.
Albisteak ez dira onak.
Nire kontaktuek diotenez, zaindaria komatik atera da.
Baina ezin du hitz egin.
Medikuek ez dute pronostikorik egin.

Badakite gu garela?
Besteek ez dute ezer ikusi.
Itzalak ilunpean.
Baina begiz jota zauzkate.
Poliziak Jean-Pierre deitu du.
Ni etxean nengoen gurasoekin.
Onena litzateke landaldera oporretan joatea.
Gordelekurik behar duzue?

Ez.

Pentsatuta geneukan.
Turingo Fiateko kideekin harremanetan jartzea nahi?
Ez gara Turinera joango.
Eta zu?
Aitak Toulouseko bere garajean lanean jarriko nau.
Berarekin biziko naiz.
Amak estudio bat du Parisen.
AJSko nagusiak lan finkoa eskaini dit.
- Onartu duzu?

- Egun on.

- Har dezaket?

Egun on, jauna.

- Lehenengo atea, eskuinetara.

- Kamera zuena da?

Material guztia gurea da.
Proiektu bat baldin badut, eska diezazueket?
Zer-nolako proiektua?
Ez dakit.

Kolektiboa bildu, eta zer den esplikatuko diguzu.
Esku hartzeko filmak egiten ditugu.

Zenbat da, jauna?
"Mao lehendakariaren jantzi berriak" irakurtzen ari zara, ez?
Propaganda da, CIAko agente batek idatzia.
Ezizen bat da.

Belgiar sinologo gazte bat da.

Oso serioa da eta oso dokumentatuta dago.
Iraultza Kulturaleko sarraskiez egia esaten du.
Iraultza Kulturalak beldur ematen die amerikarrei eta sobietarrei.
Horregatik kalumniatzen dute.
Gaztea zara, baina irakurketak zaindu behar zenituzke.
Gérardekin etorri naiz.
Berak eta bere anaiak piztu dute mugimendua.
Aspalditik ari gara Bezongo fabrikako soldata bera eskatzen.
%20 gehiago irabazten dute lan beragatik.
Hitz emateak egin zituzten, baina ezer ez.
Alferrikako promesak egin dizkigute eta sindikatu bat sortuko dugu.
Beste militante batzuekin batera antolatzen laguntzen diegu.
Turbinax fabrikan, CGTkoak eta nagusiak eskutik helduta dabiltza.
Langileen kontura tratuan dabiltza.
Jendea aspalditik dago nazkatuta.
Muntatze-lantegian hasi zen.
Arduradunarekin haserretu nintzen eta denek bat egin zuten nirekin.
Botazioa egin genuen: greba basatia eta lokalak okupatzea.
Sindikalista zaharrak kontra, baina isilarazi egin dituzte.
Lantegian sartu ahal izango gara grebalariak filmatzera?
Ez kezkatu.

Uraren beldur ez bazarete.
Aukera galanta da eskualderako.
Beste fabrika batzuek segituko digute.
Komunistak horren beldur dira.
Autogestioaren beldur dira.
sortzen dituen ideia iraultzaileez.
- Harremanak ditut.

Gino... 3 kilometro egingo dituzue herrira.
Bidea erakutsiko dizuet.

Valencera autobusez, eta gero Italiara trenez.
- Badakizue nora joan?

Florentziara, eta gero ikusiko dugu.
Gure kamaradak han daude.
Lotta Continuak Toscanako langileei erakutsi nahi dizkie gure filmak.
Aukera bat italiar zinemagile iraultzaileekin harremana izateko.
Banaketa-sare alternatibo bat sortzeko.
Ez hartu gaizki, baina ez dakit maite nauzun.
Esan egia.
Maite nauzu?
Bai.
Laure baino gehiago?
Ez duzu ezagutzen.
Zuk bizi nahiko zenukeen bizitza bizi du berak.
Librea da, artista bat da.

Ez nabil jadanik Laurerekin.
William Worthy kazetaria da.

Eta Estatu Batuetan sartu nahi izan zuenean, ez zioten utzi.
Herritartasuna kendu zioten.

Nola duzu izena?
Alain.

Nora zoaz?
Ez dakit.
Frantziatik alde egin dut pixka baterako.

Jarraika dituzu?
Ez dabiltza nire bila, baina ezin dut gehiago esan.
Pintorea naiz...
Pintorea izan nahi dut.

Dantza sakratua ikasten dut.
Dantza sakratua ikasi dut.

Mendebaldean dantzaren jatorri mistikoak galdu ditugu.
Baina ekialdean, jainkoentzako dantzak bizirik dirau.
Aitak Estatu Batuetako Erromako enbaxadan lan egiten du.
Diplomatikaria da.
CIAkoa edo.

Ez esan txorakeriarik.

Azido gehiegi hartu du.

CIAk kristau demokrata ustelak babesten ditu.
Beldur dira komunistek legez agintea hartuko ote duten.
Eta prest daude edozein trikimailu zikin egiteko haiek geldiarazteko.
Hori da egiten dutena.
Horra zure aitak zer egiten duen.

Egin dezala nahi duena.

Gorroto ditut komunistak.
Jean-Pierre salatu dute.
- Baina ez zegoen han.

Hori gezur nazkagarria da!
Poliziak haren gurasoak galdekatu ditu.

Zitalak.
Abertzaleen eraso koordinatuei esker eremu askea sendotu dute iparretik hegoaldera doana Laoseko bi heren, guztira.
Han, biztanleen erdiak suntsitze-gerra erraldoi bati aurre egin beharrez... iraultza demokratiko nazional baten zereginak egiten ditu etorkizuneko Laos independente, demokratiko baten ispilu gisa.
1.500. amerikar hegazkina bota du Laosko armadak.
Fronteak proposatutako 5 ataleko irtenbidearen zain, horrela konponduko baita Laoseko arazoa,
Genevako 1962ko hitzarmenaren eta Laoseko errealitatearen arabera.
Gure herri osoa...
Laosko Fronte Abertzalearen inguruan dago...
Souphanouvong Printzea buru duela.
Eta garaipena lortu arte eusteko prest dago.
"Laos:

"Porcupine" frantses kolektiboko gure kideek programatua.
Zuekin hitz egitera etorri dira.
Asko gustatu zait filma Laosko borrokalarien kemenari gorazarre egiten baitio.
Gobernuaren prentsak ez dio jaramonik egiten beren borrokari.
Italiar herriak horrelako filmak ikusi nahi ditu telebistan.
Etorkizunean horrelakoak ikusiko ditu.

Hori bera da gure borrokaren zentzua.
Kapitalaren mendeko prentsa salatzea.
Informazio libre bat haiei kontrajartzea... nazioarteko iraultzaren mesedetan.
Italiar langileek jakin behar dute...
Lagundu nazakezu?
Italiar langileek jakin behar dute... nola Laosko herriak aurre egiten dien indar inperialistei.
Galdera bat gure frantses borrokakideei.
Zuren filmek estilo klasiko bat dute, burgesiarena bezalakoa.
Zinema iraultzaileak ez al du sintaxi iraultzaile bat behar?
Horrelako estiloak aztoratu egingo lituzke proletarioak.
Proletarioak argitzea da gure zeregina.
Gure kideak aipatutako sintaxi iraultzailea... ez ote da berez burgesia txikiaren estilo indibidualista?
Lagunduko al didazu?

Enpresa-batzordearen "Nuevo Opinione"ko panfletoarentzat da.
Ezti gehiegi dariola ulertu behar dute.
Ez duela behar den zentzua, lortu nahi dugun giroan...
Industrian lan egina naiz.
Baina aro iraultzaile honetan ezin dut entretenimenduzko zinema egin.
Gure ekintzek bat etorri behar dute gure ideiekin.
Aitak CEAn lan egiten du, Saclayn.
Lan talde bat antolatu du alor nuklearraren arriskuez.
Ondorioak jakinarazi nahi dituzte.
Zentraletako lan baldintzei buruzko proiektu bat dugu.
Ez dut ulertu Soniak esan duenean sintaxi iraultzailea... burgesia txikiaren estilo indibidualista zela.
Borrokak ezagutarazi behar ditugu.

Gerora, zinemak ere egunerokotasuna izango du.
Etsaiaren hizkuntza onartzen duzu, beraz.
Herriarentzat ari gara, ez estetentzat.
Ideia berriek mintzaira berri bat eskatzen dute.
Mintzaira berria langile iraultzaileena da.
Haien hitza bildu behar da.
Hori egingo dugu Reggio Calabrian, hegoaldean.
Matxinatuek 3 astez hartu dute hiria.
Langile matxinatuei entzun nahi diegu.
Aurre egin diote estatuari.
Zer ikasi handia dago haien borrokan.
Haiekin Reggio Calabriara joateko eskatu dit Jean-Renék.
- Zertara?

Italiar borrokakideek ez omen diete lagundu nahi.
Etorri egin behar duzu.
Ezin dut.
Parisera joan behar dut, Arte Ederren azterketa egitera.
Etorri gero gugana.
Gainditu zure azterketa eta etorri.
Hartu al duzu erabakia?
Hitz emadazu etorriko zarela.
Ez zaizkit asko gustatzen.
Zinema aspergarria egiten dute eta haien politika primarioa da.
Uste sendoak dituzte.

Zuk gauza hoberik egiten duzu?
Azkenean ikusi ahal izango ditut.
Ni al naiz?

Inoiz egin dudan gauzarik onena dira.
Erre egin behar nituzke!
Ez!

Plaza aurrean jarri diet hitzordua.

Reggio Calabrian duten kontaktua frantsesa da.
Haren zenbakia idatzi dut.
Mezu bat bidalidazu noiz etorriko zaren esateko.
Ez nago ziur nire beharra ote duten.
Ez egin ergelarena.

Ez al zenituen filmak egin nahi?

Nahi duzuna egingo duzu, beti bezala.
"Gora bultzatzea arrakasta goren gisa".
"Gizon handia ezagutu behar".
"Beldurrik ez".
"Hegoaldera joateak suerte ona ekarriko du".
Jean-Pierrerekin hitz egin dut.

Liga Komunista laguntzen ari zaio.

Gu joateko premia du?
Ez.

Gezurrezko lekukotasunagatik ari dira erasoan.
- Irabaziko omen dute, txostenean ez dagoelako ezer.

Ez dakit.
3 aldiz bota dituzte txanponak.
Eta, hiruretan, liburuak joateko esan die.
Ni haiekin joango naiz.
Goara?
Ez, Goara ez.

Nepalera joatea pentsatu dut.

Lesliek dantza budistako eskola bat ezagutzen du.
Budista tibetarra, ondo ulertu badut.
Ez al zenuen Art Déco azterketa gainditu nahi?
Suerte handia dugu Leslierekin topo egiteagatik.
Maiteminduta gaude.

Onartezina da Pompidouk Brezhnev Parisen 3 egunez hartzea.
Guk salatu behar dugu, Alderdi Komunistak ez baitu salatuko!
Brezhnev Ingalaterrako Erreginaren egoitza berean egongo da, Versaillesen.
Ez dago gaizki artikulu bateko titulurako.
Erakutsi behar diegu ez dugula komunismo hori nahi.
Langileei esaiezu.
Gu "Rouge" gara, ez "Charlie Hebdo"; ez gaude dibertitzeko.
Irtenbideak behetik datoz.

Langileek badakite hori.

Nire artikulua ekarri dizut zure zuzenketekin.
Eta zer?
Arrazoi duzu.

Erredakzio batzordera joango da.

Institutuetako mugimenduaren irakurketa arduratsu bat behar da.
Zure testuak ondo ematen du benetako erronken berri.
Neurri handiagoan landu ezazu.
Orri osoa.

Jarraitu espazio hau lantzen.
Zuk arazo bera duzu beti:

Jarri arreta gehiago ahoari.
Eta hor, hor, argi sentimentu bat ezartzeko, eraikitzeko egiten dituzun ahalegin guztiak...
Gilles, Londres konbentzionala eta aspergarria zegoen udaberrian... baina uda Ibizan pozikago pasatu dugu.
Ingeles musikari alkoholiko baten etxean bizi izan gara.
Amari bitxiak egiten lagundu diot; azokan saltzen zituen.
Azokan saltzen zituen.

Gauza bat esan behar dizut:

Jean-Serge.

Familia aberatsekoa da, baina haserre dago haiekin.
Daukan guztia gastatzen du kontrakulturari laguntzeko.
Film esperimentalak ekoizten ditu, Free press finantzatzen du.
Ezagutzen duzu John Ashbery?

- Pozten naiz etorri zarelako.

Goizean goiz joan, berandu etorri.

Ez naiz Christinerengana Italiara itzuli.
Hark joateko esan, baina ez neukan haiekin zer eginik.
Bueltan, Christine Méjean ordokian gelditu da.
-Han muntatu dute filma.

Ez dakit ezer.

Irakurri duzu "Rouge"n argitaratu dudan artikulua?
Ez.

Ekarri egin dizut.
Institutuetako militantzia noraezean
"Noren alde ari dira autonomoak?"
-Nitaz ari al zara?

- Oker geunden?

Langile klasearen alde ari gara borrokan: pobreen, bakartuen baliabiderik gabekoen alde, sistemak zanpatzen baititu.
Eskolan gaude; ikasle eta gazteen eskubideen alde borroka gaitezke.
Egia esatea nahi?

Besteen konpromisoari begira zaude, baina zeure burua babesten duzu.
Oker zaude.

Artista batek bezala hitz egiten duzu.
Artea bakardadea da.

-Inprimategia hobea da?

Aitak zurekin bazkaldu nahi du.

Ondo da.
- Bukatu duzu 30 urteko emakumeekin?

Gero, 60 urteko gizonen txostena berrantolatu behar da.
Etsita nago, ez dakit hori nola egin.
"Kortesanoen distirak eta miseriak".
ORTFren kalitate-politika ohoratuko duen obra bat sortuko du.
Anbizio handiko proiektuak falta zaizkigu.
Bilera laster bukatuko da.
Edo Txekhoven obra bat.

Polizia-kontakizun on bat da, eta emakumezko rol garrantzitsua du.
Hurrengo sasoirako.
Zure adiskide Laureren amarekin bazkaldu nuen atzo.
- Laurez kezkatuta dago.

Gaixorik itzuli da Parisera.
Eta amak oso gustukoa ez duen mutil batekin bizi da.
Familia aberatseko mutila.
Amak uste du Laure drogatu egiten dela.
- Badakizu zerbait?

Aurreko batean, amaren etxean agertu zen, aztoratuta, nahasita.
Har dezaket?

Medikuarengana joan naiz.
Ez da ezer, baina honek ez du konponbiderik.
Ez da larria, baina ez da sendatuko.

Ez al dago egonkortuta Suitzatik ekartzen dituzun sendagaiekin?
Horrek ez du egonkortzen.

Zerbait berezia esan nahi didazu?
Hatzak zurrunduta dauzkat eta kosta egiten zait idaztea.
Eta idazmakina ere ez zait erosoa egiten.
- Zure laguntza behar dut.

- Lanbidea ikasiko duzu.

- Filmak egin nahi dituzu eta!

Uste nuen ez zinela etorriko.
Zatoz.

Zu berriz ikusteko beldurrez nengoen.

Eta desberdin al zaude?
Eta zu?
Ez, ez gehiegi.
Italian egon naiz.
Itzuli naiz.

Tori.

Egin duzun lanik onena da hau.
Suerte handia duzu.
Zergatik?
Badakizu zer izango zaren.

- Zuk ez dakizu?

Edozer gauza gerta liteke.
Ez naiz hori kontrolatzen saiatzen.
Zuk duzu arrazoia.
Orainaldian bizi zara.
Ni, berriz, ezertaz ez jabetzeko beldur naiz.
Zu galdu zaitut.
Gaztaroaz ez jabetzeko beldur naiz.
Ez niri inbidiarik izan.
Hau da gehien gustatzen zaidana.
Zer ari zara?
Zuretzat zen.
Ikusi duzu.

Zatoz.
Drogatu egiten omen zarela dio zure amak.
- Nori esan dio?

Zer tuntuna!
- Ez da egia?

New Yorkera joango naiz bihar, luzarorako.
Gauza pila gertatzen ari omen da han.
Jean-Sergek galeria bat ireki nahi du.
-Parisera zoaz?

"Ikerketa guztietan une bat iristen zen non Maigret inspektoreak hausnarketa egin beharra zeukan".
"Bere janari maiteena bukatu, urdaia dilistekin, koñaka atera, eta ibai bazterrean ibiltzera atera zen".
"Digestioak ongizate lauso bat sortzen zion pentsamenduak elkar lotzeko guztiz egokia zitzaiona".
Zer dugu, Gilles?
Maigretek hausnarketa egin behar izaten du beti.
Eta?

Simenon da bere kontakizunean zeharo galduta dagoena.
Ziztu bizian idatzi, eta trabatu egiten da: hausnarketa behar du.
Simenon idazle handia da.

Idazle handia da, baina...
Maigretenak astebeten idazten zituen; 1960 inguruan, bereziki.
- Begira nola moldatuta dauden.

Entzun elkarrizketa.

Egiten duzuna mespretxatuta, ez duzu inoiz ezer egingo.
Zuri lagundu nahian nabil.

Zer eskubide duzu Simenon goitik begiratzeko?
- Zer egin duzu zuk?

Ez dut Simenon mespretxatzen, baina trikimailuak ikusten dizkiot.
Baina telebista mespretxatzen dut, masak aberetzen baititu.
Hitz potoloak!

Ikasi idazten, eta egingo dituzu gero epai zorrotzak.
Simenonek ziztu bizian idatzia, eta zuk bizkor egokitua...
-Gezurra da!

Ezin dizut hori esaten utzi!
Istripuaz geroztik, Jean Richard lelotuta dago.
Pipari lotutako zombie bat dirudi!
Kementsua da, bera ia hil duen drama bati aurre egin nahian.
Simenonek berak esan zuen Richard zela Maigretik okerrena!
Hain tortura handia baldin bada, uztazu!
Badakizu zuzen nagoela eta zuk fede txarra duzu.
Uste onez ari naiz eta oker zu zaude!
- Nor da?

Segi horrela!
Paseak bizkorrago!
Goazen hitz egitera.
Eskerrik asko ni ikustera etortzeagatik.
Amak onartzeko esan dit.

Ezagutzen nauzu?
Kontzentrazio arazoak ditut, baina pasatuko omen da.

Zaindaritza utzi dut.

Ez hain ondo ordaindua.
Mutilok...

Gogoratu gaur esandakoaz:
Defentsan estu, baloia berehala pasatu, tarteak sortu.
6 metrora iritsi, eta jaurti.
- Bihar arte.

Ni ez nengoen han istripuaren gauean.
Ez zen istripu bat izan.
Erasoa, barkatu.
Zure lagunak izan ziren.
Ni ikusi ninduzun?
Zuk badakizu nor zegoen han.

-Eta zuk?

Orduan, zergatik salatzen nauzu?
- Zuk haien izenak emateko.

Liga komunistak ordaintzen omen dizu abokatua.
Egia da.
Eta abokatu ona omen da.
Konbentzimenduz egiten du hori.
Bai, oso ona da.

Amak gauza bera esaten dit.
Ez omen dugu inoiz irabaziko.

Atzera botako duzu salaketa?
Alde hemendik.
Alde egiteko esan dizuet!
Kabuleko hotel bateko teilatuan zen.
Italiar artista batena zen.

- Garagardo bat nahi duzu?

Hau berak egina da.
Brodatu tradizionaleko teknikak gaur egungo gaietarako.
Mapak dira.
Handiagoak imajinatu behar dira:

Berak horrela jartzen du auzitan artistaren estatusa.
Mapa ez omen du berak marraztu.
Politikak egin omen du hori.

Eta brodatu ere ez duk berak egin.
Baina berak asmatu ditu, ezta?
Bera prozesuaren parte bat da, geopolitika eta brodatuak bezala.
Ez gehiago, ez gutxiago.
Obrak artisten bitartez datozkigula diozu?
Bere laguntzailea izatea proposatu dit.
-Izango al zara?

Erabaki zaila da.

Ez zarete Nepalera joan?
Ez.

Zergatik?
Sekretua al da?
Carl gaixotu egin zen.
Zain egon ginen ea sendatzen zen, baina beranduegi zen.
Eurien sasoia hasita zegoen.
Beraz, uko egin behar izan genion dantza sakratuen iniziazioari.
Eta Carl etxera ekarri genuen.
Hobeto dago?
Bizkarroiak zeuzkan.

Neure marrazkiak eraman dizkiet "Parapluie"ko editoreei.
"Fille Qui Mousse" izeneko musika talde bat dute.
Beren argiteriarako collageak egitea proposatuko didate.
Denbora galtzen ari zara.
Ez al dago zeregin hoberik?
Zer, adibidez?
Zure pintura, adibidez.
Hasiera-hasieran zaude, ni bezala.
Bide luzea duzu oraindik egiteko.
Ez dut asti handirik.

Oker zaude.
Nik nahiago ditut zure koadroak.
Erakutsiko al dizkidazu?
Ez ditut erakutsi nahi.

Ez dakit zergatik.
Horra.
Zaindariak salaketa kendu du.
Zaindaria ahaztuta neukan.
Jean-Pierrerentzat, hobeto.
Zuretzat ere bai, ezta?
Gera zaitez hemen nahi duzun arte.
Leslieren adiskideak ez dira ikasturtea bukatu arte etorriko.
Brown-en erakusten dute.
Ziur zaude?

Bakarrik egon nahi dut.
Gaizki sentitzen naiz.

Bai.

Baina ez dago zergatik kezkatu beharrik.
Amsterdamen, klinikatik ateratzean, hartu Haarlemgo trena.
Ez dago urruti.

Frans Halsen bi koadro daude han, Claudelek bere liburuan aipatuak.
Aitak deitzen badu, esaiozu dantza-ikastaro batean nagoela.
- Eta egun gutxi barru itzuliko naizela.

Motorra itzali dezakezu?

Zer film da?

Jean Richard hor dago?
Bihar goizean karabanara iristean te beroa eduki dezala Richardek.
- Ez kezkatu.

Modu onean, baina esan egin dit.

Parapluie - "Aterkia"
Hona transparentzia.

Gero, "No More Brain" hirugarren jarriko dugu.
Bai, ideia ona.
Gogoko dut.
Horrelako esloganekin.
Garaipena herriaren borrokarentzat!
Kontzertua bukatu arte itxaron zenezakeen.
Ezin nuen.
8etako saioaren irteeran egon behar nuen.
Gure kideak ziur daude nagusiak iruzur egiten duela sarreretan.
Ikusleak zenbatzen dituzu beraz?
Kafe bat hartuko dut.
Nik gauza bera.
Eta bi baso ur.
Lehen aldiz estrainatu dugu film bat zirkuitu komertzialean... eta ez gara fio.
- Filma ikusi dut.

Ezer ez.
Kamarada batzuek bizia arriskatu dute film hori egiteko eta handik ateratzeko.
Erresistentziaren egoera etsiaren berri emateko.
Dokumentu paregabe bat da.
Ez dizut esan bat ez natorrenik.

Surik?
Mila esker.
Mila esker.
Jean-Renérekin bizi zara?
Kremlin-Bicêtreko pabilioi batean.

Bukatu al duzue Italian egindako filma?
Horretaz eztabaidatzen ari gara oraindik.
Kamarada batzuentzat politikoki zalantzazkoa da.
Tirabiratsua izan arren, zoragarria da.
Asko ikasten ari naiz.
Lokal bat daukagu.
Telefonoa hartzen dut, kopiak banatzeaz arduratzen naiz.
Ez dut asti handirik.
Unibertsitatera joan nahi nuke, baina beranduegi da izena emateko.
Nik Londresera joan nahi nuke.

Baina ez dakit ahal izango dudan.
- Zer film mota da?

Esan, hala ere.
Fantasiazkoa da.

Jadanik ez duzu marrazten?
Bai. "Parapluie"n ere argitaratu dut.
- Ikusi dut.

Asko.

Lauki bat jarri, eta tipografia horia ipini diote gainetik.
Ez dio axola.

Joan beharra dut.

Kremlin-Bicêtre urrun dago.
"Pintore batek adierazgarritasuna baztertu nahi izan duen bakoitzean pintura eta bere pintore-bizia suntsitu behar izan du".
- Ongi dago?

Bat zatoz esaten duenarekin?
Neurri batean, bai.
Bakoitzak bere bidea.
Baina norberak ordaindu behar izaten du hori, eta garesti.
Ulertzen dut.
Ulertzen dudala uste dut.
- Christinerekin egon naiz.

Berea ez den bide bat hartu duela uste dut.
Bikotekide bat nahi du.

Horregatik dago gizon zaharrago batekin.

Haserre nago neure buruarekin.
Nire irudimenetan bizi naiz.
Eta errealitateak atea jotzen duenean, ez dut irekitzen.
- Jean-Pierrek esan al dizu?

Ez da gehiago behar.
Arriskutsua litzateke eta.

Gure elkarrizketan pentsatzen aritu naiz.

Gaurko testuinguruan, militantismoak ez darama inora.
Eta hauteskundeen joko burgesak are inorago.
Tranpa bat da.
Ekintzarako unea da.
Ezein iraultzak ez du ekintza baztertu.
Frantziako erresistenteek armak hartu zituzten; heroiak dira.
- Guk izan behar dugu erresistente berriak.

Arrazoi izango dute.
Horregatik gabiltza Ligatik urrun samar.
Eta zu?

Zertarako dituzu diskurtso libertarioak ez badituzu bizi?
Erraza da.
Autoa iritsiko da.

Zuk baso batera eraman, eta su emango diozu.
Jean-Pierrek motoz jarraituko dizu, eta elkarrekin itzuliko zarete.
-Erronka justifikatuta dago.

Klandestinitatea eta bere arauak aukeratu ditugu.
Lehenengo araua galderarik ez egitea da.
Eta gaizki ateratzen bada...
Zer arriskatuko dut?
Kontua ez da zer arriskatzen duzun jakitea... zure buruarekin koherentea izatea baizik.
Ez!
Barkatu.
Aita gure etxean dago, New Jerseyn.
Txartela bidali dit bihar berarengana joan nadin.
-Esan diozu?

Han bildu zaitezke nirekin.

Eskolara itzultzea erabaki dut.
Dantza ikasketak?
Serio hartu nahi dut hori.
Juillardeko entzunaldia prestatu nahi dut.

Dena ahaztu zait.

"Asteburua Sochaux-en" filmaren 3 kopiak uda osorako hartuta daude.
Irailetik aurrera, baliteke.
Sindikatuentzat dohainik da.
Apuntatu dut.

Gure zailtasuna hau da: nola bideratu haien erreibindikazioak... testuinguru iraultzaileago batean.
Ez genuen lortzen.

Guk egindakoak baino askoz indar handiagoa zuen.
Haien ikuspegia zehatzagoa da.
Gu haztamuka, eta haiek zuzenean arazoaren muinera!
Uste dut nahikoa materiala bildu dugula.
Haiek muntatu nahi dute.
Ez dakit nola moldatuko diren.

Lagundu egin beharko zaie.
Monique Besançonera joango da kontu teknikoak konpontzera.
Oso ondo.

Erosketak egin ditut.
Berandu etxeratuko naiz.

Lesbianen egoitzan?
Ez dira lesbianak, feministak dira.
Joan zara Gare du Nord-era "Classes de luttes"en kopia bila?
Telefonoa joka ari da egun osoan.
Biharko behar dugu ba.
Zoaz zu bila!
Ez nuen hori esan nahi.
Bihar lehenengo orduan joango naiz.
Christine!
- Badago zerbait nik jakin beharrekoa?

Ez dakit ba.

Oso lanpetuta nago.
Ni ere oso lanpetuta nago.

Ez da ezer.
Hitz egin behar baduzu...
Gillesen bila nabil.
Gilles ez dago hemen.
Alain!
Gilles Londresera joan da.
Andrew Leslieren gurasoen laguna da.

Parisera itzuli da hiruhilabete baterako.
Ez zuen asmo hori.

Nik bihar joan beharra daukat.
Noiz joan da Gilles?
Joan den astean.
- Idatzi egin diot.

Ez daukat bere helbidea.
Etengabe aldatzen da hotelez.
- Badaukazu telefono zenbakirik?

Berak deitzen du.
Jean-René utzi duzu?
Gaua hemen pasa dezakezu.
Ez, mila esker.

Badaukazu non lo egina?
Konponduko naiz, ez kezkatu.
Zer moduz zu, Alain?
Leslie New Yorken zain daukat.

Nire bizitza ez dago han eta ez naiz behar bezain heldua.
Geroago, agian.
Oraingoz pintura landu nahi dut.

Kabulera itzuli beharra daukat, beraz, bolada baterako.
Badakit gogorra izango dela.
"Une hartan internazional situazionista nagusitu zen".
"Mundu baten hondoratzearen pentsamendua bezala".
"Eta hondoratze hori gure begien aurrean hasi da".
"Aro berria zeharo iraultzailea da eta badaki hala dela".
"Gizarteko maila guztietan, ezin da eta ez dugu horrela segitu nahi".
"Ez dugu jasan nahi datorkigun hori".
"Bizitzaren eskabidea programa iraultzailea bihurtu da orain".
Barkatu.
Entsaioetarako behar zaituzte.
-Zer, oraintxe bertan?

Itxaron pixka bat.

Kevinekin hitz egin eta nire ordezkariari deitu behar diot.
- Ziur zaude?

Garrantzitsua da ontasunerako.
Goazen, goazen.
Denbora galtzen ari gara.

Goazen.
Nola zaude?
Barkatu.
Zer itsusia...
Zuen tokietan!
Ke gehiago!
Kaixo.
Zer polita.
Zer egin behar dut?
Sentitzen dut...
Itzuli hasierako kokapenera...
- Ongi egon da?

Goizegi hasi naiz.