# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hau da biltzeko askatasuna!
Utzi bakean prentsa!
Utzi bakean oposizioa!
Ez kartzelatu jendea gay izateagatik!
Errusiaren etorkizuna suntsitzen ari zara!
Petroven karabana iristen denean,...
Hauek dira hizketarako gaiak.
Petroven ipurdiko mina dira.
Harentzat garrantzitsua bada, niretzat ere bai.
Emendakin horiek atera behar ditugu.
AmWorks-i buruz hitz egin dezatela.
Pare bat agian, baina zazpiak ez.
Ba berrantolatu baliabideak.
Saiatu sartzen emendakin bat batzordeko.
Ways and Means-en saia zaitez.
Errepublikanoek ez dute onartuko denak batzea.
Jurisdikzioka antolatu beharko ditugu.
10 milioi lanpostu hitzartu nituen America Works aurkeztu nuenean.
Kontu asko dituzu gaur.
Jarraituko dugu gaur gauean afarian?
Han izango naiz, lehendakari jauna.
Zein da koldarraren aurpegia?
Bizkarra, borrokatik ihes egiten duenean.
Zure lehen aldia Etxe Zurian?
Aztertu dut zure proposamena Jordaneko bailararako.
Ikusgarria da.
Orduan gustatu zaizu?
Erantzuna ezetz da.
Ez da txantxa, presidente jauna.
Ez dut inolako gogorik zure planari ekiteko.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Jordaneko bailara zuhaitzak dira, ez basoa.
Ez naiz ados egoten maiz Caspi anderearekin, baina esango nuke Palestinako estatuari eskatzen diozula plan bat babestea, nola eta eztabaidan parte hartu gabe.
Gure helburua Errusia biguntzea da, bazkide izateko lehenik--
Errusia ados badago baterako indar batekin eta bailara elkarrekin behatzeko, orduan interesa dute.
Ez dira traba izango jarraitzen dugunean--
Nola geureganatu errusiarrak?
Zure senarrak benetan uste du Petrov fidatzekoa dela horretan?
Lehendakaria baikor da.
Nahi dugun guztia jarrera ireki bat da.
Gure desadostasunaren berri emango diozu zure senarrari?
Zuen kezken berri izango du.
Underwood enbaxadorea harremanetan izango da biekin.
Ez nizun moztu behar.
Ongi da.
Badakit zalantzak dituzula nirekin.
Badakit, baina jakin ezazu--
Underwood anderea, lehendakaria.
Batuko dira dagokionean.
Jolas psikologikoak izan daitezke, ni aztoratu nahia baina KGB hazi zen tipo bat da.
Cathyk eta zuk zuhur izan behar duzue.
Ez duzu Cathy ahaztu behar.
Pentsatuko balu baztertzen dugula, Francis...
Ados, gehitu ezazu.
Ez dakizu zer eragin izango lukeen talde honetan zure esperientzia eta gaitasuna geureratzeak.
Webean zure izena jartze hutsa asko litzateke.
Eskertzen dizut, diputatua.
Zure lanposturako, "aholkulari berezia" bururatu zait.
Zer iruditzen 220.000 dolar urtean?
Topea 173.000 da.
Gainerako 50.000ak nire funtsetik aterako lirateke.
Topea baino gehiago merezi duzu.
Nire aztarna utzi nahi dut saio honetan.
Bere kabineteburu nintzenean, topea irabazten nuen.
Ez zen inoiz 220ra gerturatu.
Esan bezala, merezi duzu--
Diru gehiegi da, diputatu.
Esan bezala, garraio lege honekin aukera dugu nabarmentzeko.
Jaun-andreok, amaitu da saioa.
Jakin berri dut surfean hasi zarela.
Badira hainbat leku itsaso Beltzean.
Argazkietarako da batez ere.
Bai, ikusi nituen.
Eraginkorra da gazteekin.
Ona da ikustea lehendakariak ongi pasatzen duela ez dela beti kopetilun ibiltzen.
Opari bat dut zuretzat.
Barkatu atzerapena.
Ez ahal duzue gehiegi itxaron.
Hasiko gara?
Hau Tomas Vuk egin zuen eskuz, amerikar artista talentuzko batek.
Laserrarekin markatzen ditu alde batean, eta bestean Beatlesen letrak idazten ditu.
Museoko pieza bat da, baina erabil dezakezu.
Sochiko nire etxera etorri beharko zenuke.
Surf egingo dugu elkarrekin.
Ez dakit zer esango lukeen Clairek.
Ba, ekar ezazu.
Artista asko dago han.
Aurkituko du gustuko bat.
Lehendakari jauna, jakin minez nago.
Etorri eta esan didazun lehenengo hitza "ez" izan da, eta orain zure udako etxera gonbidatu nauzu.
Norekin ari naiz?
Gure ordezkaritzek gai hauek hilabeteetan eztabaidatu dituzte.
Bai, baina eztabaidak eta konpromisoa ez dira gauza bera.
Eta orain esan dut.
Ez da izango konpromisorik.
Telefonoz esatea aski zenuen.
Pentsatu nuen birao bat konpondu nahi zenuela gonbidatuta.
Zer birao?
Zure aurrekoek ez naute inoiz gonbidatu Washingtonera.
Bilera hau ez da itxura egiteko.
Aurrerapausoak eman nahi ditut bakerantz.
Ekialde Erdiak ez du erremediorik historiari jarraikiz.
Eskaintzen dizut historia egiteko aukera.
Egia esango dizut, nirekin jator izateagatik eta hona gonbidatzeagatik.
Errusiak ez dauka zer irabazi Ekialde Erdiko bakearekin.
Eta, are gehiago, ez du zer irabazi zuekiko lankidetzan.
Israel beti izan da gurekiko mesfidati.
Nola joan da bilera enbaxadoreekin gaur goizean?
Aruri enbaxadoreak deitu dit.
Zalantzak dituzte, baina animatu ditugu ez daitezen itxi.
Esan du kezka larriak dituela.
Egokituko dira harik eta--
Zure senarra saiatu da gerturatzen Israelekin eta Palestinarekin?
Komunikazio formal oro Estatu Departamentuaren bidez izan da.
Baina zure senarrak ezin du pentsatu kasu egingo diotenik.
Jaunak, bilera hauetan eskertuko nizueke "lehendakari" esatea, ez "nire sanarra".
Jakina, enbaxadore anderea.
Eta Durant nire idazkariarekin hitz egin.
Nire ahotik nik baino gehiago hitz egiten du.
12. orriko xehetasunak berrikusi nahiko genituzke.
Lehendakari jauna, hainbat frontetan ari gara lanean: proliferazio eza, terrorismoaren kontrako gerra eta Ipar Korea.
Ez dut ikusten zertan izan behar duen Ekialde Erdiak desberdin.
Carterrek parekoa esan zuen, eta Camp Davidetik kanpo utzi gintuen.
Orain hori ez da gertatuko.
Harik eta 18 hilabete barru ordezten zaituzten arte.
Jeloskor nago, Viktor.
Zu zeure buruaren jabe zara, ez duzu egiazko oposiziorik.
Badakizu zer gertatuko den zehazki hauteskunde guztietan.
Hori ez da horrela AEBn.
Ez naiz hautagai, baina lortu ditzaket hainbat gauza hautagai batek ezin lortu dituenak, proposamen hau, kasu.
Mesedez, lehendakari jauna, biok dakigu hautagai izango zarela.
Harira. zerbait nahi baduzu, zer da?
Ez naiz etorri ezeren eske.
Zu bezalako gizonak ez dira afarira etortzen goserik gabe.
Bidaia luzea izan da, lehendakari jauna.
Iruditzen bazaizu, etena egingo dugu orain.
Begiei atseden eman, eta buruak argi pentsatuko du horretan.
Badaki zer nahi duen, baina erakartzea nahi du.
Aurrera egin dugu, hala ere.
"Ez"etik "Bai"ra joateko, "Agian"etik igaro behar da.
Jaunak...
Zuzendariordea iritsi da.
Asher harrapatu dugu.
2:45ean sei terabyt-artxibo konprimatu eman dizkigu.
ATTeko 25 milioi erabiltzaile.
Altxorra pertsona okerrarekin gorde zenuen.
Ezin didazu atxilotu kendutako karguengatik.
Lasai, ez zaitugu atxilotuko.
Eman dizkidaten txostenengatik, ematen du lan bikaina egin duzula guretzat.
Bidean galdu ezean, asko lortuko duzu.
Oso lan garrantzitsuak, talde propioarekin.
Ez nengoke hemen aukera banu.
Baina baduzu beste aukerarik.
Etekin handiena atera diezaiokezu bigarren aukera honi baina erakutsi egin behar diguzu.
Ez.
Asherrek izenak emango dizkigu.
Ea baten batek zerbait berria kontatzen digun.
Etorkizun bat duzu hemen, Gavin.
Jarraitu horrela.
Lausengatu egin behar ditugu.
Mesedez, ez behartu Bobekin hitz egitera.
Petrov lehendakaria Areto Obal Horian dago.
Mila esker, Calista.
Uste dut Cathy Cathyrekin hitz egin behar dudala.
Mehatxatua sentitzen zara?
Ez ahaztu zer den garrantzitsua gaur gauean.
Noiztik ezin ditut bi gauza egin aldi berean?
Estatu Batuetako lehendakariordea, Donald Blythe.
Mila esker.
Urte askotarako.
Kaixo, ederra zaude.
Praktikoa da.
Mahaiko begi guztiak zure gainean izango dira, ez haien gainean.
Mendoza senataria, prest Mendoza hautagaia izateko.
84ko kanpainan.
Oraindik du Gipperren erretratua bulegoan, cawboy kapela eta guzti.
Gizonak gizon zirenean.
Bob, pentsatu dut Dave Blanchek zerbitzu armatuetan dagoela--
Ez dut ilara oztopatu nahi.
Birch mugitu nahi dut.
Jarri Mendoza nire ondoan.
Alan, itxura ona duzu.
Berak kutsatzen dit dotorezia.
Gonbidatu bereziak.
Oso pozik nago hemen zaudetelako.
Mila esker etortzeagatik, lehendakari jauna.
Gure zerrendako zerbaiti buruz hitz egin duzue?
Ez dut uste maitasuna denik, baina bereizita egoteaz gozatzen ikasten ari naiz.
Eta horrek esan nahi du: "Kaixo, eta mesedez ez lapurtu zilarra".
Dakidan errusiar guztia agortu dudanez Clairek eta biok ongietorria ematen dizuegu Etxe Zurira,...
Petrov lehendakariaren bisita historiko hau ospatzen dugun bitartean.
Duela mende bat, mende eta erdi De Tocquevillek hau idatzi zuen AEBei eta Errusiari buruz:
"Ikuspuntu desberdinak dituzte, eta beste bide batzuk, alabaina, bakoitzak badu Probidentziaren jomuga sekretu bat non egun batean mundu erdiaren patua izango baitute eskuetan".
Beraz, Petrov lehendakariarengatik eta gure nazio handiek elkarrekin egingo dituzten gauza guztiengatik.
Mila esker lehendakariari eta lehen damari abegitsu izateagatik.
Aspaldi, baina De Tocqueville baino geroago, duela 30 urte, Mijaíl Gorbachov etxe honetara etorri zen eta aipatu zuen gure "nahigabeen negua" amaitu behar zela.
Esan daiteke, nahasi gabe, negu hori iragana dela.
Eta gau eder honetan, ongi etorri "xarmaren udaberrira".
Badakigu nork jartzen duten xarma mahai honetan.
Zuregatik, Underwood andrea.
Beste hirurengatik ere topa egin nahi dut hemen eta gaur.
Nadya Tolokonnikova, Masha Alyokhina,... eta Pyotr Verzilov.
Badakit aldeak izan ditugula.
Baina badakit partekatzen dugunak sortuak direla: gure herriarekiko maitasun sakona.
Nadyak eta Mashak brindis bat egin nahi dute.
Viktor Petrovengatik, zeinaren leialtasuna hain sakona baita ezen herrialde erdia lagunei opari egin baitie.
Hain irekia kritikarekiko, ezen kritiko gehienak kartzelan baitaude.
Utzi duzue garbi zuen iritzia.
Orain eser gaitezen edatera eta barre egitera, errusiar egiazkoen moduan.
Lehendakari jauna, hau da seme-alabarik ez izateko erabakiaren froga.
Nire taldeak prestatu du hori.
Banekien Pussy Riotena ideia txarra zela.
Beraien mailara jaisten gaitu.
Zukua edo freskagarria?
Zerbait dietetikoa, baldin baduzu.
Nor dira?
Nire anaiaren seme-alabak.
Maitagarriak dira.
Brad Petiten aholkulari berezia.
Hawaiikoa.
Diru asko eskaini dit.
Jainko maitea.
Etxe Zurian irabaz dezakedana baino askoz gehiago da.
Lehendakariak?
Ez dakit ezer.
Nor da Hawaiiko kongresista seniorra?
Gastuen komiteko lehendakaria.
Ezagutzen dut gizona, baina oraintxe ez naiz erortzen.
Ez da gizona, emakumea baizik.
Lan eskaintza hori, edo zuk edo lehendakariak egin du.
Esaten dizut ezetz.
Uko egingo diot.
Esaiozu lehendakariari prest nagoela behar nauenean itzultzeko.
Ez dut ezer behar.
Birchez arduratzea behar dut, bide batez.
Ea lortu dezakezun hautagai balizkoen zerrenda.
Ez dut uste mahaiaren muturrean jarrita hizketarako gogoa piztu zaionik.
Aldeak ahaztu behar ditugu elkarrenganako konfiantza izateko.
Ken ditzagun komiteko emendakinak.
Ez denak, batzuk.
Lehendakaria sutan jarriko litzateke Ganbaran sartuko banintz.
Ez, baldin eta balizko izendatuarekin borrokatzeko bada.
Badaki zer komeni zaion.
Zure emaztearen izendapena sartu didazu, eta orain laguntzea nahi?
Postua estali behar nuen.
Eta hiri bat zenuen karrerako diplomatikoz betea.
Izendapena Senatuari barre egitea izan zen.
Ez obsesionatu izendapenekin, ados?
Hector, nahi duzuna sinatuko dut.
Ez dizut betoarekin mehatxatuko.
Barkatu.
Zer da zoragarriago, ardo hau edo Claire Underwood?
Zer maiztasunez esaten duzu hori?
"Viktor, maiteminduta zaude?".
Descoteaux lehendakariak esan zidan horixe bera galdetu zeniola berari.
Uste dut nire senarrak errusiar idazle bat aipatu zuela brindisean.
"Goratzen gaituen gezurrak gehiago balio du egia apalek baino".
Ez zuen egin brindis hori.
Esan, benetan ezagutzen duzu Pushkin edo oraintxe ikasi duzu?
Badu garrantzirik?
Beraz, hori egiten du?
Zure eskuetan uzten du sedukzioa.
Ez dago horretarako hitz bat?
Prostituitu egiten zaitu.
Zein maitagarria zaren.
Mila esker.
Eta zu lehen dama hobea zara enbaxadore baino, esan didatenez.
Txantxa da.
Ardo gehiago... enbaxadorearentzat.
Mesedez.
Laster joan behar dut.
Lehendakari jauna, nire oparia.
Munduko vodkarik onena.
Osobaya Sayanskaya.
Urrea.
Botila 750.000 kostatzen da.
Brindis bat.
Adiskidetasunarengatik, janari onarengatik, eta León Tolstoirengatik, esan baitzuen:
"Zoriontsu izan nahi baduzu, izan zaitez".
Edan dezagun!
Orain... usaindu ogia.
Esan "nu".
Nu!
Eta orain txistu egin.
Usaindu mauka.
eta... jan ozpinetako luzokerra.
Zergatik hau dena?
Inork ez daki.
Berriro!
Orain zu, lehendakariorde jauna.
Brindis bat!
Lankidetza areagotzeko bi herrialdeen artean eta... jarrai...
Berriro!
Petrov lehendakariarengatik eta bere pepino txikiagatik.
Edan dezagun!
Berriro!
Lehendakari jauna, etorriko zara nirekin?
Ez.
Badakit badakizula kantatzen.
Zatoz.
Ez dut besterik gogoratzen.
Ederra, lehendakari jauna.
Cincotti jaunak ez du hau ezagutuko, agian.
Baina erraza da jarraitzen.
Emango didazu DO bat?
Salmentetarako betoak eskaini dizkiozu Mendozari?
Bob, lehendakaria abesten ari da.
Horregatik eseri duzu zure ondoan?
Zuk esan bezala, errepublikanoek Kongresua kontrolatzen dute.
Zortea izan duzu Birchekin?
Non dago Cooke doktorea?
Kirurgia bat egiten.
Gorde Svetlarentzat.
Ez du izen hori.
Svetla aurpegia du.
Ey!
Ez dut uste une hoberik dugun gaua amaitzeko.
Beraz, mila esker etortzeagatik, abesti, dantza eta vodkarengatik.
Baina, bereziki, mila esker nire lagun Peter Cincottiri.
Mila esker?
Mila esker horrelako gau zoragarriarengatik.
Mila esker.
Autoak prest daude, lehendakari jauna.
Lagunduko zaitut.
Eta beste agentzia batera mugiarazten bazaitut?
Zenbat axola zaizu hemen geratzea?
Alde egina nengoke pasaportea blokeatu ez balidate.
Ken dezagun blokeo hori.
Lor dezakezu nahi duzuna lortzen badizut?
Zehazki jakin behar dut non dagoen bera.
FBIren softwarearekin harrapatzen banaute, zure izena emango dut.
Ulertzen dut.
Ados.
Esadazu hari buruz dakizun guztia.
Gabon.
Ez nuen hainbeste vodka edaten unibertsitatetik.
Tulane, ez?
Bi Chivas, hutsik.
Kubatarrak, kontrabandokoak.
Gaiaren ironia hartuko duzulakoan nago.
Bai.
Nora darama ate horrek?
Sotoko sarrerara.
Nixonen semeek hona ekartzen zituzten konkistak.
Litekeena da Kennedyk antzeko erabilera eman izana.
Orain banandua nagoela, ez dut inor jauregian ezkutuan sartu eta irten behar.
Ate nagusitik sartzen dira duintasun pixka batekin.
Duintasunez hitz egitea askotxo da maitale batentzat, ez?
Esaterako, zure emaztea bezalako emakume batekin, mereziko luke.
Ezagutzen dituzun lehendakari guztien emazteei muxu ematen diezu?
Ez dira zurea bezalakoak lehendakari guztien emazteak.
Eskaileretan behera botako nuke, su-garretan bilduta horrekin Mundu Gerra bat hasiko ez balitz.
Ulertuko dutela uste duzu?
Ez dakit.
Izango dira bilera gehiago, milaka ordezkaritza bateratu.
Han eta hemen ibiliko dira ping- pongean, kartak erakutsi aurretik.
Esadazu.
Bugakov irudikatu dut ping-pongean.
Bugayev?
Irudika ezazu ping-pong alkoholikoan.
Negoziazioak amaituko lirateke.
Ping-pong alkoholikoaren txapelduna nintzen Delta Phi kongregazioan.
Bigarren eta hirugarren urtekoa.
Zer gertatu zen azken urtean?
Ikasten hasi behar izan nuen zuzenbideko fakultaterako.
Ni ez nintzen... txapelduna.
Ez zara serio ari.
Etxera joan behar dut.
Harvardeko arauekin jokatuko dugu.
Miresgarria da zein ausarta zaren.
Haiek ez dute ulertzen, ezta?
Gobernatzeko behar dena.
Oihu, garrasi, istilu, baina egun bat gure lekuan eman beharko balute, sorbaldan daramagun pisua Ekialde Erdia esaterako?
Badakit zergatik etorri garen hona erretzera.
Bai!
Edan guztia.
Saskibaloiko taldearengatik.
Arraioa!
Ez duzu edan behar.
Eskertzen dizut errukitzea.
Eta banoa errebantxa eskatu aurretik.
Nire etxean irabazten ere ez didazu utziko?
Zer iritzi duzu hartaz?
Gau osoan hitz egin duzu berarekin.
Tira, zer erremedio.
Ez duzu gustuko?
Oso argia dela uste dut, eta badu xarma.
Musu hori gehiegi izan da.
Ez, probokazio bat izan da.
Errusiarrei asko gustatzen zaie.
Gabon.
Ez dut uste konfiantzazkoa denik, Cathy.
Jarraitu.
Francisen planean pentsatu dut.
Ez dut uste ideia ona denik Petroven bazkide izatea.
Bien bitartean, Israel eta Palestina urrundu egiten zaizkigu.
Ba, gure artean, ados nago.
Eseri nirekin.
Zer egingo zenuke?
Tira Helburua bada tropak eramatea Jordaneko bailara, bada beste modu bat gauzak egiteko.
Indar multinazional bat?
Nik NBE erabiliko nuke.
Bakearen Mantenua?
Ez luke Errusiaren betoa gaindituko.
Gainditu lezake, baina ardura handia izango zenuke bizkar gainean.
Gidatzen banauzu, ziur lortuko dudala.
Bada aurrekari bat "Bakearen aldeko Batasuna" ebazpenean.
Errusiarrak saihesteko erabili genuen Koreako gerran.
Misilen defentsa sistema desagertzea nahi dut.
Hori Ipar Koreaz eta Iranez defendatzeko da.
Eta nire mugatik gertuago dago harenagatik baino.
Milaka soldadu batzuk jarri nahi ditut Jordaneko bailaran.
Eskatzen didazu kentzeko Europaren defentsa sistema.
Eskatzen dudana da zure armada Kaukasoaren hegoaldean egotea.
Buruan mugimendu estrategiko bat bide duzu.
Helburua da egonkortasuna egotea eskualdean.
Eskualdean zeure burua finkatu nahi duzu.
Itsaso Beltza, Kazajistan, Txetxenia, Krimea.
Misilen defentsa sistema nirea da eta ez du axola zein den helburua.
Viktor, Washingtonera gonbidatu zintudan asmo garbiekin, mahaian elkarrekin egoteko eta bestearengan konfiantza izateko.
Francis, ni ez naiz biguntzen afari on batekin eta emakume eder baten dantzarekin.
Zer nahi ote duzu.
Tira, esan dizut.
Esango dizut zer egingo dugun.
Lo pixka bat egin behar dut.
Hitz egingo dugu burua argitzean.
Ia ez ditugu zigarroak erre.
Ez ditugu gehiegikeriak maite, ezta?
Ezta?
Ez.
Ez, arrazoi duzu.
Aski erre dugu gaurkoz.
Zer egingo duzu?
Ez dakit.
Konpromiso batera iristen saiatu.
Cathy eta biok hizketan aritu gara.
Agian israeldarrek eta palestinarrek arrazoi dute.
Pentsatu beharko genuke beraiekin hastea.
Erabili NBE Errusia estutzeko.
Batzar Nagusiak baliorik gabe utziko du... errusiar betoa Segurtasun Kontseiluan.
Ongi aterata ere, haserretzeko izango litzateke.
Uste nuen plan honetan sinesten zenuela.
Beste aukera batzuk aztertu ditugu.
Ahalegin handia izan da orain alde batera uzteko.
Tira, zuk dakizu hobeto.
Eragotziko lizuke?
Zerk?
Argia itzaltzea.
Francis.
Harroputz bat da.
Argia, baina harroputza.
Ez kikildu bere aurrean.
Nire herrian, arrautza gordin bat tomate zukuan edaten dugu.
Zorionez, ez da nire herria.
Uste du gure ekimena izan dela.
Esan nion ezetz, baina ez dit sinesten.
Esan zuen ez zuela laguntzarik behar.
Zuk bisitatu ezazu noizean behin.
Bai, jauna.
Erantzuna da baietz.
Prest nago murrizketa nabarmenak egiteko.
Baina nire talderekin eta NATOko aliatuekin hitz egin behar dut, baina ziur naiz gauza nabarmenak egin ditzakegula Polonian eta Txekiar Errepublikan.
Gure jendeak zehaztuko ditu xehetasunak.
Eta adosten duguna adosten dugula, jendeak ez du jakin behar.
Ahoan zigarro horien zaporearekin esnatu naiz.
Kuban eta Kennedyrengan pentsatzen.
Ez naute umiliatuko Khrushchev Turkian umiliatu zuten bezala.
Hori ez dago alderatzerik proposatzen ari naizenarekin.
Iragarriz gero, murrizketa partzial bat onar dezaket, besterik ez.
Prentsaurrekoa Jordaneko bailarari buruz da.
Misilen gauza garrantzitsuena murrizketa da, ez prentsaurrekoa.
Nire jendeak jakin behar du zerbait lortu dudala.
Eta, iragartzean, hitza bete beharko duzu.
Gehiago ateratzen duzu nik baino.
Badakizu zer izan zen onena Sobietar Batasuna erori zenean?
Autoak.
Inoiz igo zara Lada batera?
Gauza txiki bat.
Buruak sabaia jotzen zuen koska bat harrapatuz gero.
Eta berogailua ez zebilen inoiz.
Aire egokitu gabea.
Azala eserlekuan itsasten zen udan.
Zerraldo gurpildun bat zen.
Baina, erori, eta Lexusak iritsi ziren.
Tenperaturaren kontrolarekin eta leihatila automatikoekin.
Eta zenbat leku.
Nire emazte ohia eraman nuen lehen aldia Lexus batean izan zen.
Lada batean ezinezkoa izango zen, ez dago lekurik.
Begira, lehendakari jauna.
Lexus bat nahi dut.
Eta zuk Lada bat saldu nahi didazu.
Karabana etortzeko eskatuko dut.
Baina... prentsaurrekoa.
Egia.
Ahaztuta neukan erabat.
Batere gabe ongi egongo gara.
Izan bidaia ona itzuleran, lehendakari jauna.
Mila esker zure harreragatik, lehendakari jauna.
Estatuko idazkariarekin.
Lehendakariak bakarrik hitz egingo du.
Ez da baterako agerraldirik izango.
Minutu batzuk barru aterako da.
Bart, hainbat gonbidatu berezi hartu nituen etxean, Etxe Zurian.
Errusiar abertzale handiak, herrialdeari onena eskaintzen diotenak.
Ondo dakizuenez, aurre egin zioten Petrov lehendakariari eta entzun nahi ez dituen egiak entzunarazi zizkioten.
Eta horrek sakonki eragin zidan.
Zeren eta jabetu bainintzen nik ere aurre egin behar diodala.
Baita gure herrialdeak ere.
Gonbidatu nuenean, bazkide izatea nahi nuen.
Baina Petrov lehendakariaren exijentziek erakusten didate bakea ez dela lehentasun bat beretzat.
Bakea ez da saldu eta erosten.
Bakea lorpen bat da, eta lortuko dugu, berarekin edo gabe.
Mila esker.
Badakizu nola saihestu Errusia.
Ideia da Errusiaren betoa ezabatzea Segurtasun Kontseiluan.
Enbaxadoreak esango dizu zein asmo dugun.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak