# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1975
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

AGINDUTAKO LURRA
Kontuz!
-Ez, ez, ez!

-Karol!

Itxaron!

Kontuz!

-Ai, Moryc, Moryc.

-Tira, igo!

Orain nire txanda da!
Eta hau hemendik!
Eta hau zuzenean buruan!
Garia jotzeko tresna bezala erabiltzen ditu aitak kartak.
Bai zera!

Beste erregina bat ezkutatu dut zure erregea jotzeko, Zajczkowski.
Jesus!

Gizona, esango dizut zu Zajczkowski zarela Ram Pelt leinu noblekoa.

Eskerrak emaizkiozu Jainkoari apaizgoak babesten zaituelako.
Bestela, neure izena eta armarria erakutsiko nizkizuke.
Erakutsiko nizuke, bai, nik!
Zer gaizki kantatzen duen!

-Maisu gaztea etorri da!

Ospa!

Lasai, zakurrak, lasai!
-Ez da saltzaile judu ziztrin bat.

-Hau Moryc jauna da, Karolen laguna.

Seme maitea, pozten naiz zu etorri izanaz.

-Nik ere bai zu.

-Faltan bota zaitugu.

-Ongi etorri.

Zer moduz bidaia?
-Eser gaitezen.

Gizondu egin zara.
Anka!
Zajczkowski prest dago.
Apaiz jauna, laster ikusiko duzu partida nola doakizun -bastoirik gabe.

Egun on, Anka andereñoa.
Luzaroan bizi bitez fabrikatzaileak...
Ene bada!
AGINDUTAKO LURRA
-Uste dut...

Moryc!
-Zer dugu?

Nik ez daukat ezer, zuk ez daukazu ezer, hark ez dauka ezer.
-Elkarrekin badaukagu, ba, nahikoa.

Fabrika handi bat sortzeko!
-Bai.

-Data erabaki dezagun.

Gutako norbait besteak engainatzen saiatzen bada...
Zu, Borowiecki, noblea zara, "von".
Badakizu, Max, bisita-txarteletan armarria daukala eta gutako "lodzermensch" zaharrena dela?
Eta zu, ez?
Ez dut horretaz hitz egin behar, nik dirua irabazi beharra daukat.
Jainkoak bedeinka dezala Lódzeko kotoia.
Zuek eta alemanak nazio onak zarete; onak, berriketarako, ordea!
Goazen, milioiekin amets egitera.
Goazen, judu.
Ez, baina nik mamuetan sinesten dut, apaiz jauna.
Esnatu nintzen, atea ireki, eta pasilloaren erdian zegoen nigana etorri, eta "zatoz" esan zidan.
-Sukar ametsa izango zen...

Hemen jaio nintzen, hemen hazi nituen aitaren antzarak eta hemen zigortzen ninduten.
-Oker zaude, bizilagun.

Garestiegia!

Lapurra!

Eta nork ziurtatuko digu zuk ez duzula gauza bera egingo?
Braumanek eskainitako prezioa onartuko dut.
Ederki, zatoz bihar eta hitz egingo dugu.
-A zer Napoleon!

-Agur, Zajaczek.

-Agur.

-Berandutzen ari da.

-Mugi.

Jan, Wilczek, jan...
Lódzera etorri, fabrika bedeinkatu, eta ezkondu egingo zaituztet.
Eta ez diot beste inori zuen semea bataiatzen utziko.
Ai!

Agur, ondo-ondo izan!
-Zer moduz?

Herri osoa harro dago Wilczek jaunaz.
Haien maitasunaz aparte, eskularru zikinik besterik ez dut lortu.
Agur.
Gero etorriko da, eta berak eramango ditu.
Ez nekien zure andregaia hemen bizi zenik.
Gurasoak hil zitzaizkionetik eta ni Rigara ikastera joan nintzenetik.
-Zure aita gizon handia zen.

-Ez ba...

-Aspertuta zaude hemen gurekin?

Ez diot erantzungo horrelako ziri bati.
Harrituta nauka zure bizitzak;

Goragokoa, dirudienez.
Anka andereñoa, hona etortzen hasi nintzenez gero hobeto ulertzen ditut poloniarrak.

Ba al dakizu ezer txarrik gertatu ote zaion Karoli?
-Zerbait sumatu diozu?

Karol, ez naiz zure bidean sartuko.
Baina gogora ezazu gure familiaren tradizioak lau mende dituela.
Tradizio horren arabera bizi behar duzu.
Aita, perkalgintzan zertarako balio du tradizioak?
Zer egingo dute arbasoek fabrika jasotzeko mailegu bat behar badut?
Juduek dirua mailegatzen dute.

Beraz, iraganetik eta nobleziatik libratu beharra daukat.
Traba besterik ez da eskrupulurik gabeko etsaiarekiko borrokan.
Eta tradiziorik gabeko etsaia da, etsai izugarria!
Bera baita beraren iragana, oraina eta geroa.
Ez, ez dezagun horretaz hitz egin.

Ez da hondamenik egongo zuen txabolen ondoan Hark bere aingeruak bidaliko baitizkizue.
Eta haiek besoetan hartuko zaituztete zuek babesteko harri batekin estropezu egin ez dezazuen.
Gure aita, zeruetan zaudena santifikatua izan bedi Zure izena.
Etor bedi Zure erreinua.

Emaizugu gaur geure eguneroko ogia eta barkatu gure laidoak...
Mendel, hemen errublo bat dago, benetako errublo bat.
Eta zuk, Abram, 75 kopek baizik ez dituzu hartuko.
Ez zarelako bihotzez aritu.
Kantatzeko itxurak egin dituzu.

Eta Jainkoari ere bai?
41, 42, 43, 44, 45 46, 47, 48, 49, 150.
...55, 56, 57, 58...
Kaka!

...51, 52, 53, 54, 55, 56... 320, 21, 22, 23!
...360.

-Zenbat?

-628!

Dena gurea da!
Ez daukat ezer!

Ezertxo ere ez!
Elkarrekin nahikoa dugula esan nahi du!
Hemen fabrika handi bat eraikitzeko nahikoa!
Orduan, zein da ondorioa?
Hementxe eraikiko dugu fabrika!
-Eraikiko dugu!

Max!

-Ez, urretxindorra ari da kantari.

Ai, poloniarren lurra!
Baldin eta zure seme-alabak orain zuengatik hiltzen ari badira ere lan egingo balute...
Baldin eta bakoitzak hartuko balu lur-eskukada bat bere aberritik Polonia eraikiko zuketen beren eskuekin.
Ixo!
Aurrera!
Wilczek jauna, mailegatuko al dizkidazu 10 errublo?
Ruchla Wasserman behartsua da, baina zintzoa.
Gaur ez badaukat dirurik, ezingo dut salerosketarik egin!
Bermerik gabe, dirurik ez!
Wilczek, zin-zinez zin dagizut ez daukagula ezer jateko!
Nire ume txikiak, nire senarra eta ama zain dauzkat ea zerbait eramaten diedan.
Hil daitezela denak, niri zer axola?
Wilczek jauna!

Wilczek jauna, mailegua emadazu...
Ez al didazu ulertzen?
-Errukiorra izan zaitez.

-Badakit errukiorra zarela.

-10 besterik ez...

Bermerik gabe, dirurik ez!
Zoaz, Wassermanowa, zure suhiarengana.
-Hark emango dizu mailegua.

-Badakizu zer egin duen?

40 errubloko dotea eman nion alabari...
-15 falta dira!

Ondo dagoela esaten didazu beti, baina ezagutzen dugu elkar.
Dirua kontatu, Steinowa!
A zer kapitala mailegatu didazun!
Arren, Wilczek jauna!
Tratua egiten badut, astebetez bizi ahal izango naiz.
-Hau dena.

-Ondo da.

Bermerik gabe, mailegurik ez!
-Zer?

Hartuko dizut.
-Goldberg sutan dago!

Luzaroan aritu da ezinean;

-...dena konta ezazue.

Max, ez segitu mundu guztiarekin liskarrean.
-Zer axola dizu?

Non?

Gure langile gehienak lapurrak direla esaten duzu jendaurrean.
-Bai, eta errepikatu egingo dut.

Dirua irabazteko gaude hemen.
Eta erradikal bat zara!
Ay, Moryc, Moryc, zu bai judu alua!
Eta zu aleman tentela eta sentimentala.

-Alemana.

Fabrikara joan behar dut.

Teilatura apuntatu!
Hiri polita!
Baina irabaz ote dezaket dirurik hemen?
Dena idatzita daukat!
-Nork lan egin nahi du?

Ez bultzatu gehiago, mutilok!
Mutilok!
Erreguka natorkizu makina batek senarrari burua zanpatu ziolako.
Zer egingo dut orain, umezurtz eta umeekin?

Justizia eske etorri naiz.
Zuk, beharbada, lagunduko didazu, jaun agurgarria.
Makina batek nire senarrari burua zanpatu zion.
Lasai, abokatu bati aipatuko diot kontu hau.
Auzitegira joan beharko duzu, kobratu nahi baduzu.
Ai!

Denbora asko daramazu Lódzen?
Bi urte joan dira zorigaiztoan hona etorri ginenetik!
Zergatik etorri zineten?
Ez dakit...

-Zergatik ez zara landara itzultzen?

Senarrarena ordaintzen didatenean joango naiz.
Madarikatua izan bedi Lódz!
Hil dadila hemengo jende guzti-guztia!
Lasai egon.
-Zer gertatzen da?

-Erabat?

Negozio txar bat egin zuen.

Zenbat galduko du enpresak?
Zenbat ordainduko dioten ikusi beharko da.
-Bucholcek badaki?

Lehendakaria oraindik ez da etorri.
Egiazta itzazu tarifak, okerren bat egon behar du trenbidekoek gehiegi kobratu digute.
Deitu biltegira:

Gehiegi zor digu.

Zer aholkatu diozu emakume horri, Horn jauna?
Abokatu bat bilatzeko eta fabrika auzitara eramateko esan diot.
Eta hori zure kontua al da?
Ez dizut ulertzen.

-...edozein behartasun, edozein...

Praktiketan nago.

Uste dut ez dituzula praktika horiek bukatuko.
-Niri berdin zait.

Zu ez baitzara hemen engranaje bat baizik milioi baten artean!
Ez zaitugu kontratatu zure errukiaz harropuzteko...
-...

Etxean!

Ez dizugu horretarako ordaintzen.

-Borowiecki jauna.

Entzuidazu hitz egiten dizudanean.
Nik esandakoa.

-Zuzendari...

57 inprimatzen?
-Bai, jauna!

-Laka-aztarnak lehen metroetan?

Bulego nagusiak 500 lame-pieza eskatu dizkigu.
-Bai.

-Eskari bera nahi dute.

7 zenbakiko fustanaz galdezka deitu dute.
-Ia bukatuta dago.

-Zer nahi duzu?

Egia al da, zuzendari?
Zer?

Eta zer egingo dugu guk?
Lana bilatu.

Baina hiru urte daramatzagu hemen lanean.
Zer egin dezaket nik?

Hau sinatzeko eskatu dizu aitak.
-Zer egingo dut paper honekin?

Arratsalde on.
-Badago kontu bat...

-Welt jauna, Maurycy jauna.

Arratsalde on.
Ongi etorri, doktore.

-Irakurri al duzu hau?

Rubinroth jauna, ba al dago zerbait?
-Rubinroth jauna, badago zerbait?

Ezetz?

Ez zegoen ezer, eta pentsatu dut zuri ez esatea, harik eta...
Entzun egin behar duzu, ez pentsatu.
Hau ez da zure kontua.
Behin eta betiko esan nizun zer behar dudan:
Egunero berriak jasotzea.

Niri berriak ematea da zure lana, horretarako ordaintzen dizut.
Ez oihu egin.

Ez da nahikoa!
Izango duzu astia pastel baterako eta egunkaria begiratzeko.
-Fabrika bat sortzen ari omen zara.

Artile edo kotoi fabrika?
-A!

-Hori baino hobea.

Bai.

-Barkatu!

Bat egingo al duzu "zwei koniak" sistemarekin?
-Zu botatzen bazaitu, bai.

Bai, txantxa zaharra!
Judu alua!
Zertarako behar duzu poloniarra?
-Eta zertarako behar duzu alemana?

Lo nahikoa egitea baizik ez du behar.

Eta Borowiecki?
Borowiecki da "lodzermensch" handiena.
Ez!
Ez naiz etorri zure morroi gisa lan egitera, aita!
Iritsi da ordua nik neure negozioa edukitzekoa.
Emango al didazu dirua edo ez?

Fabrika porrot egiteko zorian dago, eta zu diru gehiago mailegatzen!
Lanaldia gutxitu edo langileak kaleratu ordez kexu zara jendeak ez omen duelako ezer jateko.
Eskulana lurrun-makinarekin lehia daitekeela uste duen egoskorrak burutik jota egon behar du!
Batez ere orain Lódz dardarka dagoenean, eta bai Bucholc eta Müller ere!
Ez ditut Bucholc, Grünspan, Müller eta kuadrilla hori ezagutzen.
Lehen denok elkar ezagutzen genuen.
Lehen zintzotasunak agintzen zuen Lódzen, ez milioidunek.
Zu bezalako gazteek ez dakizute ezer garai haietaz.
Bizirik jan zaituzte!
Gu ginen enpresarik handiena.

Aipatu ere ez ziren egiten.
Baina honela suertatu dira kontuak.
Badakit.

-Presaka zabiltza?

Pena da ez zenuela orain dela 50 urte fabrikarik Lódzen sortu.
Gaur egun ez dago lekurik hemen jende zintzoarentzat.
Lur joaraziko diguzu, aita.
Segi makinetara!

Oihal asko alferrik galdu da!

Bai, jauna!
-Karol!

-Porrot egin dut berriz.

Nireak egin du!
Larunbatean fakturak ordaindu beharra daukat.
Baina porrot egin dutenen truke- letrak besterik ez dauzkat.
Beraz, ez daukat ezer.

-Zenbat ordaindu behar duzu?

Ez, makinak dauzkat.

15.000 errublo.
-Hain gutxigatik bankarrota egin?

-Bucholcekin hitz egin duzu?

-Noble baten logika.

Ez ahaztu Lódzen zaudela orain.
Mailegu bat eskatu nahi dizut.
-Ez da posible!

Eta daukadan guztia utziko dizut bermetzat.
Fio naiz, baina ez duzu suerterik.

Fabrika bat sortzen ari naiz.

-Egia esan didazu, behintzat.

-Ez, ez...

-Zer?

Ez, inoiz ez.

Aseguratuta zaude?
Bai, eta ondo.

Erre egin behar zenuen, ba.
-Serio ari zara?

Kalman sutan dago, Grosman atzo erre zen.
Bihar Felus Fiszbin eta Fusz erreko dira.

Ez.
-Ez zaitut konbentzitu nahi.

-Tiro egingo diot neure buruari.

Agur.
Borowiecki jauna, Watsondarrek ondo lan egiten dute?
Ia 10.000 metro inprimatzen dituzte egunean.
-Gutxi.

-Bai, ba.

Tindatzeko makina berriak.
Zergatik ez zara Nizara joaten, lehendakari jauna?
Lagunduko al du horrek?
Zucker eta besteak bakarrik poztuko dira.

Lódzen gutxi dira zu hilik ikusi nahi zaituztenak.
Hala uste al duzu?
Bai.

-Ez dizut ulertzen.

Zuk ere fabrika bat daukazu, lehendakari jauna.
Bucholc bat naiz, Herr von Borowiecki.
Nahi dudana eduki dezaket.
Zure ustez, edonork ezin dezake fabrika bat eduki.
-Ez natzaizu entzuten ari.

Borowiecki, itxaron!

Maizegi gogoratzen didazu ahaztu ahal izateko.
Ez al zaizu beharrezkoa iruditzen?
Zaldiak emango nizkizuke, hederik eta zigorrik gabe zaldiz ibiltzeko.
Konparazio polita, baina ez zaie enplegatu guztiei aplikatzen.
Ez dizut zuri aplikatzen, masa langileari baizik.
Ondo egin ezazu, ergela!
Animaliak dira.

Zilegi dut haietaz horrela hitz egitea, nik ematen baitiet jaten.
Gogor lan egiten dute.
Irabazten dute, baina nik ordaintzen diet soldata.
Eta ez banie lanik emango, orduan, zer?
-Zer da hori?

Borowiecki jaunaz telefonoan galdezka.

Borowiecki naiz!

-Maite zaitut.

-Antzokira joango zara?

Trawinski jauna!

-Bai, paseatzera.

Oso zalea zara, Halpern jauna.
Zer espero duzu hemen 56 urte bizi izan den batengandik?
Den-dena ezagutzen du eta!
Horrelako pertsonak miresle handia behar du.
-Zer berri?

Ordaindu gabeko truke-letren euri jasa izango dugu, baina ez da ezer.
-Ez da arazo bat.

Arratsalde on.
Zitalek infernuan bukatuko dute, baina Lódzek betiko iraungo du.
Garai ona da beti bizkorrentzat.
Noiz izango da zintzoen garaia?
Ez esan hori, jauna.
Zerua daukate.

Nahi nuke nire Lódz haztea eta jauregi bikainak edukitzea eta lorategi berde ederrak eta zirkulazio handia eta merkataritza handia!
Eta diru asko!
Zer iruditzen zaizu hori?
Nahiko ona baserriko langilea izateko.
Gorputz aparta!

Eskaintza bat dago...

Orinak ditu.
Azal zuri ederra du.
Hona eskaintza:

-Negozio ona da, ezta?

-Zenbat behar duzu?

%10.
Ez... %7,5.
Zeure fabrika eraiki nahi omen duzu.
Fabrika bat sortu nahi dut Borowieckirekin.
Beltzarana?
Xarmagarria da, hilabete darama hemen lanean.
Borowiecki, gizon bizkorra, baina... ziurtasunik gabea.
-Zergatik?

Zertarako behar duzu Borowiecki?

Dirurik ez daukat eta!
Hori ez da barregarria.
Zatoz gaur gauean niregana antzerkiaren ondoren.
Aita!

Kesslerek zerbait idatzi du gure Zoskaz!
Ikusi duzu?
Bai.

-Berarengana joango naiz.

Alferrik da eta.
Zoaz, Adam.

Ni konponduko naiz Kesslerekin.
Morroia!
Egun on, Herr Borowiecki.
Morroia.
Egun on, lehendakari jauna.
Postarekin lagunduko didazu, Herr von Borowiecki.
Pixka bat entretenituko zaitut.

Ikusiko duzu zer idazten didan jendeak.
Ekar ezazu, morroi!
Bulegoa.

Moldiztegia.

Pribatua.

Moldiztegia.

Orain ondo pasatuko dugu.
Hartu hauetako bat eta irakur ezazu.
Irakurri, irakurri.
Lehendakari txit agurgarria dohakabe guztiek zure izena ohoratzen eta errespetatzen dutenez zuri laguntza eske idazteko kemena hartu dut.
Nire senar elbarria hilzorian dago...
Hiltzen uztazu.

...eta goseak akabatzen nago nire lau umeekin.
Sutara!
Tira, tira!
Jendeak errespetatzen nau.

Lódzeko lapur kuadrillako burua.
Izugarri gustatzen zait tu egiten didatenean.
Egia esaten du, gutxienez, eta besteak baino dibertigarriagoa da.
Zerri aleman bat zara!
Ona, ezta?

Zitala eta gaizkilea, hiltzailea, zizarea, zakur zikina.
A zer txantxazalea!
Sinatu gabe dago.
Hemen norbaitek biltegizaina salatzen du lapurra delakoan.
Hau egiaztatu beharra dago.
Segi irakurtzen!
Edan ezazu giza miseriako upel horretatik.
Burua argitzen laguntzen du.
Borowiecki jauna, zuk badakizu entzuten.
Zu gizon bizkorra zara.
Esaten ari zarena oso interesgarria da.
Ospa, morroi!
Eskua emadazu.

Ondo ulertzen dugu elkar.
Hau da nire aholkua:

Sentimentaltasun alemana.

Alda zaitez.
Hil dadila, nahi badu, baina zergatik sufritu behar dut nik ere?
Mateusz, zer berri?
Nekazari batzuk dauzkazu sukaldean zain.
-Nekazariak?

Itxaron dezatela.

Itxaron, etor daitezela.

-Zer dugu?

Kurówkoa zara eta neskatxaren gutun bat ekarri didazu, ezta?
-Hori da.

Hori da, Socha.

Egia da, bera Socha jauna da eta ni Socha andrea, bere emaztea.
Eta lan bat eskatu nahi dio fabrikan ingeniari jaunari.
Bai, lan baterako da.

-Okerrena Pietrakowa da!

Puta zikin horrek zakurrak bota dizkit!
-Jainkorik gabe hil dadila!

-...zikin putzura bota du.

-Noiz erre zizun txabola?

Fabrikan lan egin nahi duzue, ezta?
-Bai!

Etorri asteartean ordu batean.

-Prest zaude?

Begira zer idatzi duen arrosez:

"Behin egin zenuen bezala".
"Zaintzen ditut.

Mugi.
"Diruarena konponduta dago;

Neska zoragarria.
"Idazten bukatu behar dut.

Eta post scriptuma: "Aitak guztira etsi du; txilibitu bat egin du eta harekin esnatzen gaitu eta gosaltzera deitzen".
Legez ezgaitu behar zenuke zeure aita.
Zeure erara kudeatu fabrika.

Zuk egingo zenuke?
Ez dut pentsatu beharrik ere, orain aitak ez dauka ezer.
Joango al gara?
Ez ni ukitu, pailazo!
Hiru bider 200 errublo!
Hiru bider!
Aitak ez dit dirurik emango.

Kasu galdua!
Morycen bila joango naiz.
-Sua!

-Albert Grossman.

Zer egingo dute, ba?

-Zenbat?

-Eskura ordaintzen baduzu... nahikoa...

Banoa, Max.
Moryc!

Neu arduratuko naiz!
Ezin dut...

Ez, nik egingo dut, noski.
-Gabon.

Fabrikara deitu dizut, baina goiz joan zara.
-Sentitzen dut.

-Nik neuk.

-Baduzu antzokian lekua?

Badaukat lekua.
Goazen, ba.
Mila errublo gehiago eskainiko dizkizut.

Bucholcek bi mila gehiago emango lizkidake hemen geratzeko.
Jakina.
4.000 gehiago emango dizkizut.

Mila esker hain eskaintza onagatik, baina ezin dizut onartu.
Bucholzekin geratuko zara?
Ez.

Kotoia?
Bai, kotoia.

Lehiak ez nau kezkatzen.

Milioiduna naiz.
Bankarrota egiten baduzu, 8.000 errublotan kontratatuko zaitut.
-Orain gehiago eskaintzen didazu.

-Eskertzen dizut argi hitz egitea.

Sinesten dizut.

Herr von Borowiecki, oso begiko zaitut.
Negozio onak egingo genituzke elkarrekin.
Baina bereizirik egin behar ditugu.
Mesedez, etorri gure palkura.
Eskerrik asko.

Karol, zenbat milioi daude gaur gauean antzokian?
Tira... 200, beharbada.
Milioi usaina dago, bai.
Tipula eta baratxuri usaina, gehiago.
Zucker andrea ederra da, ezta?
Hala uste duzu?
Diamante apartak dauzka!
Diamanteak!

Bi ere eduki ditzake.
Ondo pasatzeko ordaindu dut.
Karol, Müller andrea begira ari zaigu.
Antzar eme arrosa lumatu bat dirudi.
50.000 errublo irabaziko ditu urtean.
A zer neska!

Karol, neronek hartuko nuke;

-Eta dote handiago bat.

Borowiecki jauna, negozio batez hitz egin nahi nizuke.
Hau ez da une egokia.

Erotu egin zara?

-Moryc!

-Zergatik?

Fabrika handi bateko zuzendaria ezin da beste era batera mintzatu.
Ulertu behar duzu ezin dela fabrikaren interesen kontra aritu.
Ulertzen dut, baina ezin dut Lódzen gehiago iraun.
-Zein dira zure asmoak?

-Zure aitaren Varsoviako fabrika?

Ergel hutsa zara.

Borowiecki jauna!
Borowiecki jauna!
Gabon.

Primeran, eta zu?
Primeran, bai horixe.
Emango al zenizkidake polonierazko liburu batzuen izenburuak?
Aitak esaten dit tuntuna naizela eta etxekoandre izan behar dudala.
Zertarako nahi dituzu liburuak?
Nahi ditudalako!
Zure anaiak liburutegi bat edukiko du jauregian.
Wihlelmi ez zaizkio liburuak gustatzen!

Wilhelmi ez zaizkio liburuak gustatzen, mutil zintzoa da.
Jakina, bidaliko dizkizut izenburuak.
Mutil jatorra zara, zatoz egun batean gu bisitatzera.
Hara!

Zorionak, neskak.

Zorionak bihotz-bihotzez!

Max Baum da nire izena;

Zorionak.

Utz nazazu bakean!
-Dantza ederra, ezta?

Uste nuen zuk ere dantzatu behar zenuela.
Nahi nuen, baina...

Aukera hori aztertu zen, baina ezetz esango zenuen beldur zeuden.
Zure etxerako sarbidea hain zaila denez.

Begiradazu, Florcia!
Zer ikusten duzu?

Bai, zu ere bat zatoz.

Ni naiz denetan goxoena.

Florcia, errealitate bihur itzazu nire ametsak.
Florcia, zu baizik ez zaitut maite.
Nire bihotza irrikaz dago zu nire emaztea noiz izango.
Ametsetan baitaukat bihotza...
Zerbait gertatu da.

Beti maiteko zaitut.

Saia zaitez.

Heldu da gure bihotzak elkartzeko unea.
Horrekin egiten dut amets gauez eta egunez.
Florcia, errealitate bihur itzazu nire ametsak.
Florcia, zu baizik ez zaitut maite.
Nire bihotza irrikaz dago zu nire emaztea noiz izango.
Kotoia da!

Nire bihotza irrikaz dago zu nire emaztea noiz izango.
Senar ona naizenez...
Odessako Alpasow bankarrotan dago.
Laster jakingo ditut xehetasunak.
Ez esan ezetz, maitasuna da zure helburua.
Florcia, errealitate bihur itzazu nire ametsak.
Errealitate bihur itzazu nire ametsak, Ferdziu.
Nire bihotza irrikaz dago zu nire senarra noiz izango.
Leiala izango natzaizu.
Leiala, senar on bat bezala.
Beraz, eduki nahi banauzu, leiala izan behar zatzaizkit.
Ez esan ezetz, senartzat har nazazu.
Florcia, errealitate bihur itzazu nire ametsak.
Errealitate bihur itzazu nire ametsak, Florcia.
Nire bihotzak dio heldu dela ordua zu nire emazte izatekoa.
-Zer dugu?

-Esan, ba.

Lichaczew, Rostoven.
-Bai.

Bankarrota.

-Zergatik?

-Zenbat gal dezake Lódzek?

-Zure aitak zerbait galdu du?

Demontre!

Nire bihotza irrikaz dago zu nire emaztea noiz izango.
Nire bihotza irrikaz dago zu nire emaztea noiz izango.
Meyerek 100.000 errublo inbertitu omen ditu.
Argaltzeak on egingo dio!
Nire bihotza irrikaz dago zu nire emaztea noiz izango.
Karol jauna!

Hauetako egun batean, barkatu.
Karl...
-Ahaztu ninduzula uste nuen.

-Zuretzat, bai.

-Antzokira.

A bai?

Beti nahi izan dut, ordea.
Nitaz hitz egiten aritu zara hor behean, ezta?

Zure diamanteez ari ginen.
Lódz osoan ez dago emakumerik honelako diamante ederrekin, ezta?
-Eta zure edertasunaz.

-Maite dudanari, ziririk ez.

Goazen, goazen.

-Bai, bai.

Munduaren amaieraraino.

O, Karl!
Ez dut ulertzen, kodetuta dago.
Deskodetu!
-Kontseiluak gaur erabaki du...

Hanburgora eta Triestera inportatutako Amerikako kotoiaren aduana-zerga 25 kopekera igo da.
Bi aste barru jarriko da indarrean.

-Noiz jarriko da indarrean?

Eta noiz jakinaraziko da?
Astebete barru.
Zu...
Zer ari zara?
-Ongi etorri.

-Kesslerengana joan da.

Urrutiegi bizi naiz.

Hari urdinak dituzu besoetan eta bizkarrean...
Mundu guztia aztoratuta dabil hemen!
Bizkarrean ere bai!
Aizu!

Pentsatu al duzu?
Eskaintza handia da.
16.000 marko Berlinerako.

Ez, ez, ez.

Asmo hobe bat dut.

Ez dauka dirurik.

Dirua emango dizut eta kide bihurtuko zara.
Erabateko enpresa.
Gero gauzak konponduko dituzu Borowieckik ahalmenik ez izateko.
Fabrikako zuzendaria besterik ez da izango.
Urtebete edo bi urte barru, 40.000 irabaziko duzu.
Kessler jauna, mila esker eskaintza bikain horregatik...
-Zenbat behar duzu?

Nazkagarria da!
Gabon, Moryc jauna hor al dago?
Zeure fabrika eraikitzen ari zara!

Ez fabrika batek, ez hamarrek, eratzen dute Alemaniako industria.
Lehenengo, zibilizatu beharra dago, kultura industrial bat sortu.
Orduan utziko diote zure ahaleginek barregarriak izateari.
Badakit, talentu handia duzu.
Zure "arbeit", noblezia, "Kunst", "Literatur", zure bizitza topiko hutsak dira denak.
Ezer egiten hasi aurretik, bankarrotan zaudete.
"Flirt"aren erregeak zarete.
Argi eta garbi esaten dizut, ikusten dudanaz hitz egiten dut.
Arrazoi duzu eta oker zaude.
Zerriak arranoarengan pentsatuko balu, horrela pentsatuko luke.
Barkatu.
Jakina...
Moryc Welt naiz, Piotrkowska, 90.
Moryc Welt naiz Piotrkowska, 90...
Zoaz infernura!
Moryc, negozio bat dugu.
Negozioren bat duzu?
Gure negozio txit garrantzitsua.
-Prest naukazu!

Ez begiratu helbidea.

Ez dut ulertzen, kodetuta dago.
Kontseiluak hau erabaki du gaur:
Hanburgora eta Triestera inportatutako amerikar kotoiaren aduana-zergak zakuko 25 kopekera igoko dira.
Bi aste barru jarriko da indarrean.

Karol!
Etorkizuna dugu, beraz!

Beraz... diru pila daukagu!
Telegrama horrek 100.000 balio du!
50, gutxienez!

Ez ditut zure musuak behar, dirua eskura behar dut!
A zer negozioa!

Zergatik ez dugu guk biok bakarrik egiten?
Utziozu!

O, Max...
Orain gutxiago ezagutzen zaitut.
Tira!

-Zertarako?

Zergatik ez dugu guk biok bakarrik egiten?
Hirurok egingo dugulako.
Esango al dut beste zerbait?
Hanburgora noa.

Ondo atera behar du.
Fabrika bat eduki behar dugu.
Entzuidazu, gertatuak gertatu, fabrika bat eduki behar dugu.
Karol, zuk ez duzu, inolaz ere, kalterik izango zure bikaintasunarekin, zure izenarekin, zure "von" horrekin...
Aurpegi hutsez milioiak lor ditzakezu Müller andereñoarengandik, adibidez.
-Andregaia dut!

Max!
Hirian zer berri?
Zaharrak berri.

Cegielniana kaleko Kolbergen fabrika ere erre egin da.
Hormak besterik ez dira gelditu, eta polizia susmo gaiztoz dago.
-Segi.

Moritz jauna Grunspanekin egon da, eta Max jaunaren gelan...
Badakit.

10.000 errublo jarriko ditut.

Demontre, zatoz hona!

Bilera aluak!

Ia ez dut lorik egin Rigan pasatutako 3 urteetan hango poloniarrak goizaldera arte biltzen zirelako.
-Lódzen gauza bera gertatzen da.

-Ez.

10.000 jarriko ditut, oraingoz ezin dut gehiago lortu.
-Nik kopuru bera jarriko dut.

Morycek joan behar du, bere espezialitatea da.
-Moryc?

-Zenbat diru emango duzu?

Eta nire diamante-eraztuna ere bai.
Nire izebarekin konpromisoa hartu, eta nik baino gehiago aterako duzu.
Badago konponbide bat...
Arriskurik gabe irabaz dezakezu dirua.
-Nola?

-Zerria!

Adiskidetasunez ari da.
-Adiskidetasunez, bai.

Zer gertatuko da galtzen badut?
Berme oneko truke-letrak emango dizkizut.
Ez dezagun astirik gal.

-Kitto!

Idatziz nahi dut hori.

-...eta berak erosi duela esango du.

-...eta nire hitza ez dira ezer?

-Honela egingo dugu...

Morycek erosiko du eta presako postaz bidaliko du.
-Itxaron pixka bat!

Eta nola jakingo dut ziur ez zaretela nitaz libratuko?
-Zerria!

Max...

Horregatik egin dut kontratu hau.
Erakutsidazu!
Ederki!

Zenbat eskuratuko dut nik?
-Oraingoz, ohiko komisio bat.

-Gero egingo dugu tratu bat.

Zer zerria!
Karol, hiru aldiz deitu dit zerria, eta behin erantzungo diot: baboa!
Hau ez da maitasun-kontu bat, ez da ezkontza bat negozioak dira!

-Lotara noa, Karol.

Ez niri trabarik egin.
-Moryc.

Elkar ikusi behar dugu zu abiatu aurretik.
Dirua lortuko dut, Karol.

-Agur.

Iruzurtiei berehala antzematen zaie.
Nitaz ari zara?
Zer?

Bai!

Zoaz Kesslerengana, eta itzultzean zakur bat bezala botako zaitut eta poliziara entregatuko zaitut.
Ezin dut fabrika gehiago jasan!

Nirekin ezkonduko dela hitzeman dit.
Ez nazazu nire itsumenagatik zigortu, Jainko betierekoa.
Ez nazazu nire umeen okerrengatik zigortu, Jainko errukiorra ni ez bainaiz horien erruduna.
-Ez dut jadanik alabarik.

Barkaidazu!

Ospa!
Zoska!
Zoska, itxaron!
Ez negar egin, Zoska.
Kapatazak esan dit joaten ez banintzen kalera botako nindutela.
Ez negar egin.

-Zoska itzuli al da?

-Kessler!

-Utziozu, aita.

Negozio handi bat dut berarekin.

Bai, baina ez diot uko egingo nirea denari.
Ez zaitez ausartu.

Amak kalera bota du.
Zaindu ezazu.

Idatzi egin dit, erantzun egin nahi diot.
Pistolarik badaukazu?

Dirua nahi du alabaren truk.

-Banoa.

Malinowski!
Malinowski!
Gutun bat idatzi didazu, ezta?
Zer egin diozu Zoskari?
Zer nahi duzu?
Ezer ez.

Stein, igande arratsaldean jo zenuten?
-Bai, itxoin pixka bat.

Beethovenen sonata baten pasarte bat.
-Inoiz baino hobeto jo genuen.

Ezin duzu imajinatu...
Stein!

4, 17, 5, 6.000 arte bahitua.
6ra?

Eta gero duela gutxi bukatu dudana entsaiatu genuen.
Zer?

Ez dut kale-organoetarako musika sortzen.
Orduan, zer, opera?
Ez, sonata baten elementu formalak dituen zerbait.
Baina ez da sonata bat.
Lehenengo zatiak hiri bat irudikatzen du, lasaituz doana eta pixkanaka lokartzen ari dena.

Gero flautak bere doinu urragarria hasten du zuhaitz izoztuen edo etxerik gabeko jendearen intziria bezalakoa.
-Wilczek...

-Wilczek...

-Stein, lehendakaria deika.

Ia urtebete.

Zer berri, Stein jauna?
-Victor Hugo atzo hil zen.

-Sei milioi libera.

%3 Frantziako estatuko bonotan eta Suezeko akziotan.
Inbertsio egokia.

-Literatura.

Bai.

-Alemana?

Egia da!

Pianoa jotzen omen duzu.
Kontserbatorioan ikasi dut eta Leszetyckirekin Vienan.
Barkatu, lehendakari jauna, joan egin behar dut, lanpetuta nago.
Lana ez da antzar bat, ez du ihes egingo.
Traba egiten dit bulegoko edalontzien zarata etengabeak eta gasaren txistu etengabeak.
Lehendakari jauna, hain goiz etorri gara non ez baitugu etxean gosaldu.
Gasarekin irakiten duzue ura.

Ba al du zentzurik?

-Ederki.

Orain tea edateaz lotsatzen dira kontzientzia gaiztoa dutelako nik ordaintzen dudalako gasa.

Oso morala da, Stein jauna!
Lehendakaria nitaz galdezka aritu da, eta ni ere etortzekoa nintzen.
Negozioak, ezta?

Hau da negozioa:

-...baina dirua behar dut ordaintzeko.

-Eta irabaziak biontzat.

-Zenbat behar duzu?

Fabrika hazten ari al da?
Hilabete barru hasiko gara.

Atsegin dut presa hori!

Oso begiko dut Borowiecki, baina min eman behar diot.
Eta ez zait batere atsegina.

Eta horregatik eskatu nahi dizut hau nire ordez berari azaltzea.
-Zer gertatu da?

Beste nonbait aurkituko dugu.
Sentitzen dut, baina ezin dut negoziorik egin zuekin.
Baina gu bion artean, lagunak garenez Maurycy jauna, zergatik izan behar duzu Borowieckiren negoziokidea?
Ezin al duzu bakarrik sortu fabrika?
-Ez daukat dirurik, ordea.

Jendeak dirua dauka eta zuk talentu handia eta haien konfiantza duzu.
Zergatik eman dizkizut gaur 30.000 marko, zuk hala eskatuta?
Zergatik tratatzen zaitut semetzat?

Semetzat eta alabatzat batera!

Eta badakit %10 eskura dezakedala.
-%7,5.

Zer da Lódzeko zaborrarekin amaitzea?
Horiek dira haren hitz ergelak.
Tartean sartu nahi ditu Zucker, Szaja, Bucholc eta Lódzeko artile guztia.

Poloniarrek esan dezaten:

Aise imajina dezaket.
Ez du graziarik.

Ziur nago ez garela lehiaketatik bizirik aterako haiek herrialde osoaren laguntza izango dutelako.
Eta horregatik suntsitu beharra dago Borowiecki.
Baina Borowieckik irabazi gehiago ateratzen dizkio nire kapitalari.
-Berarekin joango naiz.

Baina ziur esan dezaket kapitalak ez duela ezer emango.
Den-dena galduko duzue.

Lódz osoa pentsatzen ari dena esaten ari natzaizu.
Agur.

Kontuan hartuko dut.

Ezin ditut gure langileak berarengatik galdu.
-Konspirazioa.

Ez da konspirazioa, nire burua defendatzea baizik!
Borowieckiren ordez beste norbait izan balitz diskrezioz zapalduko genukeen, eta laster hilko zen.
Baina badakizu nolako gizona den.
Badakizu nola lagundu zion Bucholci?
Dena egia da baina garaitu dezake!
Nondik atera duzu dirua?
Nire sekretua eta saria da.
Max!

Utz nazazu bakean.

Fabrikak ez du urtebete iraungo, hil egin behar du.
Fabrika ixten denean, aitak ere ez du bizirik iraungo.
Harekin hilko da, ondo ezagutzen dut aita.
Aleman sentimental bat zara, baina emadazu dirua.
Zoaz.
Kontsola zaitez:

Bai, bai.

Tira, Moryc!
Segituko dugu...

Suerte ona izan.
-Agur!

200 errublo ordaindu emakume honi edo auzitara joango da.
Meyer baroia zain dago, negozio garrantzitsu bat omen du.
Oscar Meyer baroiak nire zakurrarekin egin ditzala negozioak.
Horn, diktatu egingo dizut!
Azkarrago mugitu hitz egiten dizudanean!
Ez lo hartu!
Ez dizut lo egiteko ordaintzen.
Mugi bizkor!
Ezin dut bi eskuekin idatzi.
Tentsio handia igarri da zure hitzetan.
Ezin dut beste era batera hitz egin.
Ezin dizut hori ontzat hartu!
Berdin zait.
-Norekin ari zara?

Abisatzen dizut ez dudala pazientzia handirik!
Berdin zait pazientzia duzun edo ez.
Ez hitza moztu Bucholc hizketan ari denean!
Ez dakit zergatik ez den Bucholc isiltzen Horn hizketan ari denean.
Akabo hemengo zure lana!
Zu eta leku hau oso-oso desatseginak iruditzen zaizkit.
Kalera botaraziko zaitut.
Saia zaitez, zitala.
Morroi, bota ezazu!
Utz nazazu, August, saiatu ere ez zaitez egin edo saihetsak apurtuko dizkizut zuri eta zure nagusiari.
Mila deabru!

Isilik egon, lapurra!
Ergela!

Berdin zait pazientzia duzun edo ez!
Ez daukat jakin beharrik pazientzia duzun edo ez...
Ez niri hitza moztu!

Orain ni ari naiz hizketan!

Eta zuk entzun egingo didazu ni hizketan ari natzaizun artean!
Ixo!

Mesedez, ez...
Abisatzen dizut!

Berdin zait!

Ez dakit zergatik isilik egon behar dudan zu hizketan ari zaren artean!
Berdin zait pazientzia duzun edo ez!
Agur!
-August.

-Non dago Horn?

Kalera botatzeko esan dizut.
Zergatik ez didazu entzun?
-Bera bakarrik joan da.

Zer berri?
Lana, lehendakari jauna.
Ederki.

-Isilik dago gaur fabrika.

August!
Eta gure negozioak porrot egiten badu?

Bankarrotak bukatuko dira negozioak onera egingo duelako.
Errusiako uzta ondo joan da, baina gariaren prezioa ez da jaitsiko erreserbarik ez dagoelako.
Lan publikoen programa handi bat hastera doaz milaka laguni lana eta dirua emango diena.
-Ikusiko duzu.

Udazkenean, ehungintza suspertu eta hazi egingo da.
Kotoia beharko dugu fabrikarako.
-E!

-Zer moduz kotoia?

Goazen!
Stocka arina da.

Karol!

-Hona, azkarrago.

-Sochas, egun on.

Bihar Kurówera joango gara.

-Max!

Egunero ematen diezu jaten hegazti hauei guztiei?
-Egunero.

Mickiewiczen "Pan Tadeusz"eko Zosia dirudizu.
Baina Zosiak atsegin hutsez ematen zien jaten hegaztiei.
-Egun on.

-Eta zuk?

-Egun on, jauna

-Egun on.

-Egun on.

Szymon, zure aita ezin atseginagoa da.
Atsegina izanez egiten dira Kurówen negoziorik onenak.
-Bai?

Egia al da Lódzen eta hemen izen desberdin bat dudala eta landaldean beste bat?
Lódzen Kaczmarek deitzen zidaten.
Edozein alemanek edo juduk esaten zidan: "Kaczmarek, nekazaria".
Eta izen prestuago bat hartu nuenean, esaten zidaten:
"Axola dizu, Karczmarski jauna?"
Gaizki zergatik tratatzen ninduten nekazari aleman horiek ni nekazarien semea eta biloba banintzen, eta ez edozein?
Lódzera eramango dituzu, beraz, koadro hauek eta altzari hauek?
Bai, bai.
Nire arbasoek baserria zutenean, alemanak lau hankatan zebiltzan eta patata ustelduak jaten zituzten, zerriek bezala!
-Bejondeizula, Kaczmarek jauna.

Lódzeko Miller eta Bucholc guztiak nobleak badira Karczmarski haien erregea izan liteke, haientzat ohore handiz.
-Egun on.

Ez nekien zu zinenik.

-Kafea nahi duzu?

Oso beroa, ia irakiten.
Kafe hotzak ez du deus balio.
-Asko dakizu kafeaz.

Negozioetan edo berriketa hutsean, kafea beti onena!
Ez naiz landara itzuliko.
Semea ezkontzera doakit, hau berarentzat da.
Ez da iaioa negozioetan.
Lódzen ez du zereginik.
Etxalde bat erosiko diot landan, lurjabe izango da.
Horrelako hileta bat nahi baduzu, konbertitu egin beharko duzu.
-Ez duzu protestantismoa atsegin.

Eta ez naiz inoiz konbertituko.
-Zergatik ez?

Bucholcena baino hileta hobea izan nahi dut.
Aste osoan gogotik lan egin ondoren atsedena behar izaten dut.
Leku polit bat nahi dut, koadro eta eskultura politekin.
Arkitektura polit bat, zeremonia polit bat eta kontzertu polit bat.
Gure zeremoniak, koloreak, usainak, kanpaiak, kantuak gustatzen zaizkio.
Eta sermoia entzutean, ez nuke aspertu behar.
Gauza sakonei buruzko hitzaldi delikatuak entzun behar dituzu.
Umorea eta bizipoza dakarkio horrek gizonari.
Eta zer daukat nik Kirchen?
Pareta hutsak eta barrualde huts bat, negozioa ixtera balihoa bezala.
Apaizak kontu latzak esaten ditu infernuaz.
Haserretzera joan behar dut elizara?

Ez zait hitzaldi aspergarriekin oinazetzea gustatzen.
Eta tratuan norekin ari naizen ikustea gustatzen zait.
Zer enpresa da protestantismoa?

Berehala etorriko naiz.
Kristau soil bat bezala bukatuko duzu.
Gaur jende askok jaieguna egin du.
Soldata-egun erdi bat kendu diete debalde atseden har dezaten hildakoari eskerrak.
-Gehiago hurbildu zaitez, Karl.

-Karl... ikusi egin behar zaitut.

Nahitaez.
Horrela, hiletako gastuen zati bat berreskuratuko dute.
Dirutza galanta utzi beharko dut neure testamentuan.
Zer diozu?

Bucholc hilda dago.
Fabrika bat eta milioi asko zeuzkan.
Kondea zen eta hilda dago.
Nik ez daukat ezer, eta bihar bi faktura ditut ordaintzeko baina bizirik nago.
Jainkoa ona da.
Jainkoa on-ona da.
Bucholcek errukizko erakundeei utzi dizkie bere ondasun gehienak.
Barre egizu.

Lehendakari jauna, telegrama bat!

Jiratu!

-Hitzik ez!

Kotoiaren aduana-zergak igo dituzte!
Zer diozu?

Bulegora, azkar!
Zucker!

Niri zer axola dit?
Ikusi dituzu kotoiaren aduana-zerga berriak?
Gaur gaixo samar nago, triste samar, eta zu kotoiaz hizketan.
-Moryc, zer moduz zaude?

-Ondo al zaude?

Ikusi dituzu aduana-zergak?
Buruz dakizkit joan den asteaz geroztik.
Ez esan gezurrik, arestian iragarri dituzte.
Esan dizut banekiela.
Bazenekien eta ez zara etekina ateratzen saiatu?
Horixe atera dudala.

Zenbat dago geltokian zain eta zenbat Hanburgoko bidean?
Bizkorregia zara, Moryc, ez zara luzaroan biziko.
Biziko naiz Bucholcena baino hileta hobea ordaintzeko irabazi behar baitut.
Aita, Lódz da.
-Harrapatu!

-Arratsalde on.

Ongi etorri.
Iritsi gara, aita.
Arratsalde on.
-Zer moduz, seme?

Arratsalde on.
-Zer moduz bidaia?

Horiek dira nire...

Zergatik ari zara hain gogor lanean?
-Ez zenuke hala ibili behar.

-Zer da?

-Nondik atera duzu?

Ez dakit nola eskertu.

-Geldi!

Pozik nago, maiteminduta nago.
Ixo...

Ez da maitasunaz lotsatu behar.
Karl!
Baduzu pistolarik?
-Bai, zer ba?

-Seguruago sentituko naiz.

Ez dakit, baina zerbaitek beldurtzen nau.
Hemen ez dago kriminalik.
-Ixo!

Ixo!

Ume bat edukiko dugu, geure umea.
Hau poza!
Ume bat?
Karl, zurekin egon behar dut orain!

-Erokeria bat da.

-Maitasuna ez al da erokeria?

Karl, asko maite zaitut.

Karl, beldurra ematen dit zu gehiago ez ikusteak.
Ez, pozik nago.
Zure begiak begira daude gau eta egun giza ahuldadeak zure laguntza bilatzen duen lekura.
Zure laguntza bilatzen du.
Giza ahuldadeak zure laguntza bilatzen du.
-Arratsalde on.

Hiritik zatoz?
Beti bezala.
Kontuz, andrea.
Zatoz berehala, Karol jauna oso nekatuta dago.
Ez al zara gose?
Berehala ekarriko dizut tea.

Zenbat azukre?
Edan, mesedez.
Marmelada nahi duzu?

Proba ezazu, gustatuko zaizu.
Entzun dut...

Ez du familiarik, zer egin behar zuen, ba?
Edozer gauza, baina ez bihurtu fabrika babes-etxe!
Baina istripu bat izan zuen zure fabrikan.
-Ez zuen musutruk lan egiten.

Kale gorrian utzi behar nuen, beraz?
Atsegin duzu gauza sinpleak sentimenduz biltzea.
Polita da, baina ez da beharrezkoa.
Giza sufrimenduaren aurrean nola erreakzionatzen duen bakoitzak...
Ez duzu usteko sentimentaltasunez begiratuko diodanik txakur herren bakoitzari, lore zimeldu bakoitzari edo tximeleta zapalduari.
Baina hautsita ditu hiru saihets, sufritzen ari da, eta...
Jainkoarekin hil dadila!
Horrek esan nahi du esaten ari naizen guztia txorakeria bat dela barregarria dela eta ironiaz tratatu beharrekoa?
Eta zuzenean esaten didazu, niri bakarrik eman diezadakezulako mina?
Barkaidazu, gaur oso nekatuta nago.
Ezin dut, ezin dut!
Hilik nago.

Ankari min eman diozu!

Zergatik ez zara berarekin ezkontzen?
Ezin dut jasan mailegu-emaile baten alaba etxe honetako andrea izatea gure familiaren aintzazko 400 urteko oroitzapenen artean!
Zer esango dute?
Iraganari barre egiten diozue denek!
Tradizioari hilotz deitzen diozue;

Urrezko zekorrari saldu diozue arima.

Azkarrago, azkarrago!
-Moryc.

-Moryc!

Ez dituzte tindatzeko makinak bidali.
Hor jar ezazue.
-Tira, orain.

Ingalaterrara idatzi dut.
Beranduago eta garestiago iritsiko dira, baina iritsiko dira.
-Ez dute kreditura saldu nahi, ezta?

Karol!

Dirua da, ez karea!
Prezio normala baino garestiagoa da hemen dena.
Besteek hondarrez eraiki dezatela, ez dut nire fabrika erortzea nahi.
Erretzen bada ere, suak ez du dena porrokatuko.
Erretzea ez da izaten okerrena.
Moryc, ez egin bizkorrarena.

Oso gutxi gelditzen da, eta dena oker dabil.
Gure kontra konspiratzen ari dira?

Zerbait egongo da tartean!

40.000 errublo inbertitu eta eraikina bukatzeko gai izan ez?
Nondik aterako dugu kreditua?

Eta guk geure kontura eraiki behar dugu fabrika?
Zenbat behar duzu?
10.000 errublo behar ditut larunbaterako.
Karol!

Gogoan dut.

Baina ez du hitz hori nigandik entzungo.
Gure etorkizuna da, gure fabrika!
Nik egingo nuke, zu banintz.
Baina ez zara.

Saldu geratzen zaigun kotoi guztia, edo ez dugu iraungo.
Eta ez naiz mailegu-emaileengana joango!
Esaten dizuet fabrika honek iraungo duela ni bizi naizen artean!
Poeta batek bezala hitz egiten duzu, ez fabrikatzaile batek bezala.
-Arratsalde on.

Zer moduz dago zure emaztea?
Ai Jauna!
Ikusten?

Liburu zerrenda al da?

Ez, zuk eskatu zenidalako.
Barkatu.
-Ez al zara gezurretan ari?

Ez dakit...
Oso lore ederrak dauzkazu.
Gottliebi esango diot.

Jakina.

Gure lorazaina.
Baina gure bizilagunari ez zaizkio loreak gustatzen.
Esaten du hobe litzatekeela loreontzietan patatak landatzea.
-Baina ergela da, ezta?

Mada!

Aita!

Borowiecki jauna.
Amak ez zizun lana eten nahi.
Bakarrik utz gaitzazu.
Arazo larri bat dut.
-Produkzio gutxiago?

Salgai asko, salmenta gutxi.
Müller, ez duzu sasoirik okerrenaz kezkatu behar.
Nire txabola erakutsiko dizut.
Lódzeko jende guztiaren ahotan dago.
100.000 errublo kostatu zitzaidan.
Baina dena berria da.
Ez dut gauza zaharrik erosten, Grünspanek bezala.
Badaukat dirua gauza berriak erosteko.
Sofan eser zaitez.

Har ezazu hau.

Hau ez da hain gogorra, Errublo bat balio du.
Gogorrena probatuko dut.
O, barkatu.
Etxe osoa ikusi nahi duzu?
Atsegin handiz.
O, Müller jauna!
Atzerritik ekarriko zenuen dena.
Hala da.
Hübermanek esaten du hemen zikinkeria baizik ez dagoela.
Zoragarria, zoragarria.
Eta hau gure espainiar gela da.
Hori ez da espainiar gela.
Aita oker dago.

Zuk diseinatu duzu, Müller jauna?
Herr von Borowieckiri ordaindu nion.
-Gela hau gustatzen zaizu?

Oso garestia da!
Edozein jauregi bikainak badu txinatar edo japoniar gela bat.
Zu ez zara jauregian bizi?
Zertarako?

Hau hutsik edukitzea ez al da alferrik galtzea?
Hala izan dadila.
Mundu guztiak jauregi bat du;

Mundu guztiak egongela bat du, nik ere bai.
Asko kostatzen da, baina hor konpon.

Jendeak jakin behar du Müllerek dirua eta jauregiak dauzkala.
Eta Madak senarra aurkitzen duenerako da.
Logela bikaina da!
Goetheren Gretchenena bezalako logela duzu.
Mada tuntuna da.

Egongelak nola dauzkazuen gustatzen zait.
Gonbidatuak izan nahi ditut, zuek bezala.
Zure alabarekin ezkontzeko bezain poloniar aberats bat Lódzen aurkitzea ez da erraza izango.
Estualdian zabiltzala entzun dut.
Asmatu duzu.

Arazoak ditut.

Dirua emango dizut eta zure negoziokide isila izango naiz.
Zeure zorrak kitatuko dituzu.
Ez dakit zuri nola eskerrak eman.
Daukadan guztiarekin bermatuko dizut kreditua.
Bai, baina has zaitez benetako enpresagizon bat bezala pentsatzen.
-Merkatari baten gisa pentsa ezazu.

Zertarako ezkondu behar duzu Anka andereñoarekin?
Barkaidazu, baina kontu pribatu bat da.
-Ez dut ezer esan.

-Lehendakaria hor dago?

Egun batzuk daramatzat zure bila.
Zer moduz zaude?
Zer moduz, jaun maitea?
Zure osasunak oso kezkatuta nindukan.
Ez da egokia adiskide bat hain zalantza handian uztea.
Faltan bota zaitut.
Mila esker, oso gizon ona zara.
Nork esango luke nitaz kontrakoa?
Atzo 25 errublo eman nituen umeen udaleku baterako.
Begira, hemen inprimatuta dago.

Eskura erosia eta saldua.
Primeran, gaur diru asko behar baitut eskura.
Nork ez du diru asko eskura behar?
Dirua edukiko duzu buru argia duzulako.
Eta zure ama nire lehengusina zen, badakizu?
Oihal puskak saltzen zituen Piotrkowska kalean.
Haren antz handia duzu.
Ederra zen, mardula, luzea.

-Ez.

16ak baino lehenago behar dut, letra-trukeak ordaindu behar ditut.
Asko irabazten ari gara.
Niri ondo doakit, baina zuri?
Zer diozu?

Kapitala nirea da, nik daukadalako.
Baina %10 ken kostuak hitzartu genuen.
Orduan %10 ordainduko dut, baina ez dut kapitala itzuliko.
Zer esaten ari zara?

Argi esaten ari natzaizu neure negozioan inbertitu dudala dirua.
Eta nire dirua?
Epe luzeko maileguan hartu nizun.
Maurycy Welt jauna!
Itzulizkidazu berehala nire 30.000 markoak!
Grünspan jauna, ez dizut dirua itzuliko.
30 urte ditut eta badut hasteko garaia.
%10eko interesa ordainduko dizut urtean.
-Ahal dudanean ordainduko dizut.

Bidaiatzeaz eta negozioaz nekatuta, atseden beharra duzu.
Stein jauna!

Orain ikusiko duzu!

-Zanpatuko zaitut!

Kalumniagatik atxilotuko zaituzte.

Nola frogatuko duzu Leipzigen txekean eman zenidan dirua zurea zela eta ez nirea?
Karol, nire aita zeharo erotu da.
Gauez lantegian zehar paseatzen da eta makinak pizten ditu.
Karol!
Max!
-Karol, dirua daukat!

Fabrika irekiko dugu!
Ireki dezagun.
Goazen, mokadu bat jango dugu.
Nire fabrika!

Zure zoriona nire zoriona da, eta pozten naiz.
Ez ni bezainbat.
Pozik zaude, Anka andereñoa?
Landaldean, horrelako egun bat askoz ere hobea da.
Bai horixe, baina egun honek ez al zaitu pozten?
Aitzitik, asko pozten nau, giza-nahi ase guztiek bezala.
Zure ahotsak beste zerbait iradokitzen du.
Goazen.
"Abuztuaren 6an kotoi-fabrika berri bat ireki du Karol Borowiecki eta kideak enpresak".
"Karol Borowiecki eta Moryc Welt dira finantza-arduradunak".
Topa zuzendari jaunari!
Osasuna eta bizi luzea!
Pozik nago, azkenean badaukagu geure fabrika.
Ez esan "amen", seme, "in saecula saeculorum" baizik.
Zer esan nahi duzu?
Bera alemana da.

Karolek zer egin behar dudan esaten dit, eta nik egin egiten dut.
Ez zait besterik interesatzen.
Eraikin handi-handia da.
Makinak besterik ez ditu.
Zuri ere goraipamena zor zaizu, Moryc jauna.
Izan behar zuen...
Ondo, ondo...
-Osasunari, mahakide.

Suertea izan dezagun, handitu dadila eta ez dadila erre.
Arrisku handian gaude, aseguru bat egin behar dugu.
-Dirua jar ezazu.

Fabrika bat egongo zela esan nuen, eta hona hemen.
Zergatik erreko da?
Jauna...
-Zucker bulegoan zain duzu.

-Bai.

Banoa.

Asko pozten naiz zu nire bulegoan ikusteaz.
Barkatu, baina ezin dizut denbora askorik eskaini gure fabrika inauguratzen ari gara eta.
Egun on, jauna.
Irakurri hau.
Zer pentsa dezaket horretaz, Borowiecki jauna?
Zure gauza da.
Nik ez nuke barkatuko...
Hori al da zure erantzuna?
Zer beste erantzun eman diezaioket kalumnia horri?
Zer egingo dut honekin?

Gutun horren egilea bilatu, eta Siberiara bidal ezazu!
Hitzik ez esan inori.

Kontu hori niri ere badagokit eta.
Borowiecki jauna, gizona naiz, zu bezala.
Zu bezala sentitzen naiz, eta ohorea dut.
Zugana etorri natzaizu eta Jainkoagatik erregutzen dizut gutunak egia esaten al du?
Hori dena egia al da?
Zucker jauna, ez!
Judua naiz, judu soil bat.
Ez dizut tiro egingo, ez zaitut duelura deituko.
Nola egingo nizuke kalte?
Ezin dizut kalte egin, inolaz ere.
Hilabete gutxi barru ume bat edukiko du.
Badakizu ume bat zer den?

14 urte eta orain berri hauek!

Esadazu egia!

Zucker jauna!
Esan dizut gutun hori kalumnia handi bat dela.
Zu bezalako gizonek atsegin dute besteen emazteekin jolastea!
Ekatzu ardoa eta soda.

Mateuszi eskatu diot ardoa ekar dezala nekatuta eta haserre zaudela ikusten baitut.
Erruki zaitut.
Baina egia ez denez, ez dago zertan kezkaturik.
Goazen zerbait edatera.
Borowiecki jauna, zina gauza handia da.
Koadro honengatik zin egingo duzu.
Badakit poloniarrentzat guztiz sakratua dela.
Koadroaren gainean zin egingo duzu ez dela egia.
Ederki...
Zin dagit ez dela ezer egon eta ezta egongo ere zure emaztearen eta nire artean.

Sinesten dizut, bizia salbatu didazu.
Sinesten dizut eta neure buruari sinesten diot, eta Lucyri ere bai.
Borowiecki jaun maitea!
Karol!
Eta Kurówez ari garela, Anka andereñoa, zoragarria izan zen.
Ez nuen inoiz halakorik sentitu.
Etxean baino hobeto sentitu nintzen han.

Jakina, baina utzidazu gauza bat esaten...
Egoera honetan...
Leku aparta da.
Jakina, baina...
-Berdea, lasaia...

-Ongi etorri, Müller jauna.

Mila esker etortzeagatik.

Eliza txiki hartan, Kurówetik gertu, behin...
-Barkatu...

Egun on, andrea.
Hauek ez dira makinak...
Zer gertatu da, Karl?
-Nigana etorri da.

Oso pozik etorri da.
Zafiroak ekarri dizkit, eta berehala jarrarazi.
Oraingoz hobe dugu elkar gehiago ez ikustea.
Bolada batean, susmoak uxatzeko.
Berlinera eramango omen nau, bere ahaideengana.
Bitarte horretan...
Primeran!

A, Karl, nirekin etorriko zara, ez?
Gustura joango nintzateke, noski, baina ezin dut.
Fabrika arriskuan dago, demontre.
Azpijoko bat dago gure aurka?
Ez dakit, dirua behar dut.
-Karl!

-...eta makinak behar ditut.

Bera zurekin joango da, ordea.
Joaten ikusiko nau.
Nolanahi ere, han egon behar duzu geroago gure umea ikusteko.
-Noiz abiatuko zara?

Musu emadazu.
Ez, horrela ez.
Lehen bezala musu emadazu.
-Tereska, mugi.

Berlinera iritsi orduko, zoaz izeba Rózia eta osaba Heinzengana.
Zaindu zeure burua eta zaindu gure umea.
Kontuz ibili, Lucy.
Agur!

Erne!

Kontuz ibili.
Kontuz ibili, Lucy.

Agur, Lucy!
Lehendakari jauna!
-Ziur zaude?

Gaur gauean fabrika erreko diozu.
Kontuz ibili.

Bi fabrika erre ditut jadanik, beste bat ere erreko dut.
Borowiecki jauna, aseguru bat kontratatu behar zenukeen.
Ai, Karl...
Beti jakin izan dut benetan maite nauzula.
Zatoz.
Zeri begira zaude?

Aita!
Zakurrak!

-Max!

Ez dago hemen.
-Zer gertatu da?

Zer gertatu den jakin nahi nuke.
Bai.

Ezkon zaitez.
Ez haserretu nirekin, Anka andereñoa.
Esamesak izango dira.
Maitasunik sendoena ere hil lezakete esamesa horiek.
Asko eskertzen dizut.
Zer esamesa?

Lódzen batzuek diote Karol gustura ezkonduko litzatekeela Müller andrearekin...
Ni tartean ez banengo.
-Bazenekien, beraz?

Zuk esan berri didazu.
Sentitzen dut.
Badakizu zer?
Berdin-berdin zait.
Anka, zer gertatu da?
Ez da ezer gertatu.
Gure fabrika sutan dago!
-Ene!

Lagundu!
-Lagundu!

Ura, ur gehiago!
-Moryc!

Moryc!
Ene!
Karol!
Karol!
Ura bidean dago!
Moryc!

-Zer?

-Zer?

Non dago?
Berlinen!

Ura, ur gehiago!
Lagundu!
Azkarrago!
Telegrama bat, Borowiecki jauna.
-Karl, zer gertatu da?

-Zer fabrika?

Karl!
-Eskuinera!

Azkarrago!

Horrela!

Bai, oso ondo!
Zitala!

Nork agindu dizu fabrika erretzeko?
Zergatik?

Nork agindu dizu?
Karol jauna.
Hobe izango da horrela.
Dena zure errua izan da!

Max!

Zer esaten ari zara?
Ez dakizu zer diozun!

Karol!

Karol!
Nik ez daukat ezer!

Ezertxo ere ez.
Karol!

Nahikoa daukagula esan nahi du!
Nahikoa!

Karol...
Berdin geratu gara, beraz.
Badakizu zital guztiek aingeru bihurtu nahi dutela.
Badakizu, Karol, badakizu.
Bai.

Tiro egin.
ITZULPENA