# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gustatuko litzaioke zu ikustea.
Bera da.
gauza batzuk egin ditut.
Badu zerikusirik emakume horiekin?
Etorriko zara kartzelara bisitan?
Ez dut uste kartzela gustatuko zaizunik.
Tommy Lee Royce gizon gaixo ez ulertua dela... eta barkatu egin behar diogula pentsatzen du.
Eskolako norbait burua berotzen ari zaio.
Ryan sasikume maltzur hori aitatzat hartzen hasi da... hemengo zoro burugaberen...
Eskolako norbaitek... buruan ideia desegokiak sartzen dizkio.
Ezagutzen duzu hori?
Clarek Wealand dela dio, irakasle laguntzaile berria.
Baliteke beste arrazoi bategatik erosi izana.
Baina, kasualitatea da, ezta?
Ryanek esan dizu aitaz hitz egiten diola?
Hau hain bihurria da, non ni naizen gaiztoa.
Ez diot oker zaudenik, Catherine.
Baina, Wealand andereñoa oso atsegina eta txeratsua da.
CV bikaina ekarri zuen.
Ziur nago horrela jokatzen duela.
Haurrak manipulatzen dituzten zoro sinesbera guztiak bezala.
Bakarkako irakurketa saioa duen bakoitzean...
"aitarengan" modu okerrean pentsatzera berotzen du.
Zergatik egingo luke inork halakorik?
Jendea arraroa da.
Jendea zoratuta dago.
Eta ez du kopetan tatuatuta eramaten.
Eskola honetako langileek ezagutzen dute Ryanen egoera.
Lanaldi murriztua du, ezta?
Astelehen, astearte eta asteazkenetan, bai.
Hara, oparia atarien ikusi eta txartela irakurri nuenean... berehala otu zitzaidan... kartzelan bisitatzen duen norbaitek utzi zuela.
Ez dut uste inori bisitan joaten denik.
Manipulatu egin dute...
Ikusi zeure begiz.
Benetan uste dut, harritu egingo zarela.
Ryanekin lotura duten denak ikertzen ari da.
Psikopata hori, jendearen bizitza hondatu baino egin ez duen hori.
Duela 18 hilabete gasolinaz busti zuen gizon horrek.
Hemengo norbaitek, batek daki zergatik... gizon ona dela sinetsarazten dio eta ni puta zahar maltzur bat ... beragandik babesteko ahaleginak egiten ari naizelako.
Ados.
Ezin dut harekin hitz egin, ezin naiz sartu... unitateari lanean utzi behar diot, baina zuk jakitea nahi nuen.
Ongi da.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Argi utzi nahi diot...
Alisoni, simaur-pila horiek gertutik zaintzen ditudala...
Nahiz eta Daryl justizia leun bere kontu hartzen saiatu.
Sarjentu.
Horrela zegoen atxilotu zenutenean?
Ez dakit.
Ez dut gogoan.
Atzerago zegoen aparkatuta.
Kaixo!
Alison?
Daryl?
Kaixo!
Alison?
Alison, entzuten didazu?
Alison, Catherine Cawood naiz.
Cawood sarjentua.
Alison, entzun.
Estutu nire eskua entzuten badidazu.
Zoaz gora, beste zauriturik den ikustera.
Kontuz ibili.
Far Sunderland landetxera, Wainstallsen ondoren...
Cold Edge errepideko irteera.
Alison Garrs, balizko gaindosia.
Diazepam, ez dakit zenbat... vodka eta whiskiarekin nahasi ditu.
Pultsu ahula du, baina konortea du eta arnasten ari da.
Alison?
Alison.
Gizonezko bat ere badago.
Ia ziur bere semea, Daryl Garrs.
Bala-zauri hilgarria garondoan.
Bidali guardiako ikertzailea, SIO karguduna eta CSI.
Bidali libre dauden agente guztiak ingurua ixteko.
Batek daki zer gertatu den... baina triskantza da hau.
Denak mugiaraziko ditut, sarjentu.
Besterik?
Informatuta edukiko zaitut.
Nork egin du hau, Alison?
Nork egin dio hori Daryli?
Ezin dugu jendea mugitu.
Anbulantzia bidean da, 4-5, Keighleytik irten da.
16 minutu barru helduko da.
Halifaxeko guztiak hartuta daude.
Gaindosi kasuan zer egin jakiteko.
Aholkua behar dut, anbulantzia 16 minutuan helduko da.
Alison Nork egin dio tiro Daryli?
Nork egin dio hori Daryli?
Ez dakit.
Nor etorri da?
Ez da inor etorri.
Arnasbideak zabalik eduki... eta segurtasun posizioan jarri.
Saiatu lurra behar dena baino gehiago ez zapaltzen.
Zein da norbaiti botaka eragiteko modurik onena?
Botaka egin behar duzu.
Badakit desatsegina dela.
Nik etzan egin nahi dut...
Etzango zara, baina lehenik egin botaka.
Ez.
Sartuko dituzu hatzak eztarrian?
Ez.
Ezin dizut lo egiten utzi, botaka egin arte, Alison.
Ez zara etzango, bota arte.
Alison.
Nork egin dio tiro Daryli?
Alison?
Alison.
Neuk egin diot tiro.
Zuk?
Zuk egin diozu tiro?
Bravo November 4-5.
Deitu Shepherd jaunari edo Shackleton inspektoreari...
Norland Roadera eta esan...
Siracusa operazioarekin lotuta egon daitekeen auto bat dagoela.
Peugeot 205 bat da.
Gorria.
Kolpatuta dago.
Neure kontu, 4-5.
Zeuk egin duzu, benetan?
Alison.
Eskubideak esan behar dizkizut.
Ea ba.
Atxilotuta zaude.
Ez duzu ezer esan beharrik.
Baina, zure defentsa kalte dezake... gure galderari erantzun ez... eta epaiketan erantzuten baduzu.
Diozun edozer frogatzat erabil daiteke.
Ez nago oso ondo.
Wainstalleko emakume batek bere semeari tiro egin dio... garondoan.
Instripuz?
Eta antza denez, horretarako arrazoia da...
Catherine Cawoodi esan dionez... bere semeak emakume haiei zer egin zien esan izana da.
Hilda dago?
Zerraldo, antza denez.
Jesus!
Badakit.
Bilera-gelan bildu behar ditugu denak.
Vicky Flemingena ez duela berak egin esan omen du.
Denak bilera-gelara, mesedez!
Amari esan zionez, ez zuen azken harena egin beharko... jendeak ez balu "Vicky Flemingen hiltzailea bera zela sinetsi".
Berriro aztertu behar dugu Vicky Flemingi buruz dakiguna.
Lankideek aipatutako mutil-lagun misteriotsua aurkitu behar dugu.
Vickyk asmatu egin zuela uste genuen hura.
Zer moduz dabiltza goian?
Nik alde egin dudanean Piccadilly Circus zirudien.
Telebistako prime-timean baino detektibe gehiago.
Han egongo dira aldi batez.
Ongi zaude?
Bere semeari tiro egin dio garondoan.
Psikologoarekin jarraitzen duzu?
Bai!
Bai.
Zuretzako informazioa dut.
Tommy Lee Royceren bisitari eskoziarra... emakume bat da, Frances Drummond.
Oraintsu arte bai, behintzat.
Argazki bat bidali dute.
Jostailu-dendako emakumea den susmoa daukat.
Hau Frances Drummond bada, nor da Wealand andereñoa?
Beresford andreak goizean esan didanez...
CV bikaina omen du.
Beresford andreak egiaztatzen ditu erreferentziak.
Kaka zaharra.
Jode!
Kaixo!
Nor dago erotuta?
Wealand andereñoa ez, izan ere, Cecily Wealand andereñoa...
Linlithgoweko irakasle gaitua, hilda dago.
Zer?
Orduan, nor da...
Ez galdetu, Jainkoarren!
Tommy Lee Royceri bisitan joaten zaio Gravesendera.
Eta orain Hebdenen bizi da, Cecily Wealand zena bezala.
Jode!
Cecily Wealanden senarrarekin hizketan ari dira.
Bere, alargunarekin.
Heriotza-agiriaren kopia bat behar dut... eta Ikerketa Sailak iruzurragatik atxilotuko du.
Iruzurra?
Arduratuko gara Ryani egin dionaz, harrapatutakoan.
Ryan zuen helburu.
Ryanengana hurbiltzeko behar zituen ikasketak zituen... eta Tommy Lee Royceri buruzko txorakeriak buruan sartu dizkio.
Bera, Frances Drummond, Gravesendera joaten da bisitan.
Cecily Wealand Frances Drummonden ahizpa zen.
48 urte, garuneko isuria izan zuen duela 9 hilabete.
Bere bikotekideak... bere senarrak uste du, Cecily hil zenean...
Bera lur jota zegoen eta Francesek kontuak konpontzen lagundu zion... eta haren ustez, orduan hartuko zituen... bere identifikazio-dokumentuak.
Ea ba, bidal ditzagun bera atxilotzera.
Baduzu Beresford andrearen zenbakia?
Hara goazela esateko deituko diot.
Gero hitz egingo dut kartzelako koordinatzailearekin.
Gravesendekoei emakume hori seduzitu duela esan beharko die.
Lan errespetagarria egin du 15 urtez.
Eta bat-batean... erokeria hau egiten du.
Zertarako?
Bi astean behin 45 minutuz psikopata batekin egoteko?
Kaixo, Mike Taylor naiz.
Unitate oso bat dut hemen zoko guztiak miatzen.
Denetarik du bere gelan... eta gehiago ere izango dira ezkutatuta.
Harrituko nintzateke bera ez balitz.
Pentsatu duzu hedabideetarako estrategia?
Bai, berria zabal dezakegunean esango dizut...
Eman zenion lehentasuna joan den astean ADN probari?
Bai.
Berria zabaltzeko unea heltzean...
Vicky Flemingen argazkiak nahi ditut albistegi guztietan.
Apartamentua erre zioten data... jendearen buruan sartu nahi dut.
Denek gau hartan zer egin zuten gogoratzea nahi dut.
Aurrekoan ez genion behar adinako garrantzia eman.
Norbaitek ikusiko zuen.
Norbaitek ikusi edo entzungo zuen zerbait.
Ados.
Horrela ez bada...
Jainkoak daki!
Etxea erre zuenak ederki zekien probak nola desagerrarazi.
Eta gorputza zauritu zionak bazuen beste hiltzailearen berri.
Nire taldeko denak ditut gogoan, bulegoan daudenak ere bai.
Nor da honetarako gai?
Tira, badira beste arrazoi batzuk.
Bai, baina, erantzun galderari.
Baina egia esan, edonor da edozertarako gai.
Egoera jakin batean.
Nor orduan?
Paranoiko nago orain!
Neu izan nintekeela sentiarazi didazu.
Zein egoeratan egingo nuke halakorik?
Ongi da... norbaitez libratu eta estaltzeko hilko zenuen.
Haserretu zaituen norbait, bistakoa da.
Hau da...
Ito zuten modua ikusita...
Bistakoa da ez zela istripua izan.
Vicky Flemingek...
John Wadsworthen zenbakia zuen bere telefonoan.
Azaldu zidan.
Aurrezki kutxen ikerketa batean parte hartu zuen duela 3 urte... delitu ekonomikoen unitatean.
Ez dakigu zenbakia erabili zen.
Hor baduzu zentzuzko arrazoi bat.
Erregistratu gabeko telefonoak erabiltzen dira abenturetan, ezta?
Gero suntsi daitezkeenak.
Sute batean.
Bere emaztearekin gaizki dabil azkenaldian eta...
Orduan atxilotu dezagun, nagusi.
Badakit.
23 urte dira ezagutzen dudala... eta gaizki iruditzen zait hargatik gaizki hitz egitea, ez?
Zure atzetik.
Gizon hauek zurekin hitz egin nahi dute.
Hau da Wealand andereñoa.
Frances Elizabeth Drummond.
Barkatu?
Identitate ordezte iruzurraren susmopean atxilotuta zaude... 2006ko Iruzur Legearen 2. atalaren aurkako eraso gisa.
Ez duzu ezer esan beharrik.
Baina zure defentsa kalte dezake... gure galderaren bati, guri ez eta epaiketan erantzuteak.
Diozun edozer froga gisa erabili ahalko da.
Baduzu mugikorrik?
Ryan Cawoodek aitaz hitz egin behar du.
Entzungo dion norbait behar du.
Beste nortasun batekin jardun duzu lanean.
Pentsatu Ryanengan.
Gurasoei, ikuskariei eta haurrei azaldu behar diet hori orain.
Pentsatu Ryanengan.
Gustuko zintuzten.
Baduzu mugikorrik?
Nire poltsan dago.
Berokirik?
Axola ez bazaizu...
Eta zer gertatuko da?
Karguak irakurri, eta fidantzapean aterako da.
Eta gero zer?
Gero... norbaitek haren etxetik pasa beharko luke...
Upper Brunswick kalean, harekin lasai hitz egin... eta Linlithgowra itzultzea erabaki dezan.
Zu joango zara?
Ezingo du Ryanengandik 500 m baino gutxiagora egon.
Ez bere familiako kideengandik ere.
Ilinkarentzako lan bat aurkitu du.
Nola?
Tanya ezagutzen du, gerentea, bere osaba dela uste dut.
Ilinka berarekin joan zen eta kito.
Esan diot Winnieri ea niri ere lanik lortuko didan.
Eta zergatik ez?
Horixe esan diot nik.
Eta berak: "Tira, alarma jarrita dugu, ezta?"
"Esan diot Catherineri... atarian lo ez egiteko."
Ongi zaude?
Norbere semeari buruan tiro egitea.
Zerk gertatu behar du horretarako?
Serieko hiltzaile ero bat erditu duzula jakitea ez da gutxi.
Baina hori esanda, argi utzi nahi izan du... ez zuela laugarrena, Vicky Fleming, berak hil.
Semeak jendeak hori jakitea nahi omen zuen.
Eta badirudi, azkena ez hiltzeak dena konpontzen duela.
Jainkoak daki zer jasan behar izan duen.
Orduan nor izan da?
Milioi bateko galdera da hori?
Afaria egingo dut.
Frances, ez nator polizia gisa.
Ryanen amona gisa nator, argi gera dadila.
Ulertu egin nahi zaitut eta zuk ni ulertzea nahi dut.
Badakit ez duzula aurrekari penalik.
Eta badakit lan duina eta erantzukizunekoa egin duzula... azken 15 urteotan.
Hau zergatik egin duzun jakin nahi dut.
Zer nahi duzun jakin nahi dut.
Eta nire buruzko gauzak jakitea ere nahi dut.
Norabait joan gaitezke tea edo hartzera... nahiago baduzu.
Ez dizut beharrezkoa baino denbora gehiago kenduko.
Aitzitik, on beharrez jokatu duzula uste duzu.
Ryanek bere aita ezagutu behar du.
Egoera zaila izan arren.
Ohartzen naiz guri buruz dakizuna, berak esan dizula.
Tommy Lee Roycek.
Eser naiteke?
Dirudienez, harreman bat duzu harekin.
Ezkondu egingo gara.
Badakit ez dituzula onartuko esango dizkizudan gauza asko.
Baina, nik bestelako ikuspegia dut eta zuk jakitea nahi dut.
Gero onartu edo ez, ados?
Sexu-delituak egin ditu.
Nire alaba bortxatu zuen.
Oso maite zuen zure alaba.
Istorio beraren bi bertsio ditugu, baina sinetsi niri, mesedez.
Han egon nintzen, erditu zenean.
Eta gero ere bai.
Badakit zer jazo zen.
Ukatu egin diozu semearekin harremana izatea.
Ez diozu esan jaio denik ere.
Tommy Lee Royce psikopata bat da.
Hiltzailea eta sexu-gaizkilea.
Eta jakin behar duzu... gizon arriskutsu horrek engainatu egin zaituela... harekin liluratuta zaudelako.
Ez didazu sinetsiko nire alaba bortxatu zuela... baina badakizu, Ann Gallagher bortxatu zuela...
Kirsten McAskill hil zuela modurik iraingarrienean... eta Lewis Whippey eta Brett McKendrich.
Eta ni hiltzen ere saiatu zela.
Lewis Whippeyk bortxatu zuen Ann Gallagher.
Epaitegiak ez zuen hori erabaki forentsearen froga sendoekin.
Tommyk Lewis Whippey eta Brett McKendrick hil zituen... baina bere buruaren defentsan.
Bere burua babesteko eraso zizun.
Hori da bere bertsioa eta hori sinetsi nahi duzu orain.
Eta kezkatuta nago, Frances... bizi osoan legea errespetatu duzu... zentzuz, modu atseginean jokatu... eta orain nahasi samar dirudizu.
Eta erabat oker zaude, hori sinesteko prest bazaude.
Badakizu zer sinesten dudan?
Inor ez dela gaiztoa jaiotzen.
Gauza batzuk egin izan zitzakeen, eta egin ditu... eta bere ikuspuntua du, ezinbestean... eta egoera berak kontatzen duena baino txarragoa izango zen.
Bere haurtzaroaren ondorio da eta haurtzaro latza izan zuen.
Laguntzarekin eta ulermenarekin... jaiotzatik izan zitekeen pertsona bihur daitekeela uste dut.
Zintzoa, atsegina, jatorra eta zentzuduna.
Hori ikusten dut nik bisitan noanean.
Begietara begiratzen diodanean.
Ez dut ikusten maltzurkeria arrastorik.
On egingo lieke berari eta Ryani... harreman ona izateak.
Frances, bere ama izateko adina duzu.
Bere ama baino zaharragoa zarela esango nuke, hil zenean.
Horrek ez dizu ezer esaten?
Erabili egin zaitu Ryanengana hurbiltzeko.
Engainatu egiten zaitu.
Nahita aukeratu zaitu zuri probetxu ateratzeko.
Ryan asko maiteko luke utziko bazenio.
Zergatik zaude hain haserre eta ezkor?
Jeloskor zaude.
Esan gauza bat.
Ian Brady, Peter Sutcliffe edo Jimmy Savil... edo antzeko txoro baten itxura izango balu...
Hitz erdi bat sinetsiko zenioke?
Ez du haien antzik.
Barrutik berdin-berdinak dira.
Egunen batean, agian ez gaur ez bihar ere, baina aurki... begietako benda eroriko zaizu, beti gertatzen da hori.
Eta zenbateko tuntun itxura eman dizun ikusiko duzu.
Eta zenbateko mina eragin dizun... zure moduko neska atsegin, adeitsu eta normalari honelakorik merezi ez zuenari.
Gaur arratsaldeko 16:07etan... gizon baten gorpua atera dute landetxe batetik.
Eta helbide berean bizi den emakume bat... poliziaren zaintzapean dago Halifaxeko ospitale batean.
Une honetan ezin dut besterik esan...
Far Sunderland landetxean aurkitutako gorpuaz.
Baina, une honetan ez gabiltza hilketa hauen susmagarrien bila...
Ana Vasalescu, Aurelija Petrovic, Lynn Dewhurst eta Elise May Hughes.
Bestetik, oraindik ere dei egiten diegu herritarrei...
Victoria Flemingen hilketarekin zerikusirik duen edozer argitzeko.
Gogoratu arren, zer egin zenuten... irailaren 12ko ilunabarrean eta gauean.
Ripponden inguruan bizi edo ibili zaretenok... begiratu agendan eta gogoratu entzun edo ikusitako bitxikeriak.
Gau hartan Rippondenen, batez ere gaueko ordu txikietan, irailaren 12an ostegunean, egon zirenekin hitz egin nahi nuke.
Zer egin dut?
Zer egin dut?
Zergatik ni?
Zergatik ni, alua!
Kabroi zikina!
Popatik denak!
Zer egin dut?
Baina...
Neilek zerbait esan nahi dizu.
Ezagutzen nuen Vicky Fleming.
Zure taldeko norbaitekin hitz egitera nator.
Informazioa dut Vicky Flemingi buruz.
Ez dakit lagunduko duen, baina interesgarria da.
Nire ahizparen laguna da, gizon horrek...
Bai, gripea hasi zait, baina jarraitu.
Neil Ackroyd du izena, Hebden Bridgen bizi da.
Ez zaio axola deklaratzera etortzea, baina...
Korapilatsua da.
Eta berari xantaia egiten saiatu zen, egia esan egin zion.
Drogatu eta argazkiak atera zizkion.
Argazki konprometigarriak.
Eta bere ezagunei bidaltzeko mehatxua egin zion... senideei eta lagunei, ordaintzen ez bazion.
Bere kontaktuak gorde zituen.
Tipoak ordaindu ezin zionez, bizia hondatu zion.
Familia, lana eta duintasuna galdu eta alkoholiko bihurtu zen.
Hemen dituzu izena eta zenbakia, nagusiari emateko.
Hiltzailea xantaia egiten zion norbait izan daiteke.
Milesker.
Etxera joan eta ohean sartu behar zenuke.
Egun on.
Egun on, andrea.
John Wadsworth... ez da Danieli aipatu zenion detektibea izango, ezta?
Zergatik?
Ongi egin duzu, hura saihestuta.
Zergatik?
Informazioa eman diot... inportantea izan daiteke ikerketan.
Vicky Flemingek xantaia egin zuen duela urte batzuk.
Eta begirada urtsua zuen...
Xantaia egin zion tipoa?
Ez.
Baina, litekeena da... hiltzailea, hark xantaia egin zion norbait izatea.
Eta berari ez zaio axola, gainetik pasa zaio.
Hori baino hobea lortuko duzu, laztana.
Ez zitzaidan gustatzen, hori uste bazenuen.
Egun on, zorionekook!
Egun on!
Lagun zaitzaket?
Garrantzitsua izan daitekeen informazioa dut.
Victoria Flemingekin lotuta dago.
Gaur goizean, bi lekuko etorri zaizkigu...
Batetik, Gary Sugden.
Slaithwaiteko Wills O' Nats tabernaren jabea.
Bestetik Gemma Tomkinson, Travel Inneko langilea, Ainley Top.
Gemmak, ondoezik zirudiela esan du.
Bi lekukoei elkarrizketa egitea da goizeko lehentasuna.
Gemmak segurtasun kameren grabaketak izan ditzakeela dio... ordutik 28 egun igaro diren arren.
Erregistroan begiratu du eta... etxeak su hartu baino hiru egun lehenago ikusi zuen.
Vicky Fleming lanera azkenekoz joan zenetik hiru egunera.
Baditugu gau hartan Rippondenen zeuden lekukoen deiak ere... lekuko berriak dira... orain arte informaziorik eman ez digutenak.
Barkatu, txorakeria izan liteke, baina duela aste batzuk...
John Wadsworthek eta nik atez atekoa egin genuenean... eta hau ez diot huts egin zidalako... telefono dei azkarrak egiten jardun zuen.
Eta gogoan dut Shafi abentura bat zuela esan izana.
Egun batzuk geroago... nire ama hil eta astebetera... 1000 libera nola lor zitzakeen galdetu zidan.
Itxura txarra zuen.
Badakit inork ez duela honela pentsatu nahi... baina, askoz zentzuzkoagoa da... ikerketa barruko norbait izan dela pentsatzea.
Xantaia egin dioten norbait.
Victoria Flemingi buruzko informazioa duela esan du.
Detektibe batekin hitz egin nahi du baina denak bilduta daude... eta lanera itzultzeko irrikaz dago.
Tattersall jauna, Cawood sarjentua naiz.
Adierazi niri jakin beharrekoak arin-arin... nik Ikerketa Sailari pasatzeko eta haiek deituko dizute.
Ongi da.
Kontua da...
Nik zer izan dudala... harreman bat.
Baina, bere gizonak abentura bat zuen beste norbaitekin.
Ni bere etxean nengoen... zaintza izaten duenean, gaua kanpoan ematen duelako...
Eta gau hartan... goizeko 1:00ean itzuli zen etxera.
Bai.
Eta, interesgarria izan zen.
Bart dei bat izan dut...
Eta Victoria Fleming desagertu zen gaua izan zen.
Bere etxeak su hartu zuen gaua.
Zure ustez, gizon horrek zerikusia du Vicky Flemingekin... 1:00ean, bere emaztearekin ohean harrapatu zintuelako?
Bai.
Nola du izena?
John Wadsworth.
Paul, hitz egingo duzu Gemma Tomkinsonekin?
John, deituko diezu mezuak utzi dituztenei?
Farmaziara noa, hotzeriarentzako zerbaiten bila.
Ongi nago.
Alastair...
Berak egin zidan hau.
Lehen susmagarri hura atxilotuta, larunbat goizean.
Berehala nator.
Hiltzat emango zuen eta horregatik esan zidan hori.
John?
John!
John.
Kontuz!
John, itxaron.
Zurekin hitz egin besterik ez dut nahi!
John!
Hitz egin nahi dut.
John!
Jesus!
Bravo November 4-5.
Korapilatsua da, baina...
John Wadsworth inspektorearen atzetik noa...
Vicky Flemingen hilketan zerikusia duelakoan.
Bidali unitateak Sowerby Bridge geltokira.
Behar den lekuan zaude behar den unean, behingoan!
Ederra da, ezta?
Batek daki zer asmo duen, baina kalea moztuta dago.
Jode!
Ez!
Gurutzatu autoa!
Esku-frenoa!
F-R-E-N-O-A!
Trenbidera doa zuzenean!
4-5, ez jarraitu!
Bravo November 4-5, ez iezaiozu jarraitu.
Utikan!
Ez gerturatu!
John, ez da hain garaia.
Hankak hautsiko dituzu eta okerragoa izango da.
Komisaldegiaren aurreko zubian dago.
Kaka!
Frogak erre nituen, ez?
Baditugu beste batzuen frogak.
Neil hor dago, hitz egin dizut beraz.
Egongo dira gehiago.
Edarian zerbait bota zidan!
Argazkiak atera zituen niri inozo itxura emanez.
Lankideei, amari, nire haurrei... ezagutzen ez ditudanei ere bai!
Edonori!
Atsegin ez ditudanei ere bai.
Telefonoan urteetan izan dituzun horiei!
Nik ez nuen hil nahi.
Ez nintzen bera hiltzera joan.
Nik...
Lelokeria hura egin nuen.
Lazgarria.
Jainkoak badaki ez naizela horrelakoa.
Ni ez naiz munstroa.
Gerturatzen bazara nirekin jaurtiko zaitut!
Hori aringarria da.
Zuhurtziagabekeriazko hilketa dela esango nuke.
Eta badakigu lehenago atera zaitezkeela.
Bai, baina ez naiz lanera itzuliko.
Haurrik baduzu?
Sentitzen dut!
Zaude isilik!
Nik... ez dut negoziazio ikastarorik egin.
Zuk?
Bai.
Suizidio Saiakeretarako Bitartekaritza Formazioa.
Eta...
Zer esan behar nizuke?
Honetatik bizirik aterako naizela ziurtatuko duzula esan behar duzu.
Nire izena sarri esan behar duzu.
Ongi da, John.
Zuzena, eta atsegina izan, lasaitasuna eta enpatia agertu.
Entzun egin behar duzu.
Haiek irteerarik ikusi ez arren bat badagoela esan behar da.
Eta 24 orduren buruan... beste modu batean ikusiko dutela dena.
Baina nik ez.
Honek okerrera soilik egin dezake.
Zenbatekin negoziatu duzu 17 urtean, John?
Ez dut bat ere galdu.
Batek ni iritsi aurretik egin zuen salto, besterik ez.
Eta zer egingo duzu?
Nire estatistikak hondatu hasi ere egin baino lehen.
Esadazu zeuk, John.
Asko maite ditut nire haurrak.
Bai.
Anbulantzia noiz helduko den jakin nahi dut.
Jainkoaren graziak eraman du.
Benetan?
Botila hautsi bat sartu zion.
eta Jainkoari beste batek ordain zezala erregutu zion.
Baina, ez diot hori esan.
Saiatu naiz bera konbentzitzen.
Pozten naiz.
Ongi zaude?
Konbentzitu dudala pentsatu dut; jaitsi egingo zela.
Baina geldi-geldi geratu eta begirada bitxia jarri du.
Haurrak maite dituela esan du.
Aste puta hau!
Barkatu.
Informazio gehiago heldu da Ikerketa Digitaleko Unitatetik...
Tommy Lee Royceren gainerako bisiten inguruan.
Bai?
Irakurketa interesgarria da.
Kartzelako koordinatzailearen mezu bat ere jaso dut.
Berri txarrak ditut.
Zure bisitak ikertzen ari dira... eta ikuskariaren eta gainerakoen erabakiz... zure bisitak eta telefono deiak bertan behera geratuko dira... aldi baterako.
Zergatik?
Ezin dizut besterik esan.
Bertan behera?
Nire bisita guztiak?
Lasaitu, Tommy.
Kabroi zikinak!
Lasaitu, Tommy!
Kaixo, Frances.
Zer nahi duzu?
Tommy Lee Roycek beste bisita batzuk ere baditu.
Hau Gina Flynn da... 45 urteko kontuzaina da, Warwicken.
Bera ere harekin ezkontzekoa da.
Politika eta Hedabideak. 23 urte.
Andregaia du hau ere.
Lena Dixon, fitness irakaslea Leicestershiren.
Hau ere ezkontzekoa.
Zaindu zeure burua, bai?
Kaixo, Allison.
Zer moduz?
Ezin dut irudikatu ere egin nola zauden.
Baina jakizu... alaba bat izan nuela.
Hil egin zen.
18 urte zituen.
Badakit ez dela gauza bera... baina ezin dut beste ezerekin parekatu.
Esan nahi nizun... inorekin hitz egiteko beharra baduzu... eta nahi baduzu... hemen nagoela.
Hauxe da nire zenbakia.
Deitu nahi duzunean.
Zure posta, potxolo!
Ongi zaude?
Solasaldi bitxia izan nuen Alisonekin ospitalean.
Zergatik?
Bere istorioa kontatu zidan.
Badakizu... landako jendeak bizimodu gogorra du.
Aitak... sexu-abusuak egin zizkion.
Daryl bere semea zen, ez biloba.
Jesus!
Alisonek hezi zuen haur hura, mutiko hura... aberrazio hura.
Maite eta gorrotatu egiten zuen... zer beste egin zezakeen?
Beldurra ematen zion hark egia jakiteak... eta jendearekin nahastea ekiditen zuen.
Zerbait bazekien behintzat.
Baztertuak izan ziren, pariak.
Burla egiten zieten.
Semeak jakin zuen galdetu nion.
Hari batzuk lotu omen zituen.
Nahiz eta ez zuten hari buruz hitz egiten.
Ez omen zuen horretarako hitzik.
Eta ulertzen diot.
Badakit zer den.
Zergatik?
Ez duzu ongi zainduko.
Bai horixe.
Paseatzera atera eta jaten emango diot.
Bai, lehenengo astean.
Rottweiler bat eduki dezaket.
Bai gero?
Edo Alemaniako artzain-txakur bat.
Horrek baietz esan nahi du?
Ez, arrain laranja bat.
Nortasun handiagoko zerbait behar dut.
Nik erosiko nioke bat, isiltzeko besterik ez bada ere!
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak