# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1999
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kaixo, jaun-andreok.

Idazlea naiz.

New Yorken jaio, bizi eta lan egin baitut bizitza osoan.
Maitasun bezainbat gorroto diot New Yorki.
Gaur egun, gauzak aldatu egin dira.

Krimena, berriz, behera eta behera.
Ez da hain hilketa gutxi izan 1961 geroztik.
Baina ez da horrela izan beti.
Beste garai bat eta beste leku bat aipatzen dira film honetan.
Garai zahar eta onak, 1977ko uda kiskalgarria.
8 milioi historia daude hiri honetan eta hau horietako bat da.
SAMen SEMEA
Isilarazi txakur hori!
Isilarazi txakur hori!
-Joango al gara hondartzara bihar?

O, hitzordua dut ile-apaindegian.
Baina ezeztatu dezaket.
Nor da hau?
Zer nahi duzu?
Akabatu egin nauzu hor kanpoan!
-Itxura ederra duzu gaur.

Akabatuko nauzu.
Billy Martin?
Denek berarekin hitz egin nahi dute.
Zer berri?
Joey T!
-Kaixo, polita!

Yankees: 3

-Ederki.

Aizan, Dionna, hire lehengusina lotsatuta zagon.
Ez daki ingelesez.
Eskerrak!

Galtzen ari haiz eta.
Brian dut izena.
Eta ni, Garibaldi.
Gauerdia da.

Vinny, gauerdia da.

Nik eramango dut etxera.
Hara bestea!

Etxera eramango zaitugu.
Gelditu hor.

Ondo pasatzen ari zara.
Ondoezik nago.

-Ondo al zaude?

-Berdin dio.

Edan trago bat.
-Ez, banoa.

-Tragotxo bat, laztana!

Aupa Yankees!
Zer nazka!
Ekarridazu bokata bat:

Mostazarekin.

-Maionesarik gabe.

Isurtzeko zorian nengoen!
Putakume alua!
Jantzi kuleroak.
Ez dut kaka zikin hau merezi!
Hona etorri behar horiek!
Zure etxe aurrean, bero-bero, txakurrak bezala.
Ez dute elegantziarik.
Eta ez fintasunik.
Oso ondo pasatu dut gaur.
Libre zaude bihar?

Dionna...
Non dago nire bokata?
Kaka!
-Ahaztu egin zait.

-Dantza gaitezen.

Goazen gosaltzera, eta gero etxera.
-Ez duzu gehiago dantzatu nahi?

Primeran dantzatu zara, laztana.
Ederra zarelako, horregatik.
Ez gelditu.

Zergatik berandutu zara?
Pixa egiteko gelditu naiz.
Asko edan dut gaur gauean.
Non?

Tira, neska!
Liburu bat idazten ari zara, ala?
-Ez, galdera bat zen.

Zergatik berandutu zaren galdetu dizut.

Ederki dantzatu zara gaur.

Zer arraio gertatu da?
Eskuinetara!
-Cruz, motel! "Qué pasa?"

-44 Kalibreko Hiltzailea?

Zer gertatzen den ikustera noa.

-A zer txikizioa!

-Zer dugu, motel?

6. et 7. biktimak.

Petrocelli, hau gustatuko zaizu.

Bai zera!

Hau giltzarria izan liteke.
Gutako batek eraman dezala laborategira.
Atera argazki bat.
Vinny, ezin haiz hor egon!

Lerroaren atzera.
Zinta horiaren atzera!
Sei eta zazpi, Lou.

Ai ene!
Vincent?
-Ai ene!

Barkatu.

Zer gertatu da?
Gorpuak ikusi ditut.
-Gorpuak?

Norbait hil da?
44 Kalibreko Hiltzailea itzuli da.
Eraman nazazu etxera.

Biktimak...
Sei...
Zazpi.
Albisteak une oroz.
Hau WINS da.
Emaizkiguzu 22 minutu, eta guk mundua emango dizugu.
Albisteen ordua, arratsaldeko 3retan.
Bart gauean berriz gertatu da:

44 Kalibreko Hiltzaileak beste bi lagun hil ditu.
Hiltzaileak ohar bat utzi du hilketen gertalekuan baina prentsari ez zaio esan oharrak zer dioen.
Kezkatuta, gurasoek ez diete umeei kalera ateratzen uzten eta alabak etxean sartuta dauzkate, beldurrez Lovers Lane-ra joan eta hiltzaile eroak hilko ote dituen.
Giroa astun eta heze dago.
Jendeak kalera atera nahi du, baina beldur da.
Hiltzaile eroak odol hotzean hilko ote dituen beldur.
Egun on, ama.
Niretzat ez da egun ona.

-Ezin zara jantzi?

Esmokin polita, Ed!
Zure amari bururatu zaio.

-Nire karrera pikutara doa!

Autoa konpondu behar dut.
-Har itzatzu pototik.

Hori da mutiko honetaz esaten nizuna.
Ritchie, ezin duzu lan egin?
Beltzak eta hispanoak bakarrik bizi dira besteen kontura.
Uztazu bakean.
Nik 75 dolarretan kantatu eta berak 50 irabazi?

20 dolar.

Ederki.

Eskerrik asko, ama.
Entzun duzu bart gauean bi gazte tirokatu dituztela?
-Zer gazte?

Aste osoan erosi ditut The Post eta Daily News.
Diru pixka bat eskuratu nahi nuke.
Hik dauzkak potroak!

-Diru pila gastatu diat.

Isilik egon, ostia!

"Poliziak ez du aipatu nahi izan oharrak zer dioen..."
"...baina hiltzaile maniako batek idatzia omen da..."
"...amesgaiztoko mundu batean bizi den psikopata batek."
-Joey, zurbil al nago?

-Anthony, zurbil al nago?

-Zuek bai barregarriak!

Hilketen mapa.

Hau Layton Avenue duk.
Ospetsuak gaituk!
5 - 1, baietz hiltzailea bertakoa izan.
Hemengoa?

Psikopatei ez zaiek ezer nabaritzen.
Zorira hiltzen duela uste duk?

Ez al duk uste badakiela non dabilen?
-Emadak beste pastilla bat.

-Denbora behar dik eragina egiteko.

Ez izan zekena.
Bart ikusi duana oso gogorra duk.

Ni ere bai, batez ere hiltzaileak hik hori ikusi duala jakinda.
-Hiltzaileak ikusi ninduela?

Telebistan entzun diat.
Hire matrikula ikusi badik, non bizi haizen jakingo dik.
Ni izango naiz zortzigarrena?
-Inguruan ibiliko duk.

Ixo, demontre!

Ez diat beste inor ikusi!

Zer ari zarete zuek?

Oso barregarria, bai horixe!
-Ezin zaik adarra jo?

-Vinny, lasai.

Har ezak pastilla erdi bat.
Hoa ohera.
-Ezin bada adarra jo...

Pastilla bakarra ez du aski izango.

Zoazte hor nonbaitera eta uztazue bakean.
Txantxetan ari gintuan!
Otarrainak dauzkat!

-Zer daukak, Woodstock?

Haztegietan lapurretan?

Harrapatzen banaute.
Non hengoen bart gauean?

-Nik heroina besterik ez.

-Eta erdi hilik.

Hoa popatik hartzera hire otarrain ustelduekin!
Arrain zopa egin dezakek.
Har ezak hemendik zopa, drogazalea!
-Droga ezingo diat bat-batean utzi.

Ez haiz Bruce Lee.

-Hi Ritchie al haiz?

Zer arraio gertatu zaik?

Jantzi polita!

Banpiroak gauez bakarrik ateratzen dituk.
Bisurteetan izan ezik.

Ez etorri hona adarra jotzen.
Pintaje horrekin agertzen haiz, britainiar atzelari baten itxuran eta guk ontzat hartu behar diagu?
Horixe ba, ostia!
Zer moduz emaztea eta umeak?
Dibortziatu egin nauk, eta amaren etxera bueltatu.
Tira, Joey, dolar bat bakoitzak.
-Sar ezak gaindosi bat zainetan!

Hoa pikutara!
5 dolarretan denak!
Ondo da.

Tori 5 dolarrak.

-Woodstock, erretzekoa behar diat.

Belarra diat.
Emaizkidak bi bosteko.
Ritchie, entzun duk hiltzailearena?
Bai, entzun diat.
Ez al duk agurtu behar, Vin?
Kaixo.

Nire aurretik pasatu hintzen autoan klubetik kanpo.
Utziko al duk doinu ergel hori eta behar bezala hitz egin?
Ederki.
Zergatik ez hintzen sartu berriketa pixka bat egiteko?
Ez nengoan dantzalekurako egoki jantzita.
Begiraiok zakiltente honi!

Uztak bakean.
Aizak, mari-triku!
Vinnyk gorpuak ikusi ditik.
-Gorpuak ikusi dituk?

Etxerako bidean nindoan, baina ez nian hiltzailea ikusi!
Ez ibili, gero, zurrumurruak zabaltzen.
Begira, Ruby meneosa.
Zure gurasoak ez al zeuden Hawain?
Lehenengo Europan, gero Hawain.
Ron, hiru aste daramatzagu elkarrekin.
Eta ez gara moteletatik ateratzen.
Berriz ikusi nahi banauzu zure gurasoak aurkeztu beharko dizkidazu.
Etengabe aipatu behar dituzu nire gurasoak?
-Bazoaz?

Eta Catsckills-en pasatu behar genuen asteburua?
Ordainduta daukat gela.
Zoaz hara eta buztanari eragin!

Zoaz pikutara, italiar puta zikina!
Zer esan duk?
-"Italiar puta zikina"?

-Nire arreba duk!

Atera autotik!
Zakil ustela!
Horrek ez dik berriz hemen muturra erakutsiko.
Hator hona, Ruby.
Bero nagon.

Zoaz amatxorengana.
Zer?

"Zakilfekzio" bat dut belarrian.
Ez al duzue inoiz hazi behar?

Ruby!
-Hori Ritchie al da?

Ospa hemendik, zakilak!
Ritchie, zer moduz?
-Kaixo, Ruby.

-Hi ere primeran hago.

Gustatzen zaidak hire itxura berria.

Hirira etorri behar huke noizbait.
-Nire taldea entzutera.

Hi bezain ondo zurrupatzen diten, Ruby.
Hire amak erakutsi zidak, zakiltxikia alaena!
Niri horrela hitz egiten utzi behar diok hire arrebari?
-Ospa!

Manhattanen bizi haiz?
Atzo ezkero.

Ez ezak horrela hitz egin!
Londresen egon haiz?
Ez, baina jarreran dago koxka.
Jarrera!
Banoa.

-Pozten naun hi ikusi izanaz.

Zaindu heure burua, Ruby.
Ritchie, hator hona.

-Gero arte.

Lurrera bota nahi nauk?
Polikiago.
Lasai, motel.
Ez esan inori.

Ez nian berarekin larrua jo behar, bazakiat.
Gero, autoan pasatu ninduan Dionarekin bere lehengusinari ipurditik emana nion leku beretik.
Hor ikusi nizkian gorpuak.
Jainkoak salbatu naik, motel.
Zantzu bat duk.

Zer esan nahiko du horrek?

Ez zakiat.

Jainkoa esaten ari zaidak infernuan kiskaliko naizela Dionna engainatzen segitzen badut.
Esan nian ez hengoela ezkontzeko prest.
Ez al nian esan?

Uste nian ezkondu ondoren ez nuela gehiago engainatuko.
Eta orain inoiz baino gehiago ari nauk Dionna engainatzen.
Goiko horrek ulertuko zuela uste nian.
Uertuko zuela uste nian, ostia!
Jainkoak ez dik zerikusirik kontu honetan.
Bai horixe!
Jainkoa ari zaidak esaten:

Hori ari zaidak esaten.
-Zer?

Ipurditik sartzea, 69a, txakur moduan jotzea...
Hor duk Jainkoaren mezua:

"Bestela, ez zaitut hurrengoan salbatuko".
Tipo horrek matrikula ikusi zidala uste diat.
Nire bila zabilek.

Lasai: inor ez dabilkik atzetik eta ez zagok zantzurik.
Zer egingo dut?

-Eta trauma bat eragiten badit?

Desbideratu haizenean, ezin haiz bide zuzenera etorri.
Esaiok Dionnari gauza horiek egin nahi dituala.
-Emaztearekin ezin duk hori egin.

Bekatua duk, ostia!
"Mesedez, Sar zezakenat buztana ipurditik?"
-"Behin bakarrik."

-"Ipurditik sartu nahi dizut".

"O, Dionna!"
Zer nahi duk esatea?

Dibortzioa gauza gaiztoa duk.

"Ezkontzea lan gaizto!"
Hi haiz hi astapotroa!
Dionna, zurekin hitz egin nahi dut.
Zer zabiltza hemen, Vinny?
-Zurekin hitz egin behar dut.

Presaka gabiltza.

-Eseri hemen.

Zer gertatzen da?
Hitz egin behar dizut.

Mesede hori egingo didazu?
Bart gauean ikusi dudanak gauza asko pentsarazi dizkit.
Begiak erabat ireki dizkit.
Hilketa horiek ulertarazi didate zenbat maite zaitudan.
Maite zaitut, Dionna.
Jainkoagatik zin dagizut.
Hitz ematen dizut senarrik onena izango naizela.
Zortzi mihi ez nituzke aski zenbat maite zaitudan zuri esateko.
-Jainkoagatik zin egiten duzu?

Barkaidazu egin dizudan guztia.

Laztana, lanez leporaino nago.
Aita estualdian dago.

Bilatu aitzakia bat, eta goazen norabait.
-Ezin dut, laztana.

Geratu hor.

20 minutu barru etorriko naiz.

Aita, Luigiren txahala.

Itxoin dezala.
Zure senarra ondo al dago?
Aztoratuta egon da, baina orain hobeto dago.
Jainkoari eskerrak.
Zuk, ordea, ez duzu itxura onik.
Kezkatuta nago.
Zure segurtasunak kezkatuta nauka.
Ikusi al dituzu telebistan gurasoak beren umeak negartzen?
Ez dut albistegietan agertu nahi nire alaba zenaz hizketan.
-Eskerrik asko, polita.

Mila esker itxoiteagatik.
Esaiozu aitari gizon handia dela.
Itxura aparta du.
Luigi, begira nor dagoen hor.

Bigarren ilaran aparkatu dugu?
Ez al gaituzue esertzera gonbidatu behar?
Badituzue ipurdiak, erabil itzazue lasai asko.
Mario!
Bi plater New Yorkeko hoberenentzat.
Bazkaltzera gonbidatuko gaituzu?

Eseri eta jan.
Inork ez du ezer kontatuko.

Ez al duzue inoiz jan Sorrentino Txahala?
-Ez.

Goxoa dirudi.
-Zer da?

-Txahala, zer?

Indarra behar duzue munduko kriminalak harrapatzeko.
Bejondeiola sukaldariari.
Kontatu al dizu honek txikitan nire mandataria zela?
Galtza motxetan ibiltzen zen, eta pixa ondo egiten ere ez zekien.
-Ez dit inoiz esan.

Badaki auzokoa naizela.

-Zer hari?

Zer nahi duzu egitea?

Hau txantxa izatea nahi nuke, baina oso kontu serioa da.
Hiltzaile putakume horretaz hitz egin nahi nuke.
Zure laguntza behar dugu.
Polizia pila dituzue.

Ez nintzateke hona etorria izango, beste erremediorik ez banu.
Zenbat jende hil du tipo horrek?
Hiru, lau, bost?
Eta hori gutxietsi gabe, bart gauean, Harlemen zure jendeak, beltzak, zenbatek hil dute elkar?
-Zazpi, zortzi?

Eta larunbatetan, 20, suertea izanez gero.
-Banoa.

Zergatik ez didazu galdetzen nork hil dituen?
Zure ustez, ez dago prentsa nahikoa?
Nahikoa titularrik ez Post-en edo Daily News-en?
Hiltzaile maniako bat auzoan dabil, eta zuk ez duzu ezer egin behar?
Niri potroak ukitzen aritu zara mailaz igo zintuztenez gero.
Zergatik?

Ez al zintudan Yankee Stadium-era eraman?
Ez al zenuen Mickey Mantle ezagutu?
Pilota bat sinatu zizun:

Pikutara Mick!

Baita zera ere!
Aski da.
Eta zure familia?

Semetzat tratatu zintudan.
Eta potroak behar dira, gero, mesede eskean nigana etortzeko.
Sekula ez!
Polizian sartu zinenean, nire iritzia galdetu zenidan?
Bedeinkazioa eskatu zenidan?

Iturgin ona izan zintezkeen.

Gauza bat irakurriko dizut.
Baina ez du hemendik atera behar;

Irakurri.
"Minduta nago, esaten baitute emakumeei gorroto diedala".
"Gezurra da.

"

"Zoaz eta hil", agintzen du Aita Samek.
"Gure etxe atzean atsedenean daude batzuk".
"Gazteak gehienak, bortxatuak eta jipoituak, eta odol gabetuak."
"Hezur hutsak dira orain".
"Aita Samek ganbaran giltzapetuta nauka".
Isilarazi txakur hori!
"Ezin naiz kalera atera".
Ixo!

"Baina leihotik begiratu, eta mundua ikusten dut aurrean".
"Lekuz kanpo sentitzen naiz".
"Bestelako uhin-luzera batean".
"Hiltzeko programatua".
Ba al dakizue...
"Baina ni gelditzeko...
"...hil egin beharko nauzue".
"Munstroa naiz".
"Belzebu, deabru potoloa".
"Ehizatzea izugarri gustatzen zait".
"Kalez kale ibiltzea harrapakinaren bila".
"Edaten duten uragatik izango da".
"Ehizarako bizi naiz.

"Jauna, ez dut beste inor hil nahi".
"Ez dut beste inor hil nahi.

"Maitasuna egin nahi dut munduarekin".
"Jendea maite dut.

"Itzul nazazu jende zakarraren artera".
"Eguberri on opa dizuet denei".
"Jainkoak bedeinka zaitzatela bizi honetan eta bestean".
"Oraingoz, agur eta gabon".
"Polizia, hitz hauekin xaxatuko zaituztet":
"Itzuliko naiz".
"Itzuliko naiz".
Hau da itzulpena:

"Adeitasunez hiltzailea, Munstro jauna".
-Zer kristo!

Bardaidazu une bat, Atwater.
Luigi, sugno oggi ca perche ho tanto respetto para Sia.
Chiesto, chiesto demente es uno nostro.
Come on.

Non te preoccupare.
Ci penso io per iddu.
Grazie.

Harrapaketa.
Aizu, Zurbila!

Suertea izan du.
Abesti hori kantatzen duzunean zutaz maitemintzen naiz.
-"Eddie Sabatini!"

Zatoz hona.
Zatoz hona, polita.
-Ai ene!

Ospa hemendik!
Etorri hona, Helen!

Ezkonberriak gara oraindik.
Demontre, Ritchie!

Joan, etorri!

Zure ama eta ni honetaz hitz egiten aritu gara.
Zure trasteak bildu dizkizu.

Ez naiz garaje alu horretan biziko!
Hau ez da Sherry Netherland luxuzko hotela.
Erabili logela, ostia!

Zure amaren eta nire etxea da.

Zaharregia zara hemen bizitzeko!
Pozik egon behar zenuke garajera bidaltzen zaitugulako.
Gizon honek kalera bota nau!

-Helen, hitz egin berarekin!

Han ez zara gaizki egongo!

Gitarra jo ahal izango duzu!

Zure amak eta nik pribatutasuna behar dugu, ostia.
Aurrerantzean, txirrina jo, ostia.
Emaizkidazu giltzak.

Ez dizkizut emango.

Ez dituzu 12 urte!

Zer ari zara, ama?

Nahikoa da, Ritchie.
Gorroto dizut, kaka mokordo zikina!
-Zatoz hona!

-Nire semea da, demontre!

-Pozik zaude?

Samen Semeak ile beltzaran luzeko emakumeak hil dituenez izua sortu du emakume beltzaranen artean eta ilea horiz tindatzera doaz ero horrengandik babesteko.
Ixo.

Bai, baina ez naiz zure aita.
Hiltzailea ikusi omen duzu.
-Nork esan dizu hori?

Ez dut inor ikusi.

Hau ilea mozteagatik.
Erabil ezazu.
Gero arte, Ruby.
Zorionak.

Saiatzen ari naiz.
-Gloriak laguntzailerik behar du?

Zer uste duzu?
Ikusten duzu.
Dionnak zerbitzariak behar ditu?
Asteburuan bat hartu zuen.
Lan bat behar dut!
Bizkorra naiz, gaztea eta polita.
Hiru horietatik, bi ziur.
Horra!

Nik berak baino atso gehiagorekin jotzen diat, baboa!
-Kaixo, Ritchie.

"Who's Next" diskoa erosi diat.

-Ona dun, ezta?

Punkaren aitabitxiak ditun horiek.
Ezagutzen dun Baba O'Riley-ren kantu hori?
Gehien gustatzen zaidana dun.

Englebert Humperdinckek?
Zer uste duk, ez dakidala?

-Nola dakin hori?

Baina zer ari dira lau horiek harri baten gainean pixa egiten?
-Argazkirako edaten aritu dira...

-Utziko al didazue lan egiten?

Mesedez!
-Mesede bat egin behar didak.

Ed alu horrek garajera bidali naik.

Zer nahi duk nik egitea?
-Utzizkidak 20 dolar.

-Tira...

-Garajea primerako lekua duk.

Etorri gure etxera.

Ez.

Zertarako etxean bizi?

Ni garajean biziko nauk, eta hi nire familia eroarekin.
Nahiago autoan bizi alukeria hori egin baino.
Tori 50, eta ez esan dirurik ematen ez diadanik.
Diruz josita hago azkenaldi honetan?
-Ondo erabil itzak.

50 dolar!

50 dolarrekin, jauregi bihurtuko diat garaje hori.
Gero astia izango diat.

-Badakik zer esan nahi dian.

Aitzakiatzat erabiliko dugu psikopata hiltzaile hori.
Tira ba!
Horiz tindatuidak ilea.
Lan bikaina egin dun.

Dekorazioan aritu nintekek, beharbada.
Nahi duan lana egin dezaken.
Jakina.
-Bai.

Bai horixe.
Ez zakiat.
Non jaio, han bizi.

Tira, utzi alde batera bibrazio negatibo horiek.
Putre jende horrek hire argia kenduko dik.
Gazteegia haiz horretarako.
Zer ari haiz?
Ez daukan hori egin beharrik.
Geldi hor, Ruby.

Nora hoa?
Banoak.
Ez dinat joateko esan.
Ez didak ezta ere gelditzeko esan.
Gelditu.
Ondo dago.
Kaixo, laztana.

Bai, ordubete barru.

Azken orduan etorri da.

Jakina!

Gaur gau...

Neska horrek ezin dizu eman zuk nahi duzuna.
Ez dugu berataz hitz egingo.
Gloria...
Errudun samar sentitzen naiz.
-Orain?

Senar zintzoa izatea hitz eman diot.

Yo-yo alu bat ematen duzu:

Joko dugu, ez dugu joko...

Konforme?

Nik ere baditut sentimenduak.

Badakit.

Zer nahi duzu esatea?

-Badakit neurekoia naizela.

-Badakit nire errua dela.

Jantzi nik lortutako arropa.
-Berriz jo behar genuke.

-Berriz ere.

-Eskaidazu.

Sariaren dirua aurreztu, eta unibertsitatera bidaliko dut alaba.
Nik yate bat erosiko diat, eta Playboy-neskez beteko diat.
10.000 dolarrekin ezin duk yaterik erosi.
Txalupa batean bukatuko duk bi puertorricar zikinekin.
-Zer esaten ari haiz?

Ez al diat esan hitz zatarrik ez esateko alabaren aurrean?
Barkatu, Joey!
Hire alaba da?
Bai, aitaren begiko umea.
Ez ukitu neska!

-Zatoz, laztana.

Horrela jantzita, ez duk ba neska izutuko!
-Barkatu.

Ez begiratu gizon itsusi horri.

Zoaz lagunekin jolastera.
Emaizkidak arrazoi gehiago hire ipurdia gorrotatzeko.
Kaixo, Brian.
Bobby Maritxu!

Hiretzat, Del Fiore andereñoa nauk.
Hori Ritchie al da?
Kaixo, arrotza!

Erabat Lower East Sidekoa.

-Bi nahi ditiat.

Hirea eta Ritchierena.

Tori, zurrupa ezak hau.

Bizkor, bizkor, bizkor.
-Eta ez dadila itsaskorra egon.

Post-en esan ditek hiltzaileak gorroto dituela emakumeak.
Hi izan haiteke hiltzailea, Bobby.
44 Kalibreko Atzelaria.
-Hiltzaile "homo-maniakoa".

Hi nire ziega berean baldin bahago, orduan bai.
-Hau hiretzat, putakumea!

Astazakil alua!

Ez ezak erre!

-Maritxu zikin bat duk!

Bere amarengana eraman behar diat umea.

-Klubean bilduko gara?

Eraman gaitzakek Ruby eta ni metroraino?
Ez.

-Zatoz, printzesa, bagoaz.

Ruby!
Aitatxo, goazen etxera!
-Zer zabiltzate Ruby eta hi?

-Hirekin ateratzen da?

Zertarako behia erosi, esnea eta haragia debalde badira?
Behia gustatzen zaidak.
Egidak mesede bat.

Lanpetuta nagok.

"Corvette"an ez duk behirik sartzen.
Benetan?

Ez al haiz konturatu ez haizela jadanik ongi etorria?
Letraz letra esan behar diat?
Ez, argi zagok.
GIZON MUNDUA
Zer daukak oraingoan?

Istiluak izan nizkian hik bidalitako mutil nerabeekin.
Ez diat mutil neraberik behar.

Gero deituko diat.

Hau Ruby duk.

-Utzidak emanaldi bat egiten.

Emanaldi bakarra.
Bakarra?

5 emanaldi egunean, astean 7tan.
Bazakiat.
Araua hausten badiat, zakilmoko guztiak etorriko zaizkidak droga-faltan dauden bakoitzean.
Lasai.

Neska hau berezia duk niretzat.
Nire alde erromantikoa hunkitu nahi didak.
Utzi ikusten zenbateraino den berezia.
Zer koloretakoak dauzkan kuleroak?
Erakutsi.

-Berezia dela esan didak.

Urdinak.
-Zer ari haiz?

Zakil ederra din.

Eskerrik asko.
Negozioan habil?
Negozioa?
Strip teasea?

Ez, ez nago negozioan.
Beroegia haiz hi oparitarako.
Oso beroa haiz, higatik lesbiana egingo nindukek.
Hartu nahi dun hoteleko gela hori?
Ez, Ritchie.

Hobeto pentsatu badun...
Ez, ez duk hori.
Utziko didak diru pixka bat?
Aldatu egin nahi baitiat itxura "disco" hau.
Utzidazu atea irekitzen.

-Zatoz, laztana.

Gaurkoa zure gaua da.

Gure gaua da.
Bi aste daramatzagu koldarrak bezala giltzapetuta.
Pikutara 44 Kalibreko Hiltzailea!

-Zer dugu, "stronzo"?

-Ene!

Kanpora joan nahi duzu?
Dionna, a zer soinekoa!
-A zer hankak!

Askoz luzeagoak.
Ez kezkatu horregatik.

Gorputegia zirudik.

Hiltzailearen beldur zaudek denak.

Ez lehen bezain beldur.
Ederra hago gaur gauean.

Nik ere dantza egin dezaket hirekin?
Hobe duzue elkarrekin dantza egin.
Hori da, elkarrekin dantzatu.
Orain bazakiat zergatik ez haizen gurekin ateratzen.
Ezin ditiat ikusi hire Pantera Arrosa galtzak.
Jimmy Breslin kazetariak 44 Kalibreko Hiltzailearen gutun bat jaso du gaur.
Poliziak dioenez, eskuz idatzitako gutun horrek sinbolo ezkutu asko omen ditu.
Eroak berak sinatua da.
Bere buruari Samen Semea deitzen dio.
SAMen SEMEA
Goraintziak New Yorkeko kale bazterretatik.
Txakur-kaka, oka, pixa, eta odola baizik ez dago hemen.
Kaixo, Brian.
Goraintziak New Yorkeko estoldetatik.
Estoldak mokadu fin horiek irensten baitituzte zabor-kamioiek kaleetan biltzen dituztenean.
Hor konpon Samen Semea.

Goraintziak New Yorkeko espaloi pitzatuetatik.
Eta pitzadura horietan bizi diren txindurrien partetik pitzaduretan isuritako odol lehorraz elikatzen baitira.
Breslin jauna, nire berri izan ez duzulako ez uste lotara joan naizenik.
Ez.

Egarriak, goseak, ia atsedenik hartu gabe.
Sami atsegin emateko beti prest.
Nire lana gustatzen zait.

Ez dit esango jendea ez hiltzeko bere hutsunea odolez bete arte.
Esadazu, Jim, zer daukazue niretzat uztailaren 29 honetarako?
Etorkizunak zer ezkutatzen duen jakin gabe, hobe dut agur esan.
Nire hurrengo lanean ikusiko zaitut.
Nire eskulana ikusiko duzu neure hurrengo lanean.
P.S.:

Baikorrak izan daitezela.
Hona aztarna batzuk, zuei laguntzeko.
Heriotzaren Dukea, Zumezko Errege Gaiztoa.
Ez tiro egin!
Zer ari zarete hemen!

Zoazte motel batera.
Infernuko 22 dizipuluak.
John Wheaties, neska txikien bortxatzailea eta itotzailea.
Beren odolean, eta estoldetatik Samen sorkuntza, 44ko kalibrea.
Samen Semea.
Utzi sartzen!

Zer?

Heriotzaren Dukea, Zumezko Errege Gaiztoa.
Zoaz popatik hartzera Heriotzaren Dukea, Samen Semea!
Etorri nire bila, putakumea!
Ez didazu beldurrik ematen!

Maitea...
Zer duzu?
Deabruaren gurtza da, aitu?
Okultismoa.

Norbait dago kanpoan?
Zer gertatuko da ikusi dudala uste badu?
-Samen Semeak?

Zergatik pentsatuko du zuk ikusi duzula?
Ikusi al duzu?
Ez nazazu beldurtu.

Alde egin beharra daukat, laztana.
Ezin dut gehiago.

Goazen hemendik astebeterako.
Noiz joan nahi duzu?
Berehala.

Ezin naiz orain joan.

Tira, goazen.

Film zikinak, masajeak, ohe bibraziodunak, hori guztia!
Primeran ibiliko gara.

Hemen ikus ditzakegu film zikinak.
Ez da gauza bera.
Ezin dut aita utzi, baina oporrak hemen egin ditzakegu.
Ondo pasatuko dugu.
Goazen maitasuna egitera.
Laztana, laztana.
Piztuta utzi dezakegu argia?
Zer?
Geure buruak ikusi nahi ditut.
Argi piztuarekin egin nahi duzu maitasuna?
Bai, geure buruak ikusi nahi ditut.
Saia gaitezke?

Maitasuna egin ordez, zergatik ez dugu larrua jotzen?
Gabon.

Gabon, laztana.
Kaixo.

Timothy Dowd detektibearekin nago.
44 Kalibreko Hiltzailearen aurkako polizien burua da.
Zer esan diezagukezu Samen Semeaz?
Susmagarriaren erretratu bat egin nahian ari gara, poliki guk nahiko genukeen baino askoz polikiago.
Baina ez dugu beste aukerarik, oso iheskorra baita.
Agertzen garenerako, bera alde egina da.
Zertaz ari dira?
Nonbaiten bizi behar du.
Goizeko 4etan etxeratuko den norbait izan behar du.
-Hori kea besterik ez da, ostia.

Ez dakite tutik ere zertan ari diren.
Zerrenda bat dugu.
Zerrenda bat izan dugu beti.
Zerrenda bat dugu orain eta zerrenda bat izan dugu beti.
Badakit zer egingo dugun.
Guk harrapatuko dugu arratoi putakume hori!
Haiek ezin dute eta.
Eskain ditzagun beste 5.000 dolar sari gisa.
Horrela izen batzuk erantsiko ditugu gure zerrendan.
Kontu latza.
Bai.

Asti pixka bat emadazu.
Begiratu nire kontu liburuak ea zerbait aurkitzen duzun.
Aita, matematika da, ez magia.
Lau aldiz ikuskatu ditut, dagoeneko.
Gauzak ez badira laster aldatzen, auskalo zer gertatuko den.
Kalera bota behar dudala esan behar diot Connieri.
-Connie?

Gure zerbitzaririk onena da.

Conniek ez du umerik.

-Zer moduz?

Estadioan.

-Goazen.

Itxoin pixka bat.

-Joan egin behar dugu.

Opariak gustatzen zaizkizu.
-Zer da hau, aita?

Gaur gauean ateratzekoak zarete.

Ez dut hau jantziko!

Egidazu mesede hori.

Piztia horrek ile luzeko ile-horiak besterik ez ditu hiltzen.
Egizu hori nigatik.
-Kasu egiozu aitari.

Ederki, Barbie panpinaren zera hau jantziko dut.
Horrela lasai lo egingo dut.

Goazen.
-Itxita dituzu begiak?

-Hitz ematen didazu?

Bazatozela entzuten dut.
-Hor zaude?

Zer demontre!
-Gustatzen zaizu?

Badirudi zurekin zu engainatzen ari naizela.
O, laztana!
Beste izen batez deitu nahi dizut.
Sheri deituko dizut.
Gustatzen zait.

Bai.

Bai, larrua jo nahi dut zurekin.

Bai, baina aurrena nire buztan handia zurrupatu behar didazu.
Ziur hori nahi duzula, Vincente?
Badakit Sheriri asko gustatzen zaiola hori.
Kaka!

Barkatu, barkatu.

Ez nizun hori egiten utzi behar.

-Barkatu, laztana.

Ai ene!

Esadazu nola egitea nahi duzun.

Ez da hori, ez da hori.
Nire emaztea zara.

Jende normalak bezala jo dezagun, beti jo izan dugun bezala.
Baina nik zoriontsu egin nahi zintudan.
Argia itzaliko dut.
Hemen daukazue.
Zergatik hartu duk handiena?

Handiena hartu behar beti!
Lau izen zauzkaagu zerrendan.

Lehenengoa, Ritchie ero hori zagok.
Billy judua, Jimmy Delfini eta City Islandeko autobusa gidatzen duen tipo hori.
Klarionaz markatuko zizkieagu gurpilak.
Baten bat mugitzen baduk, jakingo diagu zer gertatu den.
Ikusten al duzue tartak egiten ari den tipo hori?
Ez nabarmendu, Brian!
Frankie Cadillac dik izena.
Duela urtebete etorria duk auzora eta bakarrik bizi duk.
Deabru kutsua dik.

Beraren zelatan egongo gaituk.
Eta Johnny Nasso, zer?
Taxi-gidaria duk eta Vietnamen borrokatu zian.
Eta zer?
Vietnamgo beteranoek Samen Semeak ditek ezizena.
-Osaba Samen alukeriak!

Lasai, motel.
Hori ez duk nahikoa.
Joey bakarrik bizi duk.

Eta gauez lan egiten dik.
Kategoria askotan sartzen duk.

Jar ezak zerrendan.
Badakizue nor jarri beharko genukeen zerrendan?
-Aita Cadilli.

Bai.

Burutik jota zagok!

Zerrendan jarri nahi diat.
Ez, utzidak pentsatzen.
Nik bazakiat hiltzailea nor den.
Aurkitu diat.
Reggie Jackson.
-Burutik jota al hago?

Baboa!
Benetan ari nauk.

Yankee Doodle Dandy, Bronx Bombers, NY Yankees.
Azidoa sartu diok hire drogari?
Zer kalibre erabiltzen du hiltzaileak?
44ko kalibrea, ezta?

44.
Inork ez dik esan hiltzailea beltza denik.
Horregatik ez dituk bere bila ari.
Segi hori esaten eta hi jarriko haut zerrendaburu.
-Utzidak arkatza.

Bera baldin bada ere, bere premia izango diagu urrian!
Hau zerrenda serio bat duk.
Reggie Jackson behar diagu Munduko Txapelketa irabazteko.
Jar ezak Jim Rice alua zerrendan!
Izorrai!
-Abisatu dizuet lehen.

Hator hona eta egidak "calzone" bat!
Uztazu bakean abere hau!
Eta gu ere bai!
Samuel Carr, modu onean eskatu nizun txakur hori isilarazteko, gau eta egun zaunkaka ari baita.
Baina zaunkaka segitzen du, hala ere.
Entzuidazu, Berkowitz!
-Ez dut ez bakerik ez atsedenik.

-Bakean uzten du jendea.

-Krudela zara.

-Zeurekoia zara, Carr jauna.

Bere inguruan zabiltza beti txakurrari ziria sartzen!
Gaiztoa eta krudela zara!

Isilarazi txakur hori!
Zu segi!

Hil...
Txa txakurra.
Ez duzu gehiago zaunka egingo.
44 Kalibreko Hiltzaileak, Samen Semeak, alegia berriz eraso du bart gauean eta 17 urteko neska bat eta 20 urteko mutil bat hil ditu.
Auto batean zeuden Elphas dantzalekutik gertu.
-Kaixo, Dan.

Tratu on bat egin nahi diat.
-Zer nahi duk?

Hementxe zaukaat behar duan gitarra.
Fender Stratocaster berria, zur bikainekoa.
Hire izena idatzia dik.
-Zenbat?

Tiro egin diate, Bobby?
Ez, Roccori.
Jo eta txikitu egingo diagu!
Zer nahi duk?
Segi begiratzen, zizare.
Zer ari haiz?

Begiraiek kamiseta arrosako horiei.
Utz izak bakean.

Ikusi al duk burutik jotako hori?
Hire gustukoa nauk?
Ritchie, serio egon hadi nirekin minutu batez.
-On egin.

-Oilaskoa zuretzat da, ezta?

Ez al dik axola Ruby hainbeste mutilekin egon izana?
Berdin zaik Rubyk mutil pilarekin txortan egin izana?
Nirekin egon baino lehen zer egiten zuen, bere kontua duk.
Hori uste al duk?

Ruby neska jatorra duk, baina puta bat duk.
Zer?
Ez hago Rubyz maiteminduta, ezta?
Hiretzat zer duk maitasuna?
Konpromisoa, erantzukizuna, ezkontza, umeak, hori dena.
Ez haiz berarekin ezkonduko.

Hik eta Dionnak umeak edukiko dituzue?
Kostatu zaik, Chickie!

Hanburgesa bat gaztarekin eta patata frijituak.
Bukatu egin zaizkiguk hanburgesak gaztarekin.
Bukatu?

Barkatu.

Zer daukak, orduan?

Ez zaukaat ezer.

24 orduz irekita, eta orain ixten?

Horko bi alu horiei.
Ez diat istilurik nahi.

Jan egin nahi diat.

Suertea daukak zulo honetara etorri garelako.
Hiri zerbitzatuko diat, Vinny.

Norekin ari haiz hizketan?
-Itxoin, itxoin.

Ba al dakik nor den hau?
-Nor?

-Baboa!

Ritchie Trangali.
Hau al da Ritchie Trangali?
Beldurra ematen dik, baina nire laguna duk.
Ritchie, barkatu, baina alde egin beharra daukak.
-Nazka ematen diek nire bezeroei.

Hor konpon hire bezeroak.

-Kitto!

Doala pikutara ergel hau.

-Ergela deitu didak?

Hi zabor puska!

Eraman ezak nire lokaletik!
Puta zikina!
Ketxupa baino zapore hobea dik, kakatia.
-Burutik jota zagok!

Aizak, Ritchie, ez duk haien errua.
Alegia, Erroman bazaude, erromatarren antzera, aitu?
Zakur-lepokoarekin ailegatu, eta zer nahi duk ba?
Niri ze ostia inporta zaidak?

-Hik ere bai!

Hik ere bai!
Gizarteko zakur bat haiz, pentsaera bati uhalez lotua.
Ez diat tutik ere ulertzen.
Beroak burua desegin al dik?
Ez.

Mundu guztiak bi nortasun ditik.
Bat jaiotzetikoa, eta bestea mundu puta honek emandakoa.
Alter egoaz eta kaka horietaz ari al haiz?
Ez.
Gauza jakin batzuk egitea gustatzen zaidak.
Hainbeste gustatzen zaizkidanez, nahitaez egin behar ditiat.
Benetan gustatzen zaizkidak edo txikitatik programatuta nagok hori gustatzen zaidala erantzuteko?
Horretaz ari nauk.
Zeharo nahasi naik.
Betiko moduan, motel.
Ze ostia!

Har ezak heure buruaren erantzukizuna, ostia.
Ez hau munduak behartzen, ostia!

Ez bota errua munduari!
-Nire zakil tenteak?

Bero kiskalgarriak errekorrak apurtu ditu eta sei lagun hil zituen atzo.
Hiru Brooklynen, bi Bronxen, eta bat Queensen.
Tenperaturak krimen kopurua igoarazi du.
Etxe barruko indarkeriak gora egin du.
Nire txanda da.
Saia zaitezte elektrizitatea neurriz erabiltzen hainbat auzotan itzalaldiak gertatzen ari baitira.
Osasun sailak aholkatzen dio adineko jendeari eta arnasa hartzeko arazoak dituztenei...
Aita!

-Lasai, laztana.

Ai ene!

Argia joan da.
41. komisaria, Hall inspektorea.
Badakigu.

Ahalegin guztiak egiten ari gara.
45. komisaria.

Bai, badakigu argia joan dela.

Elektrizitate-enpresak ez daki ezer, baina nik badakit poliziek ez digutela ezertan lagunduko.
Harraparien atzetik pasatuko dute gau osoa.
-Beltz zikinak eta latino eskasak.

Beraz, guk babestu behar dugu geure auzoa.
Eta Samen Semea ilunpetan ezkutatuko da.
Layton Avenue-ko zubian nahi ditut gure gizon guztiak.
Nire kanutoa da.

Inor ez da nire auzora etorriko nik horren berri izan gabe.
Ze ostia da hori?
Baztertu zaitez.
Ze ostia ari zarete?

Ze ostia esaten ari haiz?
Elektrizitate-enpresak dioenez, argia 21,34etan joan da.
125 kalearen eta 5. hiribidearen arteko kantoian nago.
Beltzak eta puertorricarrak erotu egin dira.
Hau esaten entzun diot gizon bati:
"Eguberriak uztailean!"
Jende asko metroan harrapatuta omen dago.
Eta inoiz lo egiten ez duen hiria zeharo geldituta dago.
Hemendik aterako naiz, beldur naiz eta.
Joey, bildu itzazu auzoko mutilak.
Autoak behar badituzte, emaizkiezu autoak.
Beisbol-bateak behar badituzte, emaizkiezu bateak.
Bateak hartu, eta auzoan zehar patruilatuko dugu.
Nonahi ibiliko gara: hondartzan, zubian, hiribidean gora eta behera.
-Ulertu duzue?

Harrapatuko zaitugu, Samen Semea!

Deitu Frankieri eta esan festako argiak ekartzeko eta generadoreak ere bai.
Luigik sekulako festa eskainiko baitie:
"Canoli"ak, ron-bizkotxoak, saltxitxak, piperrak eta "spetini".
Psikopata horrek ez du non ezkutaturik aurkituko.
Hau nire gizona da!
Maite zaitut!

Harrapatu zaitut, Samen Semea!
Emanaldi bat dugu.

Benetan?
-CBGBn.

-Gure lehen kontzertua da.

-Hunkituta gaude, benetan.

Zorionak.

Ordaindu egingo ditek.

Beharbada, joango nauk.
Nola esaten da CBGB?
CBGB.
Ez duk inoiz entzun?

O, CBGB!
Hik eta Ritchiek zoriontsu dirudizute elkarrekin.
Bai, hala dun.
Irauten duen bitartean, ondo gozatu behar.

Filosofia ona dun, ezkonduta ez hagoen artean.
Bazakinat Vinnyrekin ibili hintzela lehen.
Ez dun sekretu bat.
Aspaldiko kontua dun.
Zuek elkarrekin hasi baino lehen, eta zuek ezkondu baino lehenago.
Ez, ez, ez.

Ez naun ari hi ezertaz akusatzen.
Hortaz, zer nahi dun?
Zera...

-Benetan ari haiz?

Jakingo banu, ez ninake galdetuko.
Zer uste dun?

Nire senarraren sexu zaletasunez hirekin hitz egitea?
Eta nik hori jakin behar nukeelako galdetzen didan?
Ez.

Eta hi oso sexia haiz, heure buruaz oso ziurra...
Engainatzen ari zaidala uste dinat batzuetan.
Nolanahi ere, nik plazera eman nahi zionat.
Baina ez dinat uste lortzen dudanik.
Badun aholkurik?

Entzun, Dionna, oso polita haiz.
Sexia haiz.
Eta bazakinat Vinnyk asko maite hauela.
Bazakinat maite nauela, baina...
Uste dinat huts egin diodala.
Zer nahi dun nik egitea?
Senarrarekin larrua nola jo esan behar al dinat?
Ondo da...

Hasteko, ezin haiz bere emaztea izan.
Hori dun lehenengo gauza, baina beranduegi dun horretarako.
-Hori da?

CBGB jartzen du.

Hau arlotez josita dago.
-Nor dira horiek?

-Zer da hau?

Ez dut hemen aparkatuko.

Ai ene!

Munstro bat banintz bezala begiratzen didate!
Eziezu kasurik egin.
Begira zer daukan mihian!

-Joan egin behar genuke.

Ondo iruditzen zaizu hori?
Horra sartu, eta Ritchie agurtu behar genuke.
Trago bat hartu, eta ospa egin behar genuke.
-Zuk aukeratu.

Leku horrek hotzikara ematen dit.
-Ziur zaude?

Ederki.

-Nahi duzun lekura.

Studio 54ra?
-Horra joan nahi duzu?

Ederki.

Goraintziak New Yorkeko kale bazterretatik.
Pixa, oka, ardo ozpindua, eta odola baizik ez dago hemen.
Goraintziak New Yorkeko estoldetatik.
Mokadu fin horiek irensten baitituzte...
Goraintziak, beraz, New Yorkeko kale bazterretatik.
Zabor-kamioiek goitik behera zipriztintzen gaituzte.
Kaixo, kaixo, kaixo, kaixo!
Kaixo.
Agur.
Uda honetan hil egingo zara.
Goraintziak New Yorkeko espaloi pitzatuetatik.
Eta pitzadura horietan bizi diren txindurrien partetik...
Pitzadura horietan!
Goraintziak txindurrien partetik pitzaduretan isuritako odol lehorraz elikatzen baitira.
Ene, a zer ilara!
Irrikatzen nago zer musika jarriko duten jakiteko.
Honek guztiak zirrara handia egiten dizu, ezta?
Dantza egingo dugu.

Begira limusinak!

Ez dut ilaran egon nahi.

-Bai, sartzeko zain nago.

Gizonak dira eta!
Itsusia izango da.
Nola lortuko dugu sartzea?
Joan eta sartu, besterik gabe.
Goazen aurrera.

-Kaixo.

-Zer zerrenda?

-Bai.

Ez bazaudete zerrendan, ilaran jar zaitezte.
Harrituta naukazu.

Atzera!

-Bronxetik etorri gara.

Begira zer polita den!

Hara, gaur gauean ikusi dudan lehen izarra!
Emadazu kamera.

Nola duzu izena?
-Vinny.

Barrura sartu nahi dugu.
Nor da zure andrea?

Nire emaztea da.
Denok kanpora!
Iritsi gara, Vinny!
Hau hiretzat, motel.
-Etorri hona, Vinny!

-Hona zure jauregia.

-Hemen gaude ba.

Ez nekien horrelako lekuak existitzen zirenik.
Zopa-zopa eginda nago.
Joango al gara?
Joan egin nahi duzu?

Baina nahi baduzu, joango gara.

Joan nahi duzu edo geratu nahi duzu?
Zuk gelditu nahi baduzu, ni gelditu egingo naiz.
Ziur zaude?

-Ez, gelditu egingo gara.

Jendea begira daukagu.
Fidatu nitaz.

Fidatu nitaz.
Hau ere zure lasterbideetako bat da?
Ez al duzu bide osoan hitz egin behar?
Tira, Vinny.

Tipo horrek nik baino hobeto jo dizu larrua?
Zer diozu?

Zer lotsatuta eta ze ostia!

-Zuregatik egin dut.

Primeran!

Nigatik isuri zara, ostia?
-Nigatik izan da?

Ez bota pastillei errua, lesbiana zikina, puta ustela!
Ez egin hori, ostia!
Zu ere han zeunden!

Ezin naiz puta izan, gizona naizelako!
Puta zu zara, lesbiana tuntuna, puta zikina!
Eta zu atzelari ile-moztaile nazkagarria!
-Atera auto puta honetatik!

Ateratzeko esan dizut!
-Hiltzaile bat dabil hor libre!

Ea akabatzen zaituen!

Nire autoa da!

Niri bost axola!

-Ez naiz autotik aterako!

Zoaz zu nire autotik!
Kaka-zuko zikina!
Botatzeko gogoa ematen didazu!

Puta zerria ni?

Nazkantea!

Zer uste zenuen, ez nekiela?
Bere potota usaindu nuen zure aurpegi osoan, zikina!
Putakume burutik joa!

Eta ni akatsen bat neukala pentsatzen!
Perbertitu nazkagarria!
Dionna, mesedez.

Ez.
Tira, sartu autora.

Zoaz zakurraren ipurtzulora!
Tira.

Ez niri "maitea" deitu!

Hemen itxarongo dut norbait etorri arte!
Zain egongo naiz beltz bat bere Cadillacean etorri arte!
Eta buztan beltz lodi bat izango du, bai horixe!
Ez hitz egin horrela.

Zoaz zakurraren ipurtzulora!
Ez ni behartu zuri erregutzera.
-Ez ni behartu zuri min ematera.

Ez ausartu ni ukitzen!
Beltzarekin joko dut larrua!
Horri begira, zakila tentetuko zaizu?
Linguini-buztan putakumea!

Ikusi nahi duzu nola zurrupatzen dudan zakil beltz handi bat?
-Ixo, ostia!

Sar zaitez oraintxe bertan autoan!
Kaixo!

Ixo eta sartu autora!
Handia bada hobe, hemen potota bat baitauka zain!
Zergatik ez zait tentetzen?

-Perbertitu zikin bat zara!

Aitaren etxera eramango zaitut, eta ez zaitut berriz ikusi nahi!
Gidatu nahi duzu?

Ile-moztaile atzelari nazkagarria!
Ea hiltzen zaituen!
Dionna!

Etorri hona!

Ea hiltzen zaituen, atzelari nazkagarria!
Putakumea!

Izorrai!
-Dionna, etorri hona!

Dionna!

Gaur 1977ko uztailak 29 da.
Heriotza Eguna
Duela urtebete hil zuen Samen Semeak Donna Lauria, Burke Avenue-n Bronxen.
Jimmy Breslin-i bidalitako azken gutunean hiltzaileak barre egiten dio poliziari bere urtebetetzea ospatzeko gaur erasoko duela esanez.
Zerbitzutik kanpoko ehunka polizia boluntario ari da lanean ilunabarretik egunsentira.
Poliziak newyorktarrei eskatu die gelditzeko gaur gauean etxean.
Ilargi betea dagoenez, ia gauza ziurra da 44 Kalibreko Hiltzaileak berriz erasoko duela.
Kontu handiz ibili.
Ostia puta!
Ez da posible!
Ezin dut alukeria hau sinetsi!
Johnny boy, gaur gauean ez haiz inora joango.
-Zorionak.

Kontua duk zer ez duan egingo.
Ze ostia egin diat nik?
Herri honen alde borrokatua nauk!

Aizu, aita Cadilli!

-Ezagutzen al zaituztet?

Aspalditik.

Auzoaren onerako da, aita.
Ez duzue benetan hau egin nahi.
Nik bai.
-Bedeinka gaitzazu.

Bedeinka gaitzazu.
"Barkaiezu, aita, ez baitakite zertan ari diren".
Gauza originalago bat.

"Zuen bihotzak Nire aginduak bete ditzala".
"Ontasunak eta egiak zuengan iraun dezala".
Eskerrik asko, aita.
Vincent, gauaren erdian gaude!
Zer duzu?
Ez konpondu zure kontuak jendearen aurrean.
Bihar beste egun bat izango da.

Esaiozu etortzeko etxera.
Bihar beste egun bat izango da.

1977ko uztailak 29.
Inguru honetako polizia guztiei hau jakinarazi nahi diet:
Satan agintari gorenak agindu dio sekta sataniko bati sistematikoki hil eta sarraskitu ditzala osasun oneko eta odol garbiko neska gazteak.
Sekta horretako hiltzaileak...
Nire izena da Williams jauna eta bizi naiz zulo honetan...
Hainbat ume ditut, eta hiltzaile bihurtuko ditut.
Ikusiko duzue handitzen direnean.
Ez!

Nola da posible?
Hil zintudala uste nuen, Zakur Beltz jauna!
Nola egon zaitezke hemen?
Utz nazazu bakean!

Kalera atera eta zuk jendea hiltzea nahi dut.
Hil.

Hil!
Ondo da, Zakur Beltz jauna.
Jendea hilko dut!
Jendea hilko dut!

Bai, nagusi.

Ahal dezaket, bai.
Jaunok, egun on.
Jaunok!
Zorionak.

Baina erne segitu.
Aintzat hartu edozein xehetasun, handia edo txikia.
Gertu gaude.

Putakume gaixotu horrek badaki bere atzetik gauzkala.
Gertu gaude.

Chickie, sardexka bat!
Vinny?
Ezin zarete sartu hi eta hire lagun ero hori.
-Lasai, Chickie.

Ez diek ezer kontatu?
Putakume ero horrek bezeroak izutu zizkidaan.
Samen Semearekin afaltzen ari zirela uste zitean.
Nor?
Ritchie alua!

Esajeratzen ari duk.
Hortxe zegoan, eta zonbi bat zirudian.
Nire bezeroak urduri zeudean hari begiratze hutsarekin.
Beraz, mahaira hurbildu eta modu onean eskatu nioan...
Ez zuan horrela izan.

-Ez zela horrela izan?

Ez al zuen mahaitik salto egin eroa bezala?
Ez zuen edalontzia buruan hautsi eta odola zurrupatu Bela Lugosi balitz bezala?

Jatetxeko guztiak ikaratu zizkian.
Ez zela horrela izan...

Zuek zerbitzatuko zaituztet, baina hi ez, Vince.
Eta mamu alu hori ere ez.

Debekatu niri ere, bost axola!
Debekatuta daukak, ba, ez zelako horrela gertatu.
Seko jota hago burutik.

Zer gertatzen zaik?
Ritchiek hori egin, eta ez diguk ezer kontatu?
-Ez niri koskabiloak ukitu!

Kaka hori dena sinetsi behar al duk?
Chickiek zergatik esango dik gezurra?
-Beste zerbait jakin behar dugu?

Zer esan nahi duk?
Ez diguk hori aipatu.

Zergatik ari haiz Ritchie babesten?
-Zer ezkutatzen diguk?

-Zer gertatzen zaik?

Zer gertatzen zaik?

-Ritchie babesten ari duk!

-Ritchie babesten ari duk!

Garuna garbitu ziok.
Zer edo zer badik horrek.
Vinny, hator hona.
Ze ostiatan dabil hori?

Uztazue bakean.

Nondik ezagutzen duk Ritchie?
Ez kezkatu.

Hi ezagutu baino askoz lehenagotik ezagutzen diat.
Baina ez nekian pornoan zebilenik.
Bai horixe.
Jarriko al duk nire Dead Boys?

Kaixo, Ritchie, Bronxeko mutil gogorra.

Norbaiti zerbait esaten badiok, akabatuko haut!
Ez ukitu Bobby!

Hire amari esango zioat zertan ari haizen, puta!
HILKETA
Yankees-en eta Orioles-en arteko partida Yankee Stadium-en.
Mundu guztia beroaz kexuka, izugarria baita.
Leku perfektua da hau partidarako eta emozio handiko lehiaketa izango da, beti bezala batez ere Scott McGregor eta Ron Guidry-rekin.
Guidry jokalari hobea da, baina MacGregor-ek gaizki pasarazten die Yankeesi pilota jaurtitzen duenean.
Reggie Jackson bere lekuan;

Reggiek batea hartu du, ziurtasun handiz.
McGregor muinotik jaitsi, eta berriz igotzen da.
Jaurti du!

Reggiek arazo handiak izan ditu Billy Martinekin.
Martin oihuka ari zaio, baina Reggiek ez dio begiratzen.
Arazoak izan dituzte, baina bukatu da.
Reggie bere kokalekura doa.
Jaurti du!
Huts egin du!

Dick Howser keinuka ari zaio Reggieri.
Reggie bere lekura doa berriz.

McGregorek jaurti du.

Batea puskatu zaio eta beste baten bila doa.
Bitartean, badakizue zer gertatu den New Yorken.
Abe Beame alkateak, nire irakaslea izan zenak arazo handiak ditu Samen Semea Bronxen egiten ari den hilketa guztiekin.
Kontuz ibili musuka eta xirrika bazabiltzate gaur gauean autoan..
Partida aurrera doa.

Reggiek pilota luze bat beharko luke.
Reggie bere lekuan jarri da bate berriarekin.
McGregor aginduei erne dago.
Jaurti du!
Hona John Jeffries gure kazetaria.
Samen Semeak Brooklynen eraso zuen atzo lehendabizikoz.
Brooklingo Bedford-Stuyvesant auzo beltzera etorri naiz ikuspegi ilunago baten bila.
Ea azkar harrapatzen duten.
Txarra Brooklynentzat, txarra New Yorkentzat txarra Amerikarentzat, txarra mundu osoarentzat.
Eskerrik asko.

Samen Semeak hobe du Bed-Stuyra ez etortzea.
Guri berdin zaigu eta.
Ez dago hain erotuta Oraintxe emango nioke jipoi bat.
Hilik egon nahi luke.

Cassandra Buchanan dut izena.
Crown Street-eko 85.ean bizi naiz.
Eta ikuspegi ilunago hori emango dizut.
Hona ikuspegi ilunagoa:
Eskerrak Jainkoari, eskerrak Jainkoari txuri horien hiltzailea beste txuri bat delako.
Zeren eta gizon beltz batek hil izan balitu txuri horiek guztiak.
...ikaragarrizko arraza-istilua ikusiko baitzenukete New Yorken.
Harritzen nau zu beltz komunitatean ikusteak.
Uste nuen ez zitzaizkizuela beltzak gustatzen.
John Jeffries Bedford-Stuyvesant, Brooklyn, New York.
Eskerrik asko, John.
"Rubyk zakil handia zurrupatzen du"
Erotuta dago!

Hilko ninduela esan dit!

Ez kezkatu.

Ondo egin duk nigana etorrita.
-Vinny, ikusi duk Ritchie?

Bera da zerrendako bakarra, bart gauean ikusi ez duguna.
Non dago CBGB klub hori?
Alukeria horrekin oraindik?
Ez segitu pailazo horri.

Nor da itsua?

-Nik neure garuna diat.

Jakina.
Ondo ezagutzen diat Ritchie.
Nire anaia balitz bezain ondo ezagutzen diat.
Nahiz eta diskotekatik kanpo ikusi huen hilketaren gauean?
Hain zuzen ere.
Ez diagu jakin non zegoan hilketa bakoitzean.
Hiltzailearen ezaugarriak ditik.

Eta jatetxean egin digun alukeria, horrek ez dik ezer esan nahi?
Hain ondo ezagutzen al duk?
Bai.

Esaiok, Bobby.
Kontaiok atzelarien strip-teasa.

Zer esaten ari haiz?

Ritchiek Male World-en dantzatzen dik.
Nire lagun batek esan zidak.

Bahekien hori hire lagunaz?
Zer gehiago ez dakik perbertitu horretaz?
Horregatik ez duk izango Samen Semea.

Hiltzailea, atzelaria, putazaina, punk-rockerra.
Maritxua, perbertitua, homosexuala, degeneratua.
Berdin dio nola deitu!
Nork nahi du horrelako norbait inguruan?
Hire laguna duk, ezta?

Deitzen didanean, berriketa saio bat egingo diat berarekin.
Berarekin hitz egin?

Gure auzoan jendea hil ditek.
Gurekin hago edo ez?
Ez duk hire errua.

Ritchie burutik jota zagok baina bizkorra duk.
Poliziari eta FBIri ihes egin ziok denbora guztian.
Entzuiok, Vinny.
Ederki, ahaztu gutaz.
Dionna hurrengoa baldin bada, zer egingo duk?
Potroak izan ezkero Dionna salba hezakeela jakinik?
Tira, Vinny.
Ondo da.

Ez hi bakarrik, Vinny.

Baietz esan diat.

Aukera egokia egin duk, Vinny.
Bai noski.

Itxoin.

-Non?

Horregatik ez zuan etorri.

Emaizkidan betaurrekoak.
Begira nola sartuko diodan ziria.
-Zer egin behar duk?

-Aizak.

Hi haiz!

-Ospa hemendik.

-Ze kristo!

Demontre, Ritchie!

Ia-ia gainean pixa egin diat, ostia!
Zer egin duk ilean?

Zer ari haiz hemen?

Hirekin hitz egin behar diat.

Argi eta garbi.

Begiraidak hitz egiten diadanean.

Erantzuidak!

Zer-nolako sektan?
Zer-nolako erantzuna da hori?

Joey T hor zagok.

Zerrenda bat egin ditek, eta jendea zelatatzen ari dituk.
Eta hi haiz zerrendaburua.

Itxoin ezak.

Esadak.

Ez zioat poliziari deituko Hi al haiz Samen Semea?
Samen Semea naizela uste dute?

Berdin ziok nik zer uste dudan.
Berdin ziok nik zer uste dudan, hire bila ari dituk eta.
Berdin diola?

Ez, ez diat hori egin.

-Ondo da.

Hitz egidak gizonik gizon, beti egin izan dugun bezala.
Hitz egin nahi nian, baina gauza bitxiak egiten ari haiz!
Nik?
Begiraiok heure buruari!

Orrazkerak noiztik bihurtzen hau hiltzaile?
-Ez nauk hire orrazkeraz ari.

Jende normala ez duk horrela janzten.
Jende normala?
Samen Semea naizelakoan, ni lintxatzera ekarri dituk horiek.
-Gauzak argitu...

Hire adiskidea nauk.
Hi ez haiz nire adiskidea.
Hanka sartu diat.

Atzelarien lokal batean dantzatzen omen duk, Bobby Maritxuk dioenez.
Zer egin behar nian nik?
Zer?
Bobby Maritxuk ziok atzelari dantzaria haizela.
Bobby Maritxuk ez zakik tutik ere!
Bera homosexuala delako ni ere bai?
Ez zakiat.

Esadak.

Aurrena, Samen Semea, eta orain homosexuala!
Ezin diat sinetsi.
Konfiantza osoa galdu duk nigan?
Ez haut ezagutzen, Ritchie.
Ez zakiat nor ostia haizen.
Nik ere ez haut hi ezagutzen.
-Izorrai!

-Nire beharra izango duk.

-Ruby, hator hona!

-Hitz egin dezakek berarekin?

Hirekin hitz egin nahi dinat.
Hoa etxera, ostia!

Inoiz ez diat hain jende eroa ikusi!
-Zer nazka!

Ez diagu Ritchie ikusi.
Begira ezak nondik hoan, ero zikina!
Hoa popatik hartzera, Guido!
-Zer esan duk?

Mozkortuta hago, ezta?

Zein duk hire beisbol taldea?
Boston Red Sox.
Putakumea!
Boston Red Sox!
Hoa Fenwayra, buztanjale kaikua!
-Goazemak etxera!

Noren antza du?
Dean Martin gaztearena.
Bronxeko Grand Concourse-ko Mattyren antza dik.
-Ez duk serio esango?

Reno!
Hoa Mattyren bila.

Banoa.
Ez, ez dik batere antzik.
Zer esan nahi duk, ez duela antzik?
Pasatzen ari dena ikusten ez baduk, janda daukak burua, Rubyk bezala.
-Zer esan nahi duk?

Rubyrekin larrua jotzen filmatu dik bere burua!
Hori egingo huke hik Dionnarekin?
Porno batean larrua joko huke hire emaztearekin?
Hire emaztearekin, ez nirearekin.
Rubyri ondo iruditzen zaiok.

Porno izar bihurtuko dik.
Esadak ez duela Ritchieren antzik.
Demontre, utzi ikusten.
Samen Semea!
-Esnatu, Vinny.

-Non zeunden?

3 ordu beranduago zatoz.

Trafiko izugarria zegoen.
Geratu hor une batez.
-Ilea moztu behar diot.

Dee, etorri, ilea moztuko dizut.
Itxoin pixka bat, Dee.
Gauza arraroak gertatzen ari dira.
Zergatik bultzatzen nauzu?

Noren txanda da?
Yankees ikusi zenituen?

Zoaz komunera, bizarra egin, eta Listerine pixka bat hartu.
Listerine hartu eta lasaitu, bezeroak zain dauzkazu.
Hau negozio bat da.

-Bolada txarrean nago.

Bai.

-Zatoz, Dee, prest nago.

Ez didazu entzun?

Nigatik ez balitz, ez zenuke leku zoragarri hau edukiko.
Zer esan nahi du horrek?
Nik ekarri dizkizut bezeroak!

Barkatu.
Ni gabe, inor ez zineten hemen egongo.
Leku hau zerritoki bat zen ni iritsi aurretik!
Neurtu hitz zikin horiek!
-Hau negozio bat da.

Zoazte popatik hartzera zu eta leku hau!
Alde hemendik!

Zoazte popatik hartzera zu eta zure bezeroak!
Popatik ni?

Atea ixtea ahaztu zaizu, puta ergela!
Nork hartu dizkit giltzak?

Ze ostia ari zara?
Zer ari zara?
Ez nauzu uziko, laztana!
Barkatu Gloriarena.

Gloriak ez du tutik ere balio, gainera!
Begiak itxita eduki ditut orain arte.
Eta uste nuen behin bakarrik gertatua zela.
Eta orain Gloriak esan behar izan dit?
Alde egin dut hortik.

Vinny berri bat naiz.
Zenbat emakumerekin jo duzu han larrua, Gloriaz gainera?
Ez zaitut engainatu nahi izan.

Psikiatra batengana.

Zenbat?
Horietako batek Sheri zuen izena?
Hori zuretzat asmatu nuen.
Ez da inoiz Sheririk egon.

Konpon dezagun hau, ostia.

Eta "Plato's Retreat"ekoa zer?
Horretan arrazoi duzu.
Sentitzen dut zu hara eramana.
Sentitzen duzu han eginarazi zenidanagatik.
Baina ez duzu sentitzen niri egin zenidanagatik.
Ni zutaz fidatu nintzen, eta zuk erabili egin ninduzun.
Barkatu.
Baina ez naiz ni.
Bolada honetan zeharo kakaztuta nago.
Ritchie sekta batean dago.
Erotuta nauka.

Ez dakit zer egiten ari naizen.

Aski da!
Ritchieri botatzen diozu orain zuk egindakoaren errua?
Ritchie Samen Semea dela uste dute.
Kaka horren erdian bizi naiz ni egunero!
Ixo!
Zer ikusi du horrek zuk beste emakumeekin larrua jotzearekin?
Aski da!

Ez dut esan ergela zarenik.

Ez nazazu horregatik utzi.

Bi urte zoragarri pasatu ditugu!

-Zer esan dizu Gloria ahoberoak?

Dena pikutara!
Beste emakume bati zakila sartu diozun bakoitzean bezala!
Bota dena, ostia!

Izorrai!
Laztana, begira zer ekarri dizudan.
Loreak, ostia.

Loreak ekarri dizkizut hanka sartu dudala badakidalako.
Gauza txarrak egin ditut eta senar txarra naiz.
Onartzen dut.

Jainkoak argi eta sinple ikusten ditu gauza guztiak.
Emadazu beste aukera bat.
-Ez.

Ezin naiz zu gabe bizi.
Ez sartu Jainkoa tartean.

-Laztana, entzun.

-Uzten banauzu, hilko naiz.

Gure artean gauza berezi bat zegoela uste nuen.
Berezia da!

-Zu eta ni bakarrik.

Ez zen horrela.

Ez zitzaizkidan puta horiek axola.

Denek dena zekiten, nik izan ezik.
-Gezurtia zara!

Ez nazazu utzi.

Ez daukat ezer bizitzan.

Atetik ateratzen bazara, leihotik botako dut neure burua.
Ez baitzait ezer geratuko, laztana.
Zu zara bizitzan daukadan gauza bakarra.
Ez dut lagunik, ez ezer.

Zu zara daukadan gauza bakarra, ezin naiz zu gabe bizi!
Mesedez, laztana!

-Laztana?

Barkatu, baina ez dizut sinesten.
Sentitzen dut.
Orain alde egiten badidazu, ez espero berriz etortzea.
Ezin zara orain joan eta gero etorri.
Utzi joaten.

Kaka putza!
Zer ari haiz?

-Ez, ez nauk geldituko.

-Ruby.

-Geldi.

Geldi.
Uki nazak.
-Hi ukitzea nahi dun?

Joey!

Putakume hori itzuli duk!
A ze potroak dituen!
Mozorrotu egin nahi dik.

Bera eta Ruby alde egiteko zorian egongo dituk.
-Elkar hartuta ote daude?

Lasaitu zaitezte.

-Urduri gaude.

Vinnyren premia diagu.
Vinny!
Kaka putza!
Vinny, ireki atea!
-Ireki atea!

-Ezin duzue gero etorri?

Hirekin hitz egin behar diat.
-Dionna lo dago.

Ritchie Samen Semea duk.
Ritchie Samen Semea bada, poliziari dei diezaiogun.
Hor konpon polizia!
Deitu egingo zieat!
-Ze ostia ari haiz?

Ze ostia gertatzen zaik?

Horra auzoko mutil gogorra bere morroi guztiekin.
-Ze kristo daukak buruan?

Lasaitu, ostia!
Entzuiok, Vinny!

-Eziok minik eman!

Zutik!
Eseri hor, ostia!
Ez nauk hirekin borrokatzera etorri.
-Zergatik jo naik?

Richie etxean zagok.

Hara joan, eta etxetik atera behar duk Ritchie.
Eta gero zer?

Zer esaten ari haiz?

-Ez zioagu ezer egingo.

-Biblia pila baten gainean.

Gu ez gaituk izan auzoko belabeltzak!
Dionnarekiko ezkon-bizitza ez diagu guk izorratu, hik baizik!
Zer esaten ari haiz?
Hire emazteak luzea dik mihia!
Dionnarena izorratu duk!

-Ondo nagok.

Nire emaztearen izena ez berriz aipatu!
Kontuz nirekin, putakumea!
Eseri!
Barkamena eskaiok!

Entzuidak ondo.
Ez guri esan Dionna lo dagoela berriak hegan egiten baititek auzo puta honetan.
Kaka ari haiz sudurretik sartzen, pastillak etengabe irensten eta zanga-zanga zurrutean!
Ez haiz ezertaz jabetzen!

Beraz, jantzi alkandora, eta etorri guri laguntzera.
Bestela, jo eta txikituko haut!
Mugi, Vinny.

Neskato bat bezala tratatzen du.

Poliziak atxilotuta dauka 44 Kalibreko Hiltzailea.
Bere etxetik kanpo atxilotu dute, Pine Street 35ean, Yonkers-en.
New Yorkek arnasa har dezake azkenean.
Jainkoari eskerrak!
Uste nuen Brooklynen biziko zela.
Polizia!

Luzatu eskuak!

Eskuineko eskua!
Beste eskua.

Dowd inspektorea, harrapatu nauzu azkenean.
Harrapatu zaitut, bai, eta nor harrapatu dut?
-Badakizu.

-Sam naiz.

Sam.

Jendetza bildu da hemen...
David Berkowitzen zain, bera baita, ustez, Samen Semea.
Poliziak barrikadak jarri ditu 44 Kalibreko Hiltzailea babesteko lintxamendutik.
Lasaitasun handia sumatzen da nonahi.
Amorrua eta mendekua.
Jaun-andreok, badator!
Samen Semea!
Samen Semea!
Ez dakigu zer autoan datorren.
Jendea erotzen ari da.
Zalaparta hutsa da, histeria, kaosa!
Gelditzen ari dira.
Jaun-andreok, hemen dago!
David Berkowitz!
Horra David Berkowitz!
44 Kalibreko ustezko Hiltzailea!
Nor da?
Ero aurpegia du!
Ritchie, Vinny nauk.

Ze ostia nahi du?
-Zer nahi duk?

Ez nauk orrazkera horretara ohituko.

-Hoa harira.

Axola al din pixka batean eramaten badut?
Bai, bai.
-Hirekin hitz egin behar diat.

Dionnaz.
Alde egin zidak.
Dibortziatu egin nahi dik.

-Ez.

Sartu.
Sartu barrura.
Ez diat sartu nahi.

Etorri hona.

Berehala etorriko naun.
Sekulako sesioa izan diat Gloriarekin.
Nire emakume-kontu guztiak kontatu zizkiok Dionnari.
Dionna bere onetik atera duk eta dibortziatu egin nahi dik.
Plato's Retreat-era eraman, eta han hirukotean jardun genian.
Ez zakiat zer esan.

-Bahoa...

Ni eta bera...

-Zer?

-Zer esaten ari haiz?

Ospa hemendik!
-Orain!

Vinny!
Luigik hirekin egon nahi dik.
Tranpa bat jarri didak, putakumea!
Ihes egiteko esan diat eta ez didak kasurik egin.
Ze ostia ari zarete?
Aska ezazue, ostia!
Ze ostia gertatzen da hemen?
Ai ene!
Samen Semea harrapatu diagu!

Samen Semea preso zagok.

Yonkersen harrapatu ditek, babo arraioa!
Gezurteroa!
Esaiok hori nire Lugerrari!

Nire Lugerrak Sam harrapatu dutela esaten dik, aitu?
Zuetako batek deitu diezaiola anbulantzia bati.
Ekarri manta bat.

Zer gertatu da?
Ai ene!
Ospa hemendik!
Ritchie, etzanda gelditu!
Traidore zikina!

Barkatu.
-Deitu diok anbulantziari?

-Zer?

Ea egia den.
Isun bati esker harrapatu zuten Samen Semea.
1977ko uztailaren 31n hil zituen azken bi biktimak.
Lekuko batek isuna ikusi zion ihesi zihoanean.
David Berkowitzena zen egun eta leku hartako isunetako bat.
New Yorkeko Yonkerseko bizilagun bat zen Berkowitz.
Hasieran, Berkowitzek erotuta zegoela esan zuen 2.000 urteko zakur batek hiltzea agindu omen ziolakoan.
Azkenean, erruduna dela esan du.
Ero zikin hori 25 urteko sei sententzia betetzen ari da.
Yankeesek 21. mundu kopa irabazi du L.A. Dodgers-en aurka Reggie Jacksonen hiru puntu dramatikori esker 6. eta azken partidan.
Elvis Presley hil da.
3.700 lagun atxilotu zituzten itzalaldian.
Eta ehunka milioiko galerak izan ziren.
Inor ez du harrituko jakiteak txikiziorik handienak Brooklyn, Harlem eta Bronxen izan zirela.
1977ko uda New Yorkeko historiako beroena izan zen.
Maitasun bezainbat gorroto diot New Yorki.
8 milioi historia daude hiri honetan eta hau horietako bat zen.
KALE ITSUA
SAMen UDA
AZPITITULUAK: