# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Laugarren aingeruak eguzkiaren gainera isuri zuen bere ontzia... eta gizon-emakumeak suz kiskaltzeko ahalmena eman zion.
Bosgarrenak piztiaren tronura isuri zuen bere ontzia... eta haren erreinua ilunpetan gelditu zen...".
Ez...
Etsaia zuk uste baino hurbilago dago.
Erregearen medikua berehala!
Bere humoreak desorekatuta daude.
Maiestatea, edan hau lo egin ahal izateko.
Belarrezko suspergarri bat da.
Mina arinduko dizu eta atsedena emango dizu
Laudanoa... azafraia eta iltze birrinduak.
Zure konfiantzako medikuek esandakoa egitea eskatzen dizut.
Zer deritzozu?
Sukarra izan duzu inoiz?
Bai.
Zer neurri hartu zenituen?
Nire gorputza bera bakarrik senda zedin... purgatua izan behar zen.
Belar bat dago... salbia.
Asentsio gozoa ere deitutakoa.
Zoaz zure erremedioa hartzera... baina arin eta itxura lasaiarekin.
Ez du inork jakin behar erregearen egoera.
Jauna.
Amodioa dago zure etorkizunean.
Zuk uste baino bi aldiz gehiago.
Txiza egitera noa.
Hori ezetz bat dela uste dut.
Ez zenion nire azken mezuari erantzun.
Erabat zintzoa izateko, ez zirudien oso larria.
Nire arreta osoa daukazu.
Irakurri eta jarraitu... hitzez hitz.
Ez arnastu!
Ukuilu batean hazi zaituztete?
Erregearen Ingurukoa.
Zer uste duzu ikusiko duzula hil aurreko unean?
Nire etsaiaren aurpegia.
Amets bera izan dut beti.
Pinu etorbide handi batean nago... belar bustian eserita... pinaburuen artetik ortzaldeari begira.
Zu izango banintz, ez nintzateke kanpoan geratuko.
Esan!
Erregearen Ingurukoa.
Zurekin hitz egin behar dut.
Ez duzu ulertzen nire beharraren premia.
Zure behar guztiek pisu berdina dute.
Olatuak harrotzen ari dira.
Gortean duzun etorkizunarekin zerikusia du... bere erdigunean duzun tokiarekin.
Zoaz ohera.
Mesedez.
Philippe!
Philippe!
Erregearen izenen liburuan... konfiantzako ingurune bat aurkituko duzue.
Erregearen ustetan... leialenak, fidelenak eta zintzoenak direnen zerrenda.
Zuek zarete zerrenda horretako izenak.
Konfiantzako ingurune hau ez da hautsia izango.
Denok dakigu hemen jokoan dagoena.
Nola dago nire erregea?
Sukarra hirotzen ari da.
Protokoloaren arabera ondorengotza lantzen hasi behar dugu.
Ez dut horrelakorik entzungo.
Edozein gaitz baino indartsuagoa da... ehunaka sukar baino indartsuagoa da.
Hau kenduta, argi dago.
Zure hitzek asko lagunduko diote.
Erregeak norberaren interesa sinpatiaren gainetik baloratzen du.
Nahiz eta onena itxaron... txarrenerako prestatu behar gara.
Jatorria edozeina dela, errotik aterako dut.
Arrakasta handiagoa izango duzula espero dut.
Handiagoa?
Gaixo bat hain erraz heltzea erregearenganaino ez da garaipena.
Delfina oinordeko zuzena da... baina erregeorde bat behar izango du.
Errege gazte batek nagusien kontseilu bat behar du... gobernatzen esperientzia duten gizonak.
Protokoloa argi dago.
hiltzen bada... edo bere eginkizunak betetzeko gai ez bada... erregeorde bat izendatuko da.
Nor?
Hori da erabaki behar duguna.
Berririk al dago?
Ez dugu erregea mezan ikusi, eta hemengo jendea marmarrean hasi da.
Berorren maiestatea, arren!
Esamesak hemendik hara doaz gortean.
Egia jakiteak esamesak geldituko lituzke.
Zergatik horrenbeste sekretu?
Esamesak ez hasteko.
Ondo egongo da.
Bai.
Noski.
Jezabel!
Nire zazpi-ile sortak moztu dizkidazun... eta filistiarrei saldu nauzun arren... ez nago belauniko oraindik.
Erregeari ileak min ematen badio... baliteke barteko ardoagatik izatea.
Diotenez hozka egin dizun piztiaren larrua jan behar duzu... baina nork nahi du, ilez betetako ahoa gosarian?
Garaiz kanpo hitz egin al dut?
Esan!
Zer moduz dago erregea?
Hitz egin mesedez!
Zergatik horrenbeste sekretu?
Hitz egin!
Zin egin behar didazu.
Ezin dut nire mihia kontrolatu.
Mesedez!
Zure atsekabea ikusten dut... eta min egiten dit.
Utzidazu partekatzen zure nekea!
Nire anaia oso gaixorik dago.
Beti esan dut errege zoragarria izango zinela.
Nahiko!
Beraz benetan ari zara.
Jainkoa!
Oso larri dago.
Eta hilko balitz... posible litzateke... ni erregeordea izatea.
Jainko maitea!
Hau proba garai bat da... baina badakit zurekin nire ondoan... edozer gaindi dezakedala.
Bai... noski.
Aire freskoa behar dut.
Etorri nirekin, mesedez.
Oso ondo.
Nire otoitzetan dago... zu zauden bezala.
Zer esan nahi zenuen esan duzunean olatuak harrotzen ari direla?
Hori esan al dut?
Oraindik mozkortuta nengoen.
Aita?
Aita!
Zer gertatu da?
Ez dakit.
Etorri behar duzu.
Erregea.
Hil egingo da.
Zure erregea ere.
Salbatu zure aita edo salbatu Frantzia.
Zure aukera da.
Guardia, non dago erregea?
Erregeak aterantz begiratzea agindu dit... eta ez du oraindik kontrako agindurik eman.
Geratu hemen.
Itxi ateak.
Itxi leiho-ate guztiak.
Hemen zaude.
Ezin dut erabaki... hau courante, sarabanda edo karrika-dantza izango den.
Ohera itzuli behar duzu, jauna.
Zure medikua etorri da.
Dantza berri bat sortu dut, Bontemps... eta nire gorteak dantza dezala nahi dut.
Oso ondo, jauna.
Mundu guztiak ikasi behar du.
Ekar iezazkidazu luma, papera... eta lorezain bat.
Lorezain bat?
Bai, Jacques nire lorezaina.
Eskua galdu zuen Malinesen
Ekar ezazu hona.
Ikusten dut dantza hau poliki garatzen lorategi batean... lorez betetako laranjondo-sail batean.
Ez zaitut ikusi gure azken balletean.
Dantzatzen dut zuk agindutakoan, jauna.
Orduan egin orain.
Dantzatu niretzat orain.
Jarraitu niri.
Lehenengo, balancé bat.
Bi aldiz aurrera eta gero pas de bourrée bat.
Gero beste balancé bat... atzera... eta beste pas de bourrée bat.
Horiek zure pausoak badira, jauna... orduan zure dantza karrika-dantza bat da.
Gizon ona zara, Bontemps.
Baina ez naiz zutaz fidatzen.
Ez naiz inola ere fidatzen.
Berorren maiestatea, mesedez!
Non dago nire lorezaina?
Guardiak!
Ekarri Jacques!
Ura erregearentzat!
Nire lorezainak jakingo du zer egin.
Sukarra igotzen doa.
Berorren maiestatea, lorezaina.
Kontaidazu istorio bat nire aitari buruz.
Zure amak bularra eman zion zuri baino lehen... beraz bular-anaiak zineten, ezta?
Istorio bat, orduan.
Duela urte asko...
Japoniako mandatari bat gure lurraldera etorri zen.
Opari bat zekarren Txinatik zure aitarentzat...
Antzinako liburu bat... enperadorearen armadaren jeneral guztiek irakurri izan zutena.
Liburua "Gerraren Artea" zen.
Eta istorioa jauregian zehar ibili zen... bizitzarako arau honekin... ahularen itxura egin indartsua zarenean... eta indartsuarena ahula zarenean.
Kanpora.
Bai, Clermont andrea!
Barkaidazu.
Beti pentsatu izan dut beti zure bulegoa ekialdeko hegalean zegoela.
Hala da.
Agindutakoa, Colbert jauna, gure leinu noblearen froga.
Egun on.
Ezin dugu utzi erregearen osasuna haur baten eskuetan.
Haur bat apenas.
Nire anaia Parisen egon beharko luke.
Nire zalgurdia prestatu dut.
Jauregi hau da nire anaia hiltzen ari dena.
Garbitegian nengoen eta hau aurkitu dut sakela batean.
Zure liburuan dauden irudi berdinak dira.
Ez joan inora.
Elikatu dute gaur goizean!
Ondo egin duzu.
Ez dago inor hemen!
Konturatu naiz horretaz.
Cassel!
Bizitza arriskuan jartzen ari gara hemen egonik.
Nire zaldia kilometro erdira ezkutatu behar izan dut.
Ez zara zu honen egilea?
Dirudienez ez gara saiakera bategatik mugatuta gauden bakarrak.
Eta hori zer da zehazki?
Iraultza.
Hau arrisku izugarria da!
Zer gertatzen da mezu hauek bidean atzeman edo deszifratzen badituzte?
Deszifratu dituzte.
Orduan gure kokapena ezagutzen dute?
Kodex bat hausten denean, aukera bat azaltzen da.
Mezu berri bat idatzi dut eta aurkituko zutela ziurtatu dut.
Topaketa bat proposatzen du Pariseko beste aldean... beraz salbu samar gaude hemen.
Lehengusina?
Une garrantzitsua dago gure aurrean.
Erregeak sukarra dauka.
Bere gaixotasuna aurrera doa.
Gure etorkizunerako plana egin behar dugu lehenbailehen.
Lagun boteretsu eta aberatsak ditugu, batzuk gortean jadanik.
Beste batzuk atzerritik hertsiki behatzen dute... laguntza emateko prest.
Laguntza mezu bat Holandako Errepublikatik.
Kapitain jeneral berri bat boterea bereganatzen hasi da.
Orangeko William laster izango da estatuderra... armadako komandantea eta itsasoko almirantea... eta zin egiten du lagunduko diola Luisen aurka egiten duenari... ez hitzekin bakarrik... baizik eta diru, material, eragin eta armekin.
Egun baterako nahikoa entzun dut.
Ez nahastu ezagutu duzun emakumea orain ikusten duzunarekin
Badakigu asko daudela.
Sukarra jaitsi da.
Gorteak ez du ezer jakin behar nire egoerari buruz.
Baina zure anaiari jakinarazi beharko diogu, ezta?
Itxi ate guztiak.
Egin orain.
Erregeordearen kontua airean dago oraindik.
Zure ikuspuntua ezagutzen dugu, noski.
Ez da inor nire erantzulea izango?
Ez da zure merezimenduaren faltagatik, berorren gorentasuna.
Zure inguruan daudenek kezkatzen gaituzte.
Zergatik ez duzue bere izena esaten?
Monarka baten jokabidea duen norbait behar dugu... bere buruaren jabe den norbait.
Ongi azaldu dudala espero dut.
Ezin hobe.
Nire ustez erregina eta Colbert jaunak... trantsizio egonkor bat ziurtatuko lukete.
Orduan erabakita dago.
Zer egiten ari zara?
Zurrumurru hauek erotzeko modukoak dira.
Parisera joango naiz egun batzuk... nire burua deserotzeko.
Errege on bat izango nintzela uste zenuen.
Eta izango zinateke.
Hau ez da alferrikako hizketa.
Zertan zabiltza?
Zure hitza eman zenidan!
Eta mantendu dut.
Orduan zintzoa izan trukean.
Arroka baten azpian ezkutatu zara azken hilabetetan?
Aldaketa handi baten aurrean gaude.
Zurrumurruak ozenagoak dira egunetik egunera.
Jendea gauzak dauden moduaz aspertu da.
Aldaketa bat ikusi nahi dute... ez monarkia ezeztatzeko baizik eta bere zama partekatzeko.
Zure anaiarengan ikus dezakezu orain ere.
Gizon bakar batek ezin du herrialdea gobernatu.
Itotzen ari da... eta zu zara salbatuko duen gizona.
Ibilbide arriskutsua jarraitzen duzu.
Arrisku bakarra da kea usaintzea sua dagoenik ohartu gabe.
Nirekin bat egingo duzu?
Ezin duzu jakin zer eskatzen ari zaren.
Oso ondo dakit zer eskatzen ari naizen.
Heriotzak derrigortzen nauen arte... ezin izango dut erantzun.
Oso ondo.
Baina jakin ezazu hau... gure etorkizuna jadanik aldatu da... zer gertatuko den orain axola gabe.
Nire kutxa!
Jauna, pozten gaitu zure susperraldiak.
Eta gainontzeko gorteari dagokionez... hau da adierazi nahi dudan mezu bakarra.
Atsekabetzen nau esateak erregearen osasuna ez dela hobera joan.
Gosaria baino lehen esnatu da eta gobernua... bere hitzen azpian jarraituko duela esan du.
Nola har ditzake erabakiak egoera horretan?
Erregeak nahi du bere egoeraz informa dezagun Frantzia osoa... beragatik otoitz egin dezaten.
Zerbait esan al du?
Bai.
Gorteak dantza berri hau ikas dezala nahiko luke.
Dantza bat?
Erregeak berak konponsatu duen dantza bat da... bere bake uneetan... gure espirituak altxatzeko... bere susperraldia izaten bada ere.
Colbert... esaiozu Lully jaunari doinu bat asma dezan.
Zure sakrifizioa ez da ahaztuko.
Nire doluminik bizienak zure galeragatik.
Badakit zure aitaren ordezkoa nor izango den.
Zein da bere izena?
Nire aurrean dagoela orain dakit bakarrik.
Zure aurkako asko aurkituko dituzu... nire inguruko sendagile bat aukeratzea nahiago zutenak.
Baina haien iritziak ez dituzu entzun behar.
Lanpostua onartuko duzu?
Ez dizut gogoratu behar... baietz esaten baduzu ez dagoela atzera egiterik.
Orain arte ezagutu duzun bizitza betirako aldatuko da.
Onartzen dut.
Orduan zurea da.
Medikuntza karrera ona da.
Joan Valliereko andrearen bila.
Non dago Chevalier?
Ez dut egun osoan ikusi.
Parisera joan da.
Zer egiten ari zara?
Ez duzu entzun?
Erregeak dantza berri bat du eta denok ikas dezagula espero du.
Zertan zabiltza hemen?
Gutun baten bila etorri naiz Rochefoucault andrearentzat.
Hau bere gela da, ezta?
Ez, hau Clermont andrearena da.
Rochefoucault andrearena korridorean behera dago.
Itxaron!
Hemen geldituko zinela espero nuen... hau zure etxetzat hartuko zenuela.
Ezin dut.
Zure haurrengatik ezta ere?
Beraien onurarako... eta nire onurarako... kontrizioa adierazi behar dut nire bizitzagatik.
Joan zaitezke.
Eskerrik asko.
Maiestatea, bihotzez eskertzen dizut.
Antolatu egingo da dena.
Ama, zure falta nuen.
Zure bila noan bakoitzean, nire andrearengana itzuli behar dut.
Nirekin duzun betebeharra berarekin ondo egitea da.
Ez pentsatu nigan pixkatxo bat ere.
Neskame bat aurkitu dut zure gelan.
Neskame bat?
Kapelara joan naiz.
Casselek noble berri batzuekin hitz egiten ari zen... hala nola Anjou, Poitier...
Norekin gehiago?
Clermont andrearekin.
Beraz, gorteak erregearen egoera jakin duenean... lagun hauen arteko hizketak nabarmen areagotu dira.
Esan duzu Anjou eta Poitiers ere... biak Casselekin.
Ez dira bakarrak.
Lorraineko Chevalier ere Parisera heldu da gaur goizean.
Nora zoaz?
Jesu Kristo, betiereko bizitza Aitaren magalean... zure antzera egindako arimen bizitza... babestu... nire anaia beharrizaneko garai honetan.
Ene jainkoa!
Hiltzeko zorian zeudela esan zidaten.
Eta banengoen, baina suspertu egin naiz.
Zergatik egingo zenuke hori?
Nire konfiantza benetan dutenen gainetik nor zegoen ikusteko.
Ez nauzu talde horretan sartu.
Ez.
Ez zara zure anaiaz fidatzen, orduan?
Ez naiz fidatzen bere lagunaz.
Ohorezko gizona da.
Itsu zaude bere gabezien aurrean... eta mutu bere akatsen aurrean.
Ez esan horrelako gauzarik.
Konspirazio bat desestali dugu Parisen... nobleak nire aurka konspiratzen zeuden ohean nengoen bitartean.
Chevalier buruzagietako bat da.
Denak atxilotuak izango dira.
Ez da posible.
Traidore bat da.
Eta traidore bezala tratatuko zaio.
Versaillesera!
Ideia ona.
Orleanseko dukeak zure burua eskatuko du honegatik.
Ziurta diezazuket.
Eta zure lepoa trangaderan dagoenean... badakizu zer esango dizun?
Nahiago nuke egingo ez bazenu.
Dena den... zaldiak zure gustukoak izatea espero dut.
Erre zaitez infernuan, sasikume katoliko hori!
Lagunduko digun gauzatxo bat aurkitu dut.
Lagundu zerekin?
Erresistentziarekin.
Amodio edabe bat da.
Begiratzen dizudanean ez dut beste ezer behar.
Berdina gertatzen zait.
Baina dibertigarria izan litekela uste dut.
Etorri.
Eskerrik asko.
"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura...
Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren... laguntzarekin egindako azpitituluak"