# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NI ETA ZU
Hortaz?
Ezer ez.
Alde egin duzu eta bakarrik utzi duzu?
Bai.
-Normala da.

Berak ere ez zidan lagunduko.
Nola sentitu zara gero?
Normal.
Zer esan nahi du "normal" hitzak zuretzat?
Normalek normala esan nahi du.

Badakit zaila dela gauza batzuez hiz egitea.
Baina, denborarekin, sakondu egingo dugu.
Gaurkoz bukatu dugu.
Datorren astea arte.
Agur, Lorenzo.
Ikusten?

Bere barrua irekitzeko, kanpoko norbait behar zuen ez ni eta ez zu izango ez zen norbait.
Baietz esan dizut, berak bakarrik erabaki du.
A zer lasaitua!
Berehala deitu dizut.
Konturatzen zara?

Duela urtebete nola zegoen ikusita!
Astebetez jendearekin egoteko gogoa baldin badu oso seinale ona da.
Oso garrantzitsua da.
Zuri deitzeko irrikaz nengoen.
Ez!

Nik gero esango diot.
Ederki.
Eskola hasi aurretik nork ez dit oraindik dirua eman?
Bihar izango da azken eguna.
Dirua bihar ekartzen ez duena etxean geratuko da.
Ez naiz txantxetan ari.
Hemen sinatu.
-Cuni, etorri porro bat erretzera.

Lorenzo, zer ari zara?
Lastoarekin babarrun bat hartu nahian.
Geldi.

Aitarekin hitz egin dut.
Snow-ohola bat oparituko omen dizu.

Nitro?
Ez dakit.

Nitro edo Gnu izan behar dute.

Ez.

Pozik dago banoalako?
Bai, poz-pozik dago.
Nola esan dizu?
-Pozik zegoela.

Ez dakit...

Ez!

Pozik zegoela.
Ama, zer iruditzen zaizu?

Mutil bat nola egongo da nire adineko emakume batekin?
Askoz gazteagoa dirudizu.
Ez, zure ama naizela pentsatuko dute.
Ilea moztu behar duzu.
Imajinatu bihar birus hilgarri batek laborategi batetik ihes egin eta jende guztia hiltzen duela, zientzia-fikzioa balitz bezala.
Zuk eta nik antidotoa aurkitu, eta salbatu egin gara.
Eta gu bakarrik geratu gara Lurrean.
Gizadia hor bukatuko litzateke guk ez bagenu...
Gelditu hor.
Tira, ama, gizadia salbatuko genuke.
Utzi txorakeria horiek eta jan hori, mesedez.
Zergatik haserretzen zara?

Gizadia salbatzeko.
Nola bururatzen zaizkizu gauza horiek?
6 urteko umea baino okerragoa zara!
Ondo da, barkatu.
Esadazu gauza bakar bat.
Mutila balitz, zer izen jarriko zenioke?
Zer esan dizu psikiatrak Lorenzoz?
Ego izugarria duela.
Zer esan nahi du horrek?
Gure semea hain narzisista da, non ez baitu beste inoren beharrik.
Hori berri ona da!
-Aurkitu ditut!

Zu gabe zer egingo nuke?
Ez zenituzke zapatak aurkituko.
Nondik dator kameleoi hau?
-Zer esan nahi duzu?

Afrikakoa?
Handizkako saltzaileak ekarri du.

Harritzekoa zuk hori ez jakitea.
Afrikarra dela uste dut.

-Baliteke.

Zer ematen diozu jateko?
Irin-beldarrak.
Argal samar dago.
Denetik eman behar zenioke jateko.
Kilkerrak edo zeta-harrak.
-Zuk ekarriko al dizkidazu?

Erosi eta jakingo duzu.
Hau txakurrentzat edo katuentzat da?
-Berdin dio.

Ez duzu beste zer eginik?
Intsektu makilak hazten zailak al dira?
Terrario bat eta adar batzuk, ez duzu besterik behar.

-Prezio on bat egingo dizut.

Ez dira nire gustukoak.
Eta honek zenbat balio du?
Kontatu zenidan historian pentsatzen aritu naiz.
-Gustatu zait.

Gozogilearena.
Bai.

Hori ona da.
Begiratu ea erizainak hor dauden.
Ez, ez dago inor.
Bizkor!

Tori.
Amona, joan beharra daukat.

Zer ondo!
Astebete barru etorriko naiz.
Astebete barru hilerrian egongo naiz.
Ederki.

Ederki!

Agur, amona.
Agur.
Zazpi.
Zazpi.
Bakoitzetik zazpi daude.
-Kaixo, Lorenzo.

-Esku-telefonoa hartu duzu?

-Eta musika?

-Eta botikak?

Zer egingo duzu ni joatean?
Etxera joango naiz lotara.

Eta gero?
Gero, 11etan, amona bisitatzera joan...
Eta arratsaldean lan egin behar dut.
Utz nazazu hemen.
Zer?
Utz nazazu hemen.
-Jarri gerrikoa berriz.

-Jar ezazu.

-Zergatik?

-Ez dizut ulertzen.

Lasai egon, ez hasi iskabilan!
Goizegi da eta.
Bakarrik joan nahi dut!
Lorenzo, gelditu edo haserretu egingo naiz!
Ederki, ez naiz joango, eta, horrela, zu pozik!
Mundu guztia bakarrik joaten da!
Eta ni izango naiz, beti bezala, amarekin iristen den bakarra!
Nahikoa!
Agur, ama.
-Egun on, Salvatore.

Esan?

Ez dizut entzuten!
Atezaina naiz.

Salvatore naiz!

Kaixo, ama.
Bai, dena ondo.
Elur-bolen gerran ari nintzen besteekin.
Gaur ostatuan afalduko dugu.

Ez dago hemen.

Ez, tira!
Utz nazazu bakean!

Bihar hitz egingo dugu.

Ene bada!
Begira zer daukadan zuentzat.
Gomazko txalupen jainkoari sakrifizioa!
Ez, Emiliano alu hori ez da etorri!
Bi ordu egon naiz haren zain!
Ez, mozolo hutsa zara zu ere!

Norbait al dago hor?
Nor arraio zara zu?
Lorenzo, zer ari zara hemen?
-Zu Olivia al zara?

Ezer ez.

Zuri nork eman dizu giltza?
Zuen etxezain puta horrek ez dit etxean sartzen utzi zure amak auskalo zer esan diolako.
Nire gauzak sotoan omen daude, kutxa batean.

Lagunduidazu kutxa bilatzen.

Begira non jarri nauten!
A zer familia jatorra dudan!
Ene, ezin dut sinetsi.

Zeren bila zabiltza?
Amonak urrezko eskumuturreko bat oparitu zidan.

Zure ama alu horrek hartu dit.
Ez horrela hitz egin nire amaz!
Zer axola dio berari zure eskumuturrekoak?
Zure amari gauza asko interesatzen zaizkio.
Ni lapurra naizelako aitzakian, dena hartu du.
Berea ez dena ere bai.
Ostia, hemen zegoen eta!
Ez oihu egin, mesedez.
Dirurik badaukazu?
Alua!
Badaukazu!

Ez.

A bai?

Ez dut inoiz ikusten.
-Emadazu.

Begiradazu begietara.
Hazi egin zara.
Zu ere bai.
Banoa, bai.
Metroa hartuko dut.

Itxaroidazu.

-Olivia, entzun!

Ez inori esan hemen ikusi nauzunik, ezta etxezainari ere.
Inork ez du hori jakin behar.
Bibotea ere ateratzen ari zaizu.
-Igo hau gora.

Berdin dio, nahi duzuna egizu.
"Lestat banpiroa naiz.

"Gutxi gorabehera".
"Eguzkiaren argiak, su baten bero jarraituak suntsitu egin nazakete".
"Edo, beharbada, ez".
"1,86 naiz luze.

"Orduan gazte hilkorra bainintzen".
"Orain ez dut itxura txarrik".
"Ile luze horia dut, sorbaldetaraino".
"Kizkur samarra, eta zuria dirudi argi fluoreszente baten argitan".
Lorenzo!
Zoaz popatik hartzera!

Itzali linterna.

-Ez!

-Zergatik?

-Baxuago hitz egizu.

-Ez, eta kitto.

Ez.

-Zoaz beste nonbaitera.

Ez daukat non lo eginik!

Hemen ez daukazu lekurik!

Sartzen uzten ez badidazu, denak esnatuko ditut oihuka!
Ondo da.
Olivia, etorri!
Zatoz, azkar!
Bizkor, ikusiko gaituzte eta!
Bizkor!
Mugi.
Goazen.
-Kristoren beroa dago hemen.

Berogailuko hodiak hemendik pasatzen dira.
Zer ari zara hemen barruan?
Eskiatzera joan behar nuen baina ez naiz joan.
Ezin zinen etxean geratu?
Ez, joan ez banintz, sekulako istilua izango nuen.
Amak gaizki hartuko zuen eta nire onetik aterako ninduen.
Hobe da denek mendian nagoela uste izatea.
-Noiz arte egongo zara hemen?

-Garagardorik badaukazu?

Hor?
Ondo antolatuta daukazu dena.
Litxarreria guztiak ordenean.
Etxean jaten uzten ez dizutelako erosi duzu kaka hau guztia?
Hanburgesa Royal bat gaztarekin, hori baizik ez zaizu falta.
-Nora joatekoa zinen eskiatzera?

-Zer da hau?

-Ondo da, baina zer da?

Nahiago duzu sotoan gelditu inurriak zaintzen eskiatzera joan baino?
Bai, bakarrik askoz hobeto nago.
Horretan arrazoi izango duzu, beharbada.
-Norena da hau guztia?

Nor ostia da Nunziante kondesa?
Gure aurretik gure etxean bizi zena.
Aitak etxea erosi, eta hil arte han gelditzen utzi zion.
Aitak laguntzeko egin zuen hori, andreak dirurik ez zeukalako.
Jakina, jabekidetasuna erosi zuen.
-Ba dakizu jabekidetasuna zer den?

Egizu kontu behartsua eta zaharra zarela eta ez daukazula inor.
Baina etxe eder-eder bat daukazu.
Zer egin?

Eta hiltzen zarenean, etxea eta hango gauzak eroslearentzat dira.
Aitak kondesa lehenbailehen hiltzea nahiko zuen, gu etxean sartzeko.
Hori da.
-Ez da kontu polita.

Kuluxka bat egingo dut.
Atzo batetik bestera ibili nintzen.

Nondik zatoz?
Nire etxetik, Cataniatik.
Zure amak zapata-denda dauka oraindik Catanian?
Barkatu, jauntxo hori, ba al dago komunik hemen?
Bai noski.
-Non egon zara?

-Non?

Ene!
Ura!
Banekien jabekidetzaren kontu hori.
Ezin nizun esan, baina aitak eta nik hil genuen kondesa txokolate pozoinduaz.
Hotzak nago.
Inork gorpua ez aurkitzeko nago ni hemen hura hauts noiz bihurtuko zain.

Ulertu al didazu?
-Zer duzu?

Ez didazu gripea kutsatuko, ezta?
Joaten zarenean, zoaz plazako farmaziara.
Joan egingo zara, ezta?

Gogoratu!

"Non zaude?

"Kezkatu egin behar dut?

Noiz elkartuko gara?
"Itzalita duzu beti telefonoa.

Lehenago ez?
Hemen ez daukat non egonik.
Ederki.

Zer?
Ez, zin dagizut.

Idatzi dizut, garbi nago.
Marco!
Marco, entzun, nik ere ikusi nahi zaitut.
Ondo da, maitea.

Musu bat.

-Ez!

Nahi dudana egingo dut.
Leku hau nirea da!
Utz nazazu bakean.
Zer nahi duzu?
Begiraiozu zeure buruari!

"Ez!

Aitak erakutsi al dizu hori?
Besteei aginduak ematen?
Ez, zuk okerren bat daukazu barruan.
Nik ez diot inori kalte egiten.
Utz nazazu bakean.
Zeure kasa egoteko zulo batean ezkutatzeak ez du esan nahi besteak baino hobea zarenik.
Hori errazegia litzateke.
Ama da.
Kaixo.
Ez dut zuri deitzeko astirik izan.
Zertan arituko gara ba?

Esan dizut irakaslea ez dagoela hemen!

-Hemen nago.

Kaixo, Cuni andrea.

Ez, Stefanelli andereñoa naiz, beste gelakoen zientzia-irakaslea.
Dena oso ondo, bai...
Irakaspen ederra egin digu.

Noski, nire zenbakia ematea nahi?
Ederki: 348 5536789.
Deituidazu, eta zurea gordeko dut.
Lorenzorekin hitz egin nahi duzu?
Nik esango diot agur.

Agur.
Ederki sartu diozu ziria!
Arianna Cuni.
Memorian betiko sartua.
Ez didazu traba egingo, bestela Stefanellik zure amari deitu eta hau esango dio: "Zoaz sotora zure txapeldunarengana".
Zer nazka!
Arropan egin dut botaka!
Kaka!
Lagunduidazu.
Zer duzu?
-Drogaren eskasia.

-Ez al dizute esan?

Jonkia naizela, drogazale nazkagarria!
Ez.
Jakina, babestuta zauzkate.
Ez dizkizute kontu txarrak kontatzen.
Mesedez, utz nazazu bakarrik.
Utz nazazu.
Olivia?
Olivia?
Joan zaitez.
Joan zaitez.
Kanpora!
Itxi ate alu hori!
Itxi ate alu hori!
"Ikuskari hari begira, ikasten ari zen.

Badakit gorroto didazula.
Lasai, laster joango naiz eta ez nauzu berriz ikusiko.
Zure etxera itzuliko zara, Cataniara?
Ez, landara bizitzera joango naiz.
Noiz?
Egun gutxi barru.
Lagun batek baserri batera eramango nau; zaldiak dituzte.
Hori izan da nire ametsa.
-Zaldirik ikusi al duzu inoiz?

Nik ere ez.
Aurrena, droga-mina gainditu behar dut.
Garbi egon behar dut berarekin elkartu baino lehen.
Hemen egin behar duzu hori?
Ez nago zulo zikin honetan egoteko irrikaz!
Baina ez daukat beste inora joaterik.
Baina zer hartzen duzu?

Ez, heroina.
Hain garestia al da?
Orain merkexeagoa, baina garestia da hala ere.
Nondik ateratzen duzu dirua?
Zure aitak hilero bidaltzen dit bere erruduntasuna lasaitzeko.
-Zer erru?

-Zure ama nireagatik utzi zuelako?

Zure aitari bost axola izan zaizkio beti ni eta nire ama.
Catanian ez gara behar bezain dotoreak izango berarentzat.
Amak zapatak saltzen ditu!
Hori ez da egia.

Ez, e?

14.

Non bizi zara zu?
Ez zara konturatzen zer guraso kakatiak dituzun?
Ez dute ikusi nahi beren semea psikopatikoa dela eta sotoan ezkutatzen dela alderantziz irakurtzeko?
Psikopatikoa.
Odola garunera igoko zaizu.
"Orduan gauak bere dimentsio normala galdu zuen".
"Izan ere, hura da gaurik luzeena..."
-Ez zait zebra hil hori gustatzen.

Gaixoa.
Kenduko al dugu?
Ez dakit nola egon gaitezkeen horrela...
Mesedez, ixo!

Aurkitu egingo gaituzte.

Zereginak ditut, ezin dut itxaron...
-Topografoari abisatuko diot.

Lotarako pastillak bukatu zaizkit!
Entzun didazu?
-Lotarako pastillarik gabe nago!

Geldi!

Nazka ematen didazu, drogazale zikina!
-Joaten ez bazara, hilko zaitut!

Olivia!

Lagunduidazu, mesedez.
Oso gaixorik nago.
-Norbaiti deitzea nahi duzu?

Lortuidazu ondo sentiaraziko nauen zera gogorren bat.
Hau ezin dut esna egin.
Gera zaitez nirekin, Lorenzo, mesedez...
Ekarri lotarako pastillak niretzat.
Gutxi falta da!
Jaisteko esaiezu!
Ez ditut txakurrak ohean nahi.

Atera ditut.
Lorenzo!
Lorenzo, zu al zara?
Bai, amona.
Mesede bat egingo didazu?

Horrela.
Horrela ondo.
Joan beharra daukat.

Ez al didazu zure historietako bat kontatu behar?

Ondo da.
Oliviaz gogoratzen zara?
-Olivia?

Jakina, nire biloba da.
Bere ama arraro samarra zen, baina oso atsegina.
-Atsegina zen?

Behin Etnara eraman ninduen.
Zoragarria zen!
Hara joan behar zenuke.
Eta Olivia?
Esna al zaude?
Azkenean!
Uste nuen ez zinela itzuliko!
-Zeregina bete dut!

Zatoz nirekin.
-Ez haserretu.

-Ez haserretu.

Ferdinando naiz, Oliviaren lagun bat.
-Nor da hori?

-Zergatik?

Ondoezik zegoela esan dit eta berari laguntzera etorri naiz.
-Aspaldiko lagunak gara.

Eta ez du nire ordenagailua ukitu behar!
Ez istilurik sortu horregatik!
Ikusten?

Zatoz hona.
-Bagoaz.

Ez daukat kalera ateratzeko gogorik.
Mesedez, Olivia, goazen!
Zuk lo hartu, nik gidatu, eta bi ordu barru itsas ondoan!
-On egingo dizu.

Ez, nik zainduko zaitut.

Nire lanetako bat nahi duzu?

Bai, besodun farola.
Orain ordain diezadakezu?
-Noski.

-Eskerrik asko

-Deituidazu.

Hori al zen zaldien zure laguna?
Ez, erotu egin al zara?
-Ez duzu ikusi zaharra zela?

O, mesedez!
Kaka, zigarroak bukatu zaizkit.
-Film bat ikusi nahi duzu?

Gabon, laztana.
Zergatik eman dizu diru hori dena?
-Erosi egingo nahi zituen.

Orain logale naiz.
Siziliarrak jeloskorrak izango dira baina zu!
Ene!
Bikaina!
Izugarria!
"Koloniatan bizi dira:

"Eme, ar eta langiletan banatzen dira".
"Langileak antzuak edo apterioak izan daitezke".
"Handienak soldadu gisa ere aritzen dira kolonia defendatzeko".
"Ar eta eme hegaldunek kopulatu ondoren arrak hil egiten dira eta emeak hegalak galdu".
Hara!
Ez, elurra bitxia da biguna, zuria eta garbia baita.
Ez dakit.

Gero zerura begiratu, eta lurrean zaudela konturatzen zara.
Atzo, ur-jauzi izoztu batzuk ikustera joan ginen.
Denboran zehar izoztuak ziruditen.
Amildegi marroi bat zeukaten ondoan.
Elur pixka bat zegoen, baina zikina zegoen.
Ez, gurgura-hots hori erreka batena da, ondoan gelditu gara eta.
Ez dakit zergatik ez den izoztu oraindik hotz handia dago eta.
Bai, bazkalorduan itzuliko gara.
Ez duzu nire bila etorri behar, Pennacchinirekin joango naiz.
Nire gelako altu hori.
Ama, joan beharra daukat.

38!
38!
Esna zaude?
Zenbat lo egiten duzun!
Nola beltzarandu zaren!

Maitea!
Asko gogoratu naiz zutaz.

Lorenzo?
Zer ordu da?
Ez dakit, gaua da.
Hobeto nago.
Baina zerbait jan behar dut berehala.
-Inurriek inbaditu gaituzte.

Ahal dudan guztia salbatu dut, baina dena jan dute.
Ez dago ezer jateko.
Janari ona jan beharrean nago, ez zure zaborra.
-Hauek al dira etxeko giltzak?

-Zer egin behar duzu?

Ezin duzu!

-Ez naute harrapatuko.

Goazen, zer ari zara hor?
Mesedez!

Olivia.
Zein da giltza?
Azkar, gose naiz eta.
Ixo.
Goazen.
Ixo.
-Poliki.

-Gosea!

Ez, ez.

Alde!
Alde!
Alde!
Alde!
Zoaz, mesedez.
Alde, mesedez, alde.
-Edan garagardo gehiago.

Zergatik ez?

Bihar kartzela honetatik aterako gara.
-Tira.

Topa.
Atzo gauean, zure laguna etorri zenean zer saldu zenion?
Nire lanetako bat.
Zer lan mota?
Argazkiak.
Ikusi ditudala uste dut.
-Non?

Kaka!

Gustatzen zaizkizu?
Bai, politak dira.
-Politak?

Zoragarriak.
Ea honekin.
Duela urte gutxi arte, argazkiak ateratzen nituen.
Bideoartea egiten nuen.
Erakusketaren bat ere egin nuen.
18 urterekin sari garrantzitsu bat irabazi nuen.
-Bai zera!

-Los Angelesera joan nintzen.

-Joan nintzen.

Baina drogatzen hasi, eta argazkiak utzi nituen.
Ikusi dituzun argazkiak "I'm a wall" izeneko sail batekoak dira.
-"Horma bat naiz".

Horma metaforiko bat da.
Ni naiz horma.
Horma-paperean sartuta nago, igeltsuan sartuta.
-Sugandila bat bezala?

Desmaterializatu egin nahi nuen.
Ni eta zu, ikuspegirik ez bagenu berdinak izango ginateke.
Bai.

-Budismoa ezagutzen duzu?

-Baina zu ez zara batere budista.

Ez, aztoratuta zaude beti.
Ez da erraza budista izatea.
Eta drogak gaiztotu egin nau.
Lehen, hormetan sartzeko gauza nintzen.
-Bai zera!

Noski.
Soineko hau gustatzen zaizu?
Oso ederra.
Beste soineko bat janztea nahi duzu?
Nunziante kondesak eta nik neurri bera dugu.
Ondo da.
Nire lazoa gustatzen zaizu?
Oso polita, Bazko-arrautza dirudi!
Nahiago ditut gauza serioak.
-Nori idazten diozu?

Biharko hitzordua jarri nahi diot.
Esadazu taberna politen bat, bera bila etor dadin.
Afrodita taberna, Verdi plazan.

-Zure senargaia al da?

Sexu-kontu bat izan nuen berarekin.
Baina elkar ezagutu genuenean bera beste neska batekin zegoen.
-Zuregatik utzi zuen?

Nirekin adarrak jarri zizkion.
Elkar ezagutu ondoren, ezin ginen bata bestea gabe egon.
Baina handik hilabete batzuetara neska harengana bueltatu zen.
-Tristetu egin zinen?

Baina ulertu nion ez duzu drogazale batengatik zure neska utziko.

Baina duela bi hilabete mezu bat bidali zidan.
Esan zidan pentsatzen ari zela eta niregana itzuli nahi zuela.
Baina droga utzi beharra daukat.
Nolakoa da?
Altua, ile kizkurra begi berdeak.
Diseinatzaile grafikoa da Erroman.
Dena utzi nahi omen du landan bizitzeko nirekin.
-Non?

Bere ahaide batek landa-turismoko baserri bat du.
Han lan egin genezake.
Giroz aldatzeko.
Hainbeste denbora daramat drogatzen non ez baitut imajinatzen berriz pertsona normal bat izatea zer den.
Zergatik?
Drogaren eraginez dena berdin zaizulako.
Ez duzu ezer sentitzen.
Inork ezin dizu min eman.
Hori ez al da gauza ona?
Ez, axolagabea bihurtzen zarelako.
Axolagabekeria ez da polita.
Hotza eta krudela bihurtzen zara.
Ni bezala!
Nire adimena aireratu egin da.
Pentsamendu bat, bakarra.
Oinez noa hiria lo dagoen bitartean.
Haren begiak gauean.
Argi zuriak gauean.
Ahots bat hizketan ari zait.

Esadazu, mutil bakartia, nora zoaz?
Zergatik hainbeste oinaze?
Maitale handi bat galdu duzu, zalantzarik gabe.
Baina hiria maitalez betea dago.
Ez, neska bakartia, ez, ez.
Oraingoan, oker zaude.
Ez dut maitale handi bat bakarrik galdu.
Bart dena galdu dut berarekin...
-Galdera bat egin diezazuket?

Zergatik ez zara inoiz gure etxera etortzen?
-Ez dakizu?

Uda batean ia zure ama hil nuelako.

-Ez.

Odol asko bota zuen.
Aitak ospitalera eraman zuen eta puntuak jarri zizkioten.
Zergatik egin zenion hori?
Gorroto niolako.
Aita lapurtu zidan.
Baina harri bat...
Baina, mutil bakartia, nora joango zara orain?
Gaua itsaso handi bat da.
Igeri egiteko nire eskua behar baduzu...
Mila esker, baina gaur gauean hil egin nahi dut.
Nire begietan aingeru bat dagoelako.
Aingeru bat dago, aingeru bat dago.
Eta ezin du jadanik hegan egin.
-Lo zaude?

Gauza bat hitz emango didazu?
Zer?
Ez zarela berriz drogatuko.
Inoiz ez.
Hitz ematen dizut.
Eta zuk gauza bat hitz emango didazu?
Bai.
Ez ezkutatu gehiago.
Handia zara, demontre!
Bizitzen hasi behar duzu.
Noizean behin erortzen bazara, ez dio axolarik.
Begira nazazu ni, ubelduz beteta nago.
Zuk bederatzi bizitza dituzu, katuek bezala.
-Hitz ematen didazu?

Oso berandu da, lo egin dezagun.
Kaka!
Olivia?
Bai, bukatu dut.
-Ederra zaude.

Joango al gara?
Goazen.
Zure zigarroak.
Tori.
Zatoz.

Ezin dut hori egin.
Bai horixe.

Ondo pasatu dugu, ezta?
Bai, berriz egin beharko dugu.
Gure astebetea elurretan!
NI ETA ZU
AZPITITULUAK: