# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Goazen!
Goazen, txo!
Trinity Lanen sartzen ari gara.
Begiratu errepideari, Brian.
Brianek tarte bat ikusi du...
Kontuz langileekin!
Hawking ero moduan doa!
Galdu egingo duzu, Brian.
Zaharra zaude, oso mantsoa zara.
Tira, edateko unea da.
Kaixo.
Eta unibertsoaren gakoa sexuan etzaten bada?
Egin ezazu tesia horren inguruan.
Maitasunaren fisika.
Bota egingo zaituzte erabakitzen ez baduzu.
Hemen jende guztia da bikaina.
Zientzialariak.
Jende aspergarria.
Nor da hori?
Nor?
Hori?
Hori tipo arraro bat da.
Diana...
Zientziak.
Letrak.
Ingelesa?
Frantsesa eta espainola.
Eta zu zer zara?
Zer da hori?
Erlijio antzeko bat ateo argientzat.
Ateo argiak?
Norbaitek izan behar zuen.
Nor adoratzen duzue kosmologoek?
Nor adoratzen dugun?
Ekuazio bakar bat, unibertsoan dagoena azaltzen duena.
Zein da ekuazioa?
Hori da galdera.
Oso galdera ona.
Ez nago ziur oraindik.
Baina aurkitu nahi dut.
Eta zergatik geratu zinen Oxforden?
Aurrez aurreko bat, beldurgarri samarra.
Esan nien oso ongi bat jarriz gero Oxforden geratuko nintzela ikertzera.
Eta Cambridgerako behar den bikaina emanez gero, betiko ahaztuko liratekeela nirekin.
Eta bikain jarri zizuten.
Festa hau ofizialki hilda dago.
Goazen, Jane.
Jane.
Tira, poztu nau zurekin hitz egiteak.
Bai.
Eta... ea aurkitzen duzun zure ekuazioa.
Bai.
Agur.
Agur.
Stephen.
Ongi, hemen duzue.
Erronka txiki bat denontzat, zuen doktoretza abentura hasi aurretik dena delakoa, Hawking jauna.
Pasa elkarri.
Honek gizonak eta umeak bereiziko ditu alea eta lastoa, mesoiak eta pioiak quarkak "krak!" egiten dutenak.
Hamar galdera, zein baino zen ulertezinagoa.
Ospitalean amaituko dut.
Eta bat!
Boga!
Palada luzea, Brian!
Oso luzea, Brian!
Ixo!
Oso luzea, Brian!
Azkenean beste baten txanda!
Beste bi jarriko dizkidazu?
Eta trukea telefonorako?
Zerbait gertatzen zaizu?
Jane.
Badakizu norekin ikusi nuen aurrekoan?
Carolinekin!
Niregatik, beretzat, opari egiten diot.
Zein aukera daude?
Nahiko gutxi.
Hau Stephen da.
Aspaldi ez dudala jokatu.
Igande goizean.
Lanpetuta egongo naiz.
Bera.
Ados.
Tira, esaten ari nintzen bezala moztu aurretik...
Tira, jaiki!
Zenbat ebatzi dituzu?
Egun on, Brian.
Arratsalde on, Stephen.
Zenbat galdera ebatzi dituzu?
Brian, ez dakit zertaz ari zaren.
Sciamaren galderak, zenbat ebatzi dituzu?
Ez.
Jabetzen zara Fisika doktoretza batean zaudela ospe handieneko unibertsitatean?
Uste nuen lo hartu zenuela aurkezpenean.
Bri...
Zer?
Wagner jarriko duzu?
Bai zera.
Kaka.
Sartu, Stephen.
Barkatu.
Eta, Brian, noraezean nago.
Trenen ordutegia da.
Ez da onargarria inola ere, duela hilabete iraungi ziren.
Atzean dago, arazo bat izan dut.
Bederatzi bakarrik ebatzi ditut.
Kontxo!
Bederatzi?
Aurrera.
Stephen, eser zaitez.
Zure tesiari buruz hitz egin nahi nuen.
Denok jakin minez gaude zein izango ote den.
Ez dut erabakitzen.
Susmorik bai?
Ez.
Ongi hemen J. J. Thomsonek elektroia aurkitu zuen eta Rutherfordek atomoa zatitu zuen.
Lan honek ematen dizun satisfazio bat da inoiz ez dakizula non edo nork eragingo duen hurrengo aurrerapen zientifikoa.
Datorren ostiralean graduatu onenak Londresera eramango ditut Roger Penrose matematikariak ematen duen hitzaldi batera.
Zatoz, interesa baduzu.
Eta itxi atea joaten zarenean.
Ondorioztatzen dut ez zarela inoiz mezetara joan.
Aspaldi.
Bihurtzeko tentaziorik baduzu?
Arazo bat daukat "zeruko diktadore"aren premisa batekin.
Zein asmo duzu bazkaltzeko?
Nire amak oilasko izugarri bat prestatzen du.
Tira, Jane, zer ari zara ikasten?
Eskerrik asko.
Zeri buruz?
Erdi Aroko poesia Iberiar Penintsulan.
Erdi Aroko poetak?
Zein pintore dituzu gustuko?
Bada, Turner gustatzen zait.
Beti iruditu zait bere koadroak uretatik pasata daudela.
Aita...
Ez dastatu.
Stepheni ez zaio gustatzen nire etxeko ardoa.
Filistiarra.
Bueltan bidaliko zaitut bi botila besoaren azpian.
Tira, Stephen, mezetara itzuli zara emakume on batekin.
Beatoa sentitzen zara?
Santifikatua.
Eskerrik asko.
Ez didazu esan zergatik ez duzun Jainkoan sinesten.
Fisiko batek ezin du utzi bere kalkuluak sortzaile naturaz gaindiko batek lausotzea.
Hori fisikarien kontrakoa dirudi, Jainkoaren kontrakoa baino.
Paparra edo izterra?
Jane ikasturte amaierako dantzaldira eramango dut.
Benetan?
Txundituta nago!
Aurten dantza egin beharko duzu.
Zabaldu bidea zuen amaren izterrari.
Kaixo.
Kaixo.
Barkatu.
Behatzea asko gustatzen zaidan fenomeno bat da, baina ezin dut parte hartu.
Ados nago.
Nork dantza egin nahi du?
Ez, benetan, ez dut dantzan egiten.
Bada, ongi, ez dugu dantzan egingo.
Badakizu zergatik?
Zergatik?
Tide.
Detergentea?
Detergentearen fluoreszentziak argi ultramorea islatzen du.
Nola dakizu hori?
Izarrak, jaiotzen direnean eta hiltzen direnean, erradiazio ultramorea igortzen dute.
Zerua ikusterik bagenu argi ultramore baten azpian, ia izar guztiak desagertu egingo lirateke eta ikusiko genukeen gauza bakarra jaiotzen eta heriotzen ikuskizun bat litzateke.
Izango luke...
Honen antza.
Zergatik?
Denboran bidaiatzea gustatuko zait, nik uste.
Zuri bezala.
Baduzu aro bereziren bat bisitatu nahi duzuna?
1920ko hamarkada dibertigarria litzateke. -1920ko hamarkada eroa.
"Ez bilatu bada, astronomo horien jakituria zeinak jarraitzen baitituzte beren lenteekin izar ibiltarien zurrunbiloak".
Bravo.
Izugarria, ezta?
"Hasieran zerua eta lurra zeuden.
Eta lurra desordenaturik eta hutsik zegoen, eta lainoak amildegiaren aurpegian zeuden".
Nirekin dantzan aritu nahi duzu?
Horigarren nasan dagoen trena 9:17an aterako da, helburu izanik Londreseko King's Cross geltokia.
Tira, Stephen, azkar.
Izar bat hiru bider handiagoa gure eguzkia baino,... nola amaitu beharko litzateke bizitza?
Kolapso batekin.
Bere masa guztiaren grabitazio indarrak atomo bakoitzaren indar elektromagnetikoak gainditu eta barrurantz kolapsatuko litzateke.
Izarra nahikoa handia bada, kolapsatzen jarraituko luke harik eta zulo beltz bat sortu arte non espazioa-denboren deformazioa hain handia da, ezerk ez dio ihes egiten, ezta argiak ere.
Txikia egiten doa.
Gero eta txikiagoa.
Izarra trinkotzen doa atomo eta partikula azpiatomikoak galkatu egiten dira gero eta espazio txikiago batean.
Eta amaieran, zer daukagu?
Berezitasun espazio-denborazko bat.
Espazioa eta denbora gelditu egiten dira...
Eta Penrosen zulo beltzen teoria unibertso osora aplikatzen badugu?
Erlatibotasunaren teoria zuzena bada unibertsoa zabaltzen ari da, ez?
Denbora atzekoz aurrera jartzen badugu, unibertsoa txikitzen ari da.
Ados.
Unibertsoa gero eta txikiagoa litzateke, gero eta trinkoagoa eta gero eta beroagoa...
Diozu erlojua atzerako bidean jartzea?
Bai, hori da.
Erlojua atzerako bidean jartzea.
Horretan ari naiz.
Segi bueltak ematen.
Ez dut erori nahi.
Denboraren hasierara iritsi behar gara.
Segi bueltak ematen, harik eta lortu arte...
Unibertsoa zulo beltz baten leherketatik sortua.
Unibertsoa sortu aurretik?
Segi, garatu formula matematikoa.
Ari naiz indar guztiarekin bultzaka.
Zergatik ez da...?
Ongi da.
Laugarren behatza, laugarren pintza.
Deitzen zaio motoneuronaren gaixotasuna.
Gaixotasun neuroendekapen progresiboa da zeinak giharren jarduerak kontrolatzen dituzten burmuineko zelulak suntsitzen baititu.
...Hitz egitea, ibiltzea, arnas egitea irenstea...
Giharrek mugitzeko jasotzen dituzten seinaleak moztu egiten dira.
Emaitza da giharra atrofiatzen doala.
Kontsumitu egiten da.
Azkenean, galdu egiten da nahitako mugimenduak kontrolatzeko ahalmena.
Erabat.
Zoritxarrez, bataz besteko bizi itxaropena bi urte da.
Ezin dut ezer egin zuregatik.
Eta zer gertatzen zaio burmuinari?
Burmuinak ez du eraginik jasaten.
Zure pentsamenduak ez dira aldatuko, baina azkenean, inork ez du jakingo zer pentsatzen duzun.
Biziki sentitzen dut.
Kaixo, Brian.
"Mundu naturala"ren kapitulu berri bat eskaintzen dizuegu.
Aste honetan hibernazioaren ohiturak ezagutuko ditugu espezie bitxi bati dagokionez, Cambridgeko fisikaria, hemen ikus dezakeguna bere luma ederrekin.
Gaixotasun bat daukat, Bri.
Benereoa da, Stephen?
Motoneuronaren gaixotasun bat da.
Ez dakit zer...
Barkatu, atzeratuta samartuta daukat nire azterketa iraultzailea gaixotasun motor arraroei buruz beisbolaren zerikusia baitute.
Bi urteko bizitza daukat.
Nola?
Arraro geratzen da ozen esanda, ezta?
Zer esan nahi duzu?
Ez da posible.
Zer esan dizute?
Barkatu, ez da ez...
Bazoaz, Bri?
Stephen, pailazoarena egiten ari nintzen...
Ez, ez...
Bazoaz?
Stephen, telefonoz deitzen dizute.
Neska bat da.
Laster ikusiko zaitut.
Bai.
Zain dago.
Stephen.
Jane!
Eser zaitez.
Biziki sentitzen dut.
Atzo Stephenekin hitz egin nuen.
Badakit deitu egin zeniola ospitalean egon zelako eroriko baten ondoren, baina...
Ikasteko zerbait da?
Oso.
Johnek abentura bat du Martharekin, baina...
Kalkulatzen saiatzen ari naiz zein probabilitate matematiko duten zoriontsu izateko.
Asko falta zaizu?
Zeroren zatiki bat, baina oraindik ez dut aurkitu.
Stephen.
Ez egin hau.
Zoaz.
Croquet.
Jokatu nirekin.
Zoaz.
Ez bazara jaikitzen eta nirekin jokatzen ez naiz gehiago etorriko.
Inoiz ez.
Goazen.
Utzi.
Beraz, zerbait axola bazaizu, mesedez, zoaz.
Ondorio hori ez da zuzena.
Elkarrekin egon nahi dut daukagun denbora guztian.
Asko ez bada, zorte txarra.
Guztian eragingo dit.
Beti dituzu betaurrekoak zikin.
Bai.
Horrela hobeto, ezta?
Bai.
Horrela hobeto.
Schrödingerren ekuazioaren ebazpenak desagertu egin behar dira kutxaren mugan, eta, beraz, daukagu...
Denbora.
Denbora, hori da zure gaia?
Alderdi jakinen bat?
Denbora.
Sartu, sartu.
Eser zaitez.
Uste dut ez zarela jabetzen zer datorkion, Jane.
Bere bizitza oso laburra izango da.
Beraz argi ibili.
Zientziaren pisua zure kontra jarri da, eta hau ez da borroka bat izango.
Porrot erabatekoa izango da.
Guretzat guztiontzat.
Badakit zer pentsatzen duzuen denok.
Ez dudala ematen oso pertsona sendoa.
Baina nik maite dut eta berak ni maite nau.
Gaixotasun horren aurka elkarrekin borrokatuko dugu.
Denok.
Bi, hiru...
Zorte on.
Bai, badakit.
Dotoreagoa izan zintezke.
Sartu, Stephen.
Eseri nahi duzu?
Tira, Stephen, laburbilduz...
Dakigun bezala, 1. kapituluak hutsune asko ditu.
Oinarri matematikoa falta zaio.
Thorne irakaslea.
2. kapitulua ez da oso originala.
Rogerren ideia asko erabiltzen dituzu.
Tira, gutxienez garatu egiten dituzu.
3. kapituluak galdera asko uzten ditu erantzuteke.
Ados nago.
Zulo beltz bat denboraren hasieran.
Argitsua da.
Beraz, esan behar den gauza bakarra da: oso ongi.
Edo, zehatzagoak esatearren: oso ongi, doktore.
Bravo, Stephen.
Teoria bikain bat.
Eskerrik asko.
Zer izango da hurrengoa?
Baieztatzea.
Baieztatzea, ekuazio bakar batekin, denborak hasiera bat izan zuela.
Ongi legoke, ezta, irakasle?
Ekuazio bakar bat, sinplea eta dotorea, dena azalduko duena.
Bai, ongi legoke.
Oso ongi legoke.
Eskerrik asko.
Jaun estimatu..
...eta bikain den doktore... -"Who"?
Stephen Hawking doktorea.
Stephen Hawking doktorea.
Eskerrik asko.
Harritzen nau doktoretza atera izana hain azkar egin duen lan gutxiarekin.
Lan egitea sakrilegio bat zen Stephenenetzat.
Batez ere Oxforden, bere bataz bestekoa ordubete zen.
Ordubete bataz beste egunean.
Alferkeriaz ari garela, Brian, zure zenbat eskola eman behar izan ditut zu "ikertzera" zindoazen bitatean Los Lagoseko Distritura?
Eta nik!
Dena ongi?
Dena ongi.
Ongi nago.
Kaixo, Robbie.
Ez da ezer gertatzen, Robbie.
Hau da aldi baterako.
Noski.
Oso erosoa gosaltzeko.
Eskerrik asko.
Barkatu, zerbait esan duzu?
Esan dut...
Bai?
Eskerrik asko.
Hori da, Lucy.
Hori da.
Baduzu?
Zure antza du.
Tira.
Zoaz, Jane.
Berehala nator.
Jane!
Stephen.
Kaixo.
Ideia bat izan dut.
Jane, ideia bat izan dut.
Oso ongi egingo du.
...Aurreikus dezakegunez partikula batzuek ahal dute, egia da, ihes egin zulo beltzetik.
Beraz, zulo beltzak ez dira beltzak guztiz, baizik eta dir-dir egiten dute erradiazio termikoarekin.
Energia beroaren emisio jarraituak eragiten du zulo beltzen masaren galera gradual bat zeinak azkenean desagertu egiten baitira leherketa ikusgarri batekin.
Oso erraza da, gorputz batek beroa galtzen duenean bezala.
Irudikatzen badugu zulo beltz batek partikulak galtzen dituela denborarekin, tamaina murriztuko du, desagertu egingo da...
Desagertu egingo da.
Hau da, lehenik, izan bat desagertu egiten da zulo beltz batean.
eta, gero, zulo beltza bera desagertzen da.
Ez da ezer geratzen.
Ezerezetik ezerezera.
Beste garagardo bat zor didazu.
Azaldu dizut gure lagunak demostratu duena denborak hasiera bat izan zuela.
Eta, gainera, nola sortu zen unibertsoa eta...
Nola amaituko den.
Bang!
Kruntx!
Ederra da, ausarta da, eta...
Erokeria sekulakoa da!
Absurdoa da!
Zerbait esan dut, irakasle?
Barkatu.
Jakingo duzuenez, nire alorra unibertso beroaren garapena da, funts kosmikoko erradiazioaren ezaugarriak eta zulo beltzen teoria.
Benetan, gaur etorria nintzen sinetsita ez nuela entzungo txorakeria gehiago.
Etxera atsekabeturik noa.
Gizon txiki honek lortu du!
Lortu du!
Pozten nau ezagutzeak, irakasle.
Poza nirea da.
Eskerrik asko.
Nahiko ongi joan da, egoera kontuan hartuta.
Une batez, kezkatu egin naiz.
Hawkingen erradiazioa!
Txikiak lortu du!
Nahikoa edan duzu, txo.
Tira, txo.
Bai, bi eta hiru.
Stephen, zure gaixotasun "motorrekoak" eragiten al dio...?
Zeri?
Denari.
Inola ere ez.
Beste sistema bat da.
Automatikoa.
Benetan?
Hori ederki dago, ez?
Horrek gauza asko azaltzen ditu gizonen gainean.
Azkar!
Goazen.
Mesedez.
Nor da?
Sorpresa bat da.
Ados.
Ez zabaldu.
Begira, aita!
Gurpildun aulki elektriko bat da.
Ez bazaizu gustatzen, itzuli egingo dugu.
Baina Kip Thornerekin ezetz izan zulo beltza apustu egin duzu.
Urteko harpidetza aldizkari batera.
Zein aldizkari? "Nature"?
Ez.
"Penthouse".
Harrapatuko zaitut!
Ama, ama!
Begira, zatoz!
Harrapatuko zaitugu!
Goazen.
Hemen zaudete!
Hemen zaudete.
Aurrera.
Goazen.
Goazen, gora.
Egin dar-dar.
Euria ari du, egin dar-dar hotzez...
Ez.
Heldu Lucy.
Atera da?
Kito.
Pasa da.
Espezialista batengana joan behar du.
Etengabe gertatzen zaio.
Medikurik ez.
Ongi, medikurik ez.
Tori ura.
Stephen.
Laguntza behar dut.
Robertengatik bada ere.
Badakit bere haurtzaroa galtzen ari dela.
Bila eta bila nabil honek funtziona dezan, baina ezin dut bakarrik egin.
Dena ongi dago.
Familia arrunt bat gara.
Ez gara familia arrunt bat.
Ez gara familia arrunt bat!
Robert.
Zure ama oso haserre dago nirekin.
Eskerrik asko.
Jane.
Jane, geldi!
Eser zaitez.
Ea...
Gauza bat iradokiko dizut.
Arraroa irudituko zaizu, baina jende askori ongi doakio.
Uste dut elizako koruan izena eman beharko zenukeela.
Ama uste dut hori inoiz esan dudan gauzarik ingelesarena dela.
Baliteke.
Asko gustatzen zitzaidan abestea.
Eta oso ongi abesten zenuen.
Tira, ez dakit nik...
Zu, zoaz.
Ordubete astean da.
Ederra.
Datorren astera arte.
Agur.
Abestera zatoz?
Bakarrik nator...
Sopranoa?
Mezzo.
Behar duguna hain zuzen.
Non ibili zara?
Galdera ona.
Tira, orain hemen zaude eta une egokian iritsi zara, esan ohi den moduan.
Itzuli egin behar dut dena dela.
Eskerrik asko.
Joan egin behar dut.
Eta zure semeak piano eskolak nahi baditu...
Nire senarrak ere biziki maite du musika.
Eta jotzen du?
Berari ere irakatsiko diot.
Historia luzea da.
Ongi da.
Ardo gehiago?
Bai, mila esker.
Stephen?
Ez.
Stephen, Janek esan dit teorema polit bat duzula zeinak erakusten baitu unibertsoak hasiera bat izan zuela.
Ez da hori?
Hori nire doktoretza tesia izan zen.
Nire proiektu berriak gezurtatu egiten du.
Beraz, jada ez duzu sinesten sorkundean?
Batek sinesten duenak ez du garrantzirik fisikarentzat.
"Ez du garrantzirik fisikarentzat."
Ulertzen dut.
Stephenek norabidea aldatu du.
Bere ideia berria da unibertsoak ez duela mugarik.
Ez mugarik, ez hasierarik...
Ez Jainkorik.
Ongi, uste nuen demostratu zenuela unibertsoak hasiera bat zuela, sortzaile bat.
Oker nengoen.
Ez, ni nengoen oker.
Stephen teoria bakar baten bila dabil azaltzen duena zer diren unibertsoko indar guztiak.
Horregatik, Jainkoak hil egin behar du.
Fisikaren bi oinarri handiak dira teoria kuantikoa partikula nimiñoak, elektroiak, arautzen dituzten partikulak, eta erlatibitate orokorra.
Bai, Einsteinena.
Einsteinen teoria, planeta handiak arautzen dituzten legeak.
Baina teoria kuantikoa eta erlatibitatearena...
Ez dituzte, inola ere ez, arau berak.
Munduan patatak bakarrik baleude, erraza litzateke.
Hasiera zehatz bat bilatuko genuke, Stephenek egin zuen bezala.
Sorkundearen unea da.
Aleluia!
Jainkoa bizi da.
Baina menuan dilistak sartuz gero, orduan dena pikutara doa.
Bai.
Ene!
Einsteinek gorroto zituen dilistak.
"Jainkoa ez dabil dadotan unibetsoarekin".
Antza, dadotan jokatu ez ezik, bota egiten ditu guk ezin aurkituko ditugun lekura.
Jainkoa itzuli da desagertze bidean dauden espezieen zerrendara.
Espero dut gainditzea.
Eta fisikak berriz eraso egingo du.
Bai.
Fisikak berriz eraso egiten du.
Ni ezkonduta izan nintzen.
Baina, zoritxarrez, bera hil egin zen.
Duela urtebete ia.
Leuzemia zuen.
Gaixotasunaren aurka borrokatu zuen eta nik zaindu egin nuen, azkenean,...
Batzuetan oso bakarrik nago.
Gela hutsaren gogortasuna eta hori guztia.
Ez profesionalki, baina ez naiz oso anbiziotsua.
Ez galdetu niri.
Mila esker gonbidatzeagatik.
Egin dezakedan zerbait badago zuregatik, hau da, familiarengatik, niretzat ohore bat litzateke.
Ez daukat ez seme-alabarik, ez betekizunik.
Esan nahi dut laguntzerik badaukat, uste dut aurkituko nuela zeregin bat nire egoera bera arintzeko.
Gabon.
Gabon.
Ulertzen dut laguntza behar duzula.
Eta norbait eskaintzeko prest badago, ez dut kontra egingo.
Hotza dago?
Oso indartzailea da.
17, 18...
7:45a jota da.
Hemen utziko dizkidazue partiturak?
Gauza bat esan behar dizut.
Zer?
Haurdun nago.
Kontxo, uste nuen Stephen eta zu...
Zoragarria da.
Bai.
Bai, zoragarria.
Zorionak, Jane.
Eskerrik asko.
Nor da, zure anaiatxoa?
Bizikletan dabil?
Ama!
Banoa.
Ez negarrik egin, maitea.
Badakizu beti babestu dudala zure erabakia inoiz laguntzarik ez izateko etxean, baina behin betiko konponbide bat bilatu behar da.
Honek ezin du horrela jarraitu.
Profesional bat kontratatu behar duzue zutaz 24 orduz arduratuko dena, berehala.
Badugu laguntza.
Badakizu zertaz ari naizen.
Ezin dugu ordaindu barruko profesional bat.
Konponbide bat aurkitu behar duzu, zure familiaren mesederako.
Mundu osoan ospetsua zara.
Zulo beltzengatik, ez rock izar bat izateagatik.
Stephen, ez nabil txantxetan.
Uste dut premiazkoa dela.
Jakiteko eskubidea dugu.
Jakiteko eskubidea dugu, Jane.
Zer jakiteko?
Timothy Stephenen semea den edo Jonathanena.
Hori uste duzue nitaz?
Ezinezkoa da Timothy Stephen ez den aita bat izatea.
Ezinezkoa.
Jonathan.
Denon ahotan gaude.
Mesedez, Jonathan, behar zaitut.
Umeek behar zaituzte, nik behar zaitut eta Stephenek behar zaitu.
Bada beste gauza bat ere.
Jane...
Zerbait sentitzen dut zuregatik.
Eta nik ere zerbait sentitzen dut zuregatik.
Mila esker, Jane.
Gonbidapen bat jaso dut Bordeleko operarako.
Nora?
Bodelera.
Bordelera?
Wagner.
Ikasleek eraman nazakete.
Badakit gorroto diozula hegan egiteari.
Bai, gorroto dut.
Zatoz autoan.
Bordelen elkartuko gara.
Eraman umeak kanpin batera.
Istilu handia izango da, Stephen.
Eraman ezazu Jonathan.
Ez dut uste nahi izango duenik.
Kaixo, Stephen.
Hau egin daiteke?
Zu ezer esaten ez baduzu, nik ere ez.
Nahiz eta zuk gidatu egin behar duzun...
Janek laguntza behar du.
Ez ahaztu B bitaminaren ziztakoa iristean.
Noski.
Stephen.
Nire ama txikiarekin geratzen da.
Eta ongi portatu.
Lo doaz?
Bai.
Ez zara hain gaizki moldatu.
Ea, umeak.
Hartu zuen lo-zakuak.
Eskerrik asko.
Eskerrik asko.
Jonathan.
Ene Jainkoa!
Barkatu, barkatu.
Jonathan!
Jonathan.
Koman dago.
Zer dio?
Horrela minik gabeko amaiera bat izango litzateke.
Anestesiatik esnatzen saiatzen bagara ez da segurua biziko denik.
Esnatu egin behar duzue anestesiatik.
Ziur zaude hori nahi duzula?
Arnasgailua kentzeko modu bakarra trakeotomia egitea da.
Eztarria zulatu beharko diogu eta trakea gurutzatu.
Ezin izango du inoiz hitz egin.
Erabakita dago.
Stephenek bizi egin behar du.
Ziurtatuko dut behar den guztia egiten dela.
Cambridgera bidaliko dute.
Baliteke bidaiari ezin aurre egitea.
Aurre egingo dio.
Badakit.
Erretiratu egingo naiz.
Sartu duzu dena autoan?
Aulkia, bere gauzak eta dena?
Agur.
Stephen.
Hau letren taula bat da.
Hasi nahi duzun letrarekin betazalak mugituz nik letra dagoen taldearen kolorea esaten dudanean.
Talde hautatuta, letra bat aukeratzen duzu berriro betazalak mugituz talde horretako letra bakoitzaren kolorea esaten dudanean.
Antza.
Saiatu egingo gara.
Berdea.
Urdina.
Arrosa.
Beltza.
Gorria.
Mugitu betazalak nahi duzun letra taldearen kolorea hautatzeko.
Berdea.
Urdina.
Arrosa.
Beltza.
Gorria.
Emango didazu berokia?
Eskerrik asko.
Hemen dago.
Oso gomendatua dator.
Hitz emadazu ez duzula txikituko.
Ados?
Hemen dago.
Elaine, Stephen.
Stephen, Elaine.
Urte askotarako, irakasle.
Uste dut ez dela ezer falta.
Zerbait behar izanez gero, ondoan egongo naiz.
Ederki.
Lanera, bada.
Mila esker, Jane.
Has gaitezen.
Oso ongi.
Gorria.
Horia.
T.
Berdea.
Beltza.
E.
Tea.
Te bat nahi duzu.
Oso ongi.
Gogokoren bat?
Badakit taula buruz ikasi duzula.
Ez daukat egun osoa.
Berdea, horia,...
Horia.
B.
Berdea, urdina, arrosa, beltza, gorria...
Gorria.
U.
B eta U.
Beltza eta esnearekin, ez?
Zer moduz joan da?
Badakizu?
Uste dut ezagutu dudan gizonik argiena dela.
Zorte handia duzu.
Eskerrik asko.
Musu eman behar zenioke bere gurpilek zapaltzen duten lurra.
Aulkian finko doa.
Ikusten duzun bezala, altuera taxutu daiteke eta Stevek nahi duen angeluan jar dezakegu.
...eta banan bana hautatzen ditu.
Teknika jorekin, irakasleak lau bat letra minutuko idatzi ahal izango ditu.
Bai, eta gainera telefono sistema bat jarri diot, automatikoki testu idatzia ahots sintezitatu bihurtzen duena.
Robotika dirudi, baina saiatuko gara?
Eskuinarekin?
Aurrera.
Ongi etorri etorkizunera.
Nire izena Stephen Hawking da.
Amerikarra da!
Eragozpenik?
Bada..
Ez dago beste ahotsik?
Oraingoz, hau bakarrik daukagu.
Nire ederki iruditzen zait.
"Daisy, Daisy, zu zara nire ilusioa".
"Benetan, maitea, hori ez zait axola".
"Akabatu!"
"Akabatu!"
"Akabatu!"
Liburu bat idatziko dut.
Zeri buruz?
Denborari buruz.
Denborari buruz.
"Zein da denboraren natura?
Amaiera bat izango du?
Egin dezakegu atzera denboran?
Egunen batean erantzunak irudituko zaizkigu Lurra Eguzkiaren inguruan biraka ari dela bezain errazak edo dortoka dorre bat bezain txoroak.
Denborak bakarrik, dena delakoak, esango du."
Irakasle.
Lagun batentzat da.
Jakina.
Hori esaten dute denok.
Ez lotsatu nirekin, irakasle.
Badakit nolakoak diren gizonak.
Begiratu bat emango diogu?
Aurrera.
Barkatu.
Hurrengoa?
Zer?
Eta azkenean aurkitu dut."
Horixe baietz.
Steven, kontratua iritsi da.
Itxarongo duzu une bat, mesedez, Jane?
Kito.
Berria bezala.
"Nor gara?
Zergatik gaude hemen?
Jakiten badugu, behin betiko garaituko da giza arrazoia horrela ulertuko baitugu Jainkoaren burua".
Benetan uste duzu?
Bai.
Jakina.
Beraz, onartzen duzu badela?
Hala ere...
"Hala ere", zer?
Benetan utziko didazu une honetaz gozatzen?
Ez horregatik.
Elaineri eskatu diot etor dadila nirekin AEBra.
Berak zainduko nau.
Bai?
Bai.
Lehen beti esaten zenidan gonbidatzen zintuzten bakoitzean.
Beste sari bat, zer egingo diogu?
Sentitzen dut.
Zenbat urte?
Esan zutenez, bi.
Askoz gehiago izan dituzu.
Dena ongi aterako da.
Nik maite izan zaitut.
Ahal bezain ondoen egin dut.
Kontuz ibili.
Hori geratu egiten da.
Ados.
Agur, Jonathan
Mila esker.
Irakaslea 1963an ezagutu nuen.
Nire bizitzaren zoriontasunik handienetako bat izan da gizon hori ikustea itxaropen guztiak gainditzen hala zientifikoki nola pertsonalki.
Ongi etorri nire lankide eta lagun maite, Hawking irakaslea.
Mila esker.
Entzuten da?
Orain leku guztietan ezaguna zara.
Nola daramazu arreta guztien erdian egotea?
Duela gutxi turista batek gelditu ninduen Cambridgen eta galdetu zidan ea ni nintzen Stephen Hawking egiazkoa.
Nik esan nion ezetz, egiazkoa askoz guapoagoa zela.
1979an esan nuen gauza guztien teoria bat formulatuko zela mendea amaitu aurretik.
Orain diot oker nengoela.
Hawking irakaslea, zuk diozu ez duzula Jainkoan sinesten.
Baduzu lagungarri zaizun bizitza filosofiarik?
Diozu ez duzula Jainkoan sinesten.
Baduzu lagungarri zaizun bizitza filosofiarik?
Garbi dago ez garela primateen arraza aurreratu bat bakarrik planeta txiki batean zeina izar oso arrunt batean biraka ari baita unibertsoaren periferian 100.000 milioi galaxietako batean.
Baina, zibilizazioaren hastapenetatik, gizakiak nahi izan du ulertu zein ordenak arautzen duen mundua.
Oso baldintza bereziak eman behar dira unibertsoaren mugetan.
Eta zer izango da bereziago mugarik ez egotea baino?
Eta legoke egon behar mugarik ere gizakiaren irrikarako.
Denok desberdinak gara.
Bizitza oso txarra irudituta ere, beti dago zerbait egiteko eta garaipena lortzeko.
Bizitza dagoen bitartean, bada itxaropena.
Hau iritsi da.
Stephenena da.
Kontxo!
Beti dituzu betaurrekoak zikinak.
Hawking ikaraslea eta anderea, Erregina.
Zorionak, nire Ohorezko Kide.
Ez dago gaizki sozialista liberal batentzat.
Ez kezkatu, uko egin diezaiokezu Zaldun titululari.
Mila esker gaurko egunagatik.
Izugarria izan da.
Dena izan da nahikoa izugarria, ez?
Zer ari zara idazten?
Begira zer egin dugun.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak