# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1993
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Film honen euskaratzailea: @Luistxo ﻿1
Galdera egin didate:
"Phil, orain nonbait egotea aukeratu ahal izango bazenu, non?"
Eta esan diot, "seguruenik hementxe bertan,"
"Elko, Nevada." 26 gradurekin nazioko puntu beroena gaur.
Kalifornian bihar epeletik izango dute, eta gainera gang-en borrokak eta etxebizitza garestiegiak.
Pazifikoko ipar-kostaldean berriz, zuhaitz garai-garaiak.
Rocky mendietan eta lautadetan, zeruak argi.
Baina adi ze badatoz arazoak.
Ai ene!
Iparraldeko aire hotz artikoa, masa handi hau,
Mexikoko Golkotik datorren hezetasunarekin elkartuko da.
Altuera handian nahastuko dira eta elurra eragingo du horrek.
Eta dirudienagatik,
Ui ze gutxigatik!
Jarraian, 5 egunetarako aurreikuspena.
Ikusten duzuen bezala, kezkarako motibo handirik ez.
Epeletan jantzi, baina katiuskak etxean utz ditzakezue.
Punxsutawney-ra noa marmotaren festibal zaharrenera.
Dibertigarria dirudi.
Eskerrik asko, Phil.
Jarraian, gure zine kritikaria sexu eta indarkeria eszenen inguruan.
Geratu gurekin.
Listo.
Ondo igaro Punxsutawneyn.
Jakin dezazun, ile-txulo, telebista kate handi batek interesa du nigan.
Teledenda Erosketak izango dira.
Bai, bai.
Ez baduzu bihar harrapataka itzuli nahi, 5etakoa neuk egingo dut.
Uste dut ekoizle ona izango dela.
Ondo pasatuko duzue, ikusiko duzu.
Rita.
Sekretu bat gorde dezakezu, Larry?
Seguruenik utzi egingo dut PBH.
Beraz hau izan daiteke azken aldia... elkarrekin egingo duguna marmotarena.
Zer du txarra Marmotaren Jaiak?
San Diegon, enaren itzulera sei urte jarraian eman nuen.
Norbaitek marmota elkarrizketatzen ikusiko nau, eta etorkizunik gabe utziko nau horrek.
Nik uste dut istorio polita dela.
Sudurra kizkurtzen du.
Zu berria zara ezta?
Jendeak odolkiak ere gogoko ditu.
Jendea tontoa da!
Ze jarrera gozoa.
Begiratu ispiluan ze aurpegi jartzen duzun marmotarena egitean.
Irteten da, eta bere itzal txikiari erreparatzen dio.
Niri gustatu egiten zait odolostea.
Rita, ezin naiteke hemen geratu.
Prima donna.
Duela bi urte egon nintzen hemen, hilkutxa bat bezala zen.
Larryk hemen ni uzten nau.
Zuretzat ostatu gozo bat dugu, gosaria barne.
Ederto.
Horixe da ekoizle on baten adierazgarri bat.
Bere izarrak kontentu eduki.
Nire esku egon daitekeen guztia.
Nire mugimendu pelbikoetan ere lagunduko zenidake?
Ba lo sakon egin, eta bihar goizean ikusiko zaitugu..
Ez berandutu.
Benetan bere buruari "izar" deitu dio?
Gaur errepideetan zailtasunak espero daitezke... elur ekaitzagatik.
Eguraldi Prebentzioak benetan ekaitz handia datorrela ohartarazi du.
Gaurko egunean badago gainera zirrararako beste motibo bat,
Goiz hotz honetan.
Denen ahotan dagoen galdera,
Phil irteten denean, ikusiko ote du bere itzala?
Marmotaren eguna da gaur!
Jaiki eta aurkitu marmota!
Uste duzu goiz iritsiko dela aurten udaberria?
Nire predikzioa: martxoak 21.
Ondo asmatua!
Uste dut horixe dela udaberriko lehen eguna, ezta?
Kaferik nahi?
Ba ote aukerarik espresso edo cappuccino bat lortzeko?
Gozatu jaia.
Baina eten bat izango du, eta albotik pasatuko zaigu.
Aldi berean, hegoaldeko hezetasuna... ekialderanz joango da eguerdirako.
Garaiera handian kristalizatuko da, eta horrela elurra esaten dugun hori sortuko da.
Hozberoa zero gradu inguru egunez, eta -10 inguru espero daiteke gauerako.
Euri probabilitatea, %20 gaur, %20 bihar.
Eguraldiaz elkarrizketa nahi zenuen, ala berriketa arina?
Berriketa.
Gero arte.
Gaur gauean hotelean geratuko zara berriro?
Gaur hemendik aldegiteko probabilitatea, %100.
Zer moduz doakizu?
Zantzurik ez dut.
Ned!
Ryerson!
Sabelarekin txistua jotzearen trukoa egin nuen talentuen ikuskizunean.
Bing berriro!
Zure arrebarekin irten nintzen pare bat aldiz, zuk kieto esan arte.
Eta?
Bing.
Sabeleko txistuketaren profesionala bihurtu zara?
Aseguru saltzailea naiz.
Eduki badaukazu ere, bat gehiago, hobeto.
Zuzen nago ala zuzen nago ala zuzen nago?
Ned, gustura geratuko nintzen hemen zurekin hizketan.
Baina joan beharra daukat.
Ikusi arte.
Aukera bat ikusten dudanean, zezena trapura bezala noa.
Ned Zezena, horixe naiz ni orain.
Lagunak ditut, osasun analisien baitan bizi direla beti, aseguruagatik.
Baina oker aholkatu dietelako da.
Jainkoarren!
Zeozer nire kasa.
Phil!
Phil, hemendik!
Nondik zatoz?
Horriblea izan da.
Armiarma erraldoi batek harrapatu nau.
Gaupasa eginda datoz asko, eta kantari ari dira hotza kentzeko.
Eta suen inguruan ere biltzen ari dira.
Gero, buelta berriz kantatzera!
Probintziako jendea, Rita.
Beraz, ni gabe ondo egin duzu lo?
Bueltaka ohean bakarrik ezta?
Sinestezina zara.
Nork esan dizu hori?
Marmotaren ordua da.
Urtero egun batez, nazioak herrixka honi erreparatzen dio, eguraldiaren maisuari arreta jarriz.
Nor da maisu hori?
Punxsutawney Phil...
Badakizue leienda, udaberri goiztiarra aurreikus dezakeela.
Galdera egin beharko diogu, beraz:
"Phil, zorionekoa sentitzen zara?"
Urtero, gizonak makilarekin jotzen du bere atean.
Arratoi-bitxoa atera, eta hitz egiten dio.
Bitxoak erantzun egiten dio, eta orduan zer gertatuko den esaten digute.
Ze gauza polita ezta?
Goiko hortz nabarmenak dituzten tipoak gogoko dituzu?
Ez.
Gaur, otsailak 2, 7:20 zirela, ...Punxsutawney Phil... igarleen artean igarlerik onena, gogoz kontra irten da bere etxolatik, baina adi egon da, hemen, Punxsutawney-n, eta zera esan digu marmoteraz:
"Itzala ikusi egin dut."
Banoa, hiru, bi, bat.
Hau bezalako uneetan telebista ez da gauza... urtxintxa handi batek transmititu dezakeen emozioa zuei helarazteko, eguraldia iragartzen duen bitartean.
Berriz saiatu nahi, agian sarkasmorik gabe?
Prima donnak.
ei, mutil, begira honi.
Zer gertatzen da?
Hori ezinezkoa da.
Hey, hey, hey. ez, ez, ez.
Bozina jotzea niri bakarrik dagokit, bale?
Ez, ez!
Atera kanpora.
Komandantea, zer gertatzen da?
Nik neuk egiten dut eguraldia.
Golkoko hezetasun hori guztia ekialderantz bideratuko da.
Buruan duzu zuk hezetasuna.
Eta, zer egingo duzu?
Pentsatzen ari naiz.
Benetan telefono lineak moztuta daudela?
Eta satelite bidez?
Espazioan ere elurra dute ala?
Ez dago linea ireki bat beti larrialdietarako, edo ospetsuentzako?
Ez didazu pasaraziko deia linea horretatik?
Holako beste bat nahi nuke, baina likorea gehituta.
Bazoaz marmotaren afarira?
Ez, bazkaltzeko jan dut marmota.
Zoazte zuek.
Itxura sexia duzu gaur, gizona.
Zure taldeak galletak salduko ditu berriz aurten?
Oso graziosoa.
Beraz, zer egin behar duzu?
Uste dut gelara itzuliko naizela.
Dutxa beroa hartu eta agian aldizkari porno bat.
Plan aproposa zuretzat.
Ai ama.
Ez dago ur berorik?
Oh, ez, gaur ez dago.
Amets goxoak.
Txantxa ona, mutilak, atzoko zinta errepikatu duzue.
...elur ekaitzagatik.
Eguraldi Prebentzioak benetan ekaitz handia datorrela ohartarazi du.
Gaurko egunean badago gainera zirrararako beste motibo bat,
Goiz hotz honetan.
Denen ahotan dagoen galdera,
Phil irteten denean, ikusiko ote du bere itzala?
Marmotaren eguna da gaur!
Jaiki eta aurkitu marmota!
Ze ostia?
Atzo gauza bera egin genuen ezta?
Ez dakit zer esan nahi duzun.
Ez nazazu nahastu, potolontzio.
Marmotaren eguna.
Ondo egin duzu lo, Connors jauna?
Ondo lo egin ote dudan?
Kaferik nahi?
Gozatu jaia.
Elur ekaitza omen dator.
déjà vu bat eduki duzu sekula, Lancaster anderea?
Ez dut uste, baina sukaldean galdetuko dut.
Gaur gauean hotelean geratuko zara berriro?
Gaur hemendik aldegiteko probabilitatea, %80.
%75etik 80ra.
Barkatu!
Barkatu, nora doa jende guztia?
Gobbler enparantzara.
Marmotaren Eguna da.
Urtero egun bakarrean izaten da, ezta?
Oi ene, Phil Connors!
Zer moduz doakizu, aspaldiko kolega?
Osasun kontuak aipatzen dituzunez, bitxia da, baina ezetz asmatu zertan nabilen.
Aseguruak saltzen?
Baduzu bizitza asegururik?
Eduki badaukazu ere, bat gehiago, hobeto.
Baina badakizu zer...
Errezeloa daukat, zuk ez duzula aseguru hori.
Zuzen nago ala zuzen nago ala zuzen nago?
Joan beharra dut.
Norbaitek masaileko zuzen eta gogor bat ematea behar dut.
Beste masaila eskaini eta laguntza behar baduzu, hemen nago.
Zerbait ari da gertatzen.
Zurekin serioski mintzatu behar naiz minutu batez.
Ez dakit ba, zuk ahal duzu serioski?
Bai, serioski ari naiz.
Oso... arrarro... sentitzen naiz.
Tira ba, Marmotaren eguna da... berriz ere... eta horrek esan nahi Gobbler enparantzan gaudela, munduko eguraldi-marmota ospetsuenaren zain,
Punxsutawney Phil... eta irteten denean esango digu neguak zenbat iraungo duen.
Hau iskanbila!
Polita da, ezta?
Gaur, otsailak 2, 7:20 zirela, ...Punxsutawney Phil, igarleen artean igarlerik onena, gogoz kontra irten da bere etxolatik, baina adi egon da, hemen Punxsu--
Oh, demonio!
Badakit elur ekaitza dagoela.
Noiz konponduko dituzte telefono lineak?
Egun on!
Bazoaz marmota ikustera?
Ondo egin duzu lo... e?
Phil Connors!
Amaitzen duzuenean, kafetegira etorri nigana.
Prima donnak.
Kafe gehiago?
Bai ezta?
Jar itzazu ahal duzun tokian.
Primeran!
Egun bera ari naiz bizitzen behin eta berriro.
Atzoko eguna gertatu ez balitz bezala da!
Buruari bueltak eman arren, ez zait bururatzen zergatik asmatu duzun hau.
Eta zer nahi duzu nik egitea?
Ba burua norbaitek begiratu beharko lizuke... ze ez duzu esperoko nik halako ipuin bat sinestea?
Bai, Phil marmota bezala.
Zaindu zure itzala, txo.
Txotxoloak, zuen autobusa badoa.
Baina zuk zeuk esan zenuen desbideratu egingo zela Altoona-ra.
Badakit hori esan nuela.
Uste dut laguntza behar duzula.
Horixe ari nitzaizun esaten, laguntza behar dudala.
Mantxarik ez.
Ez koagulorik, ez tumorerik.
Ez dago zauririk.
Ez aneurismarik.
Ez behintzat ikusteko moduan.
Eskanerra edo erresonantzia nahi baduzu, Pittsburgh-era joan beharko duzu.
Ezin naiteke Pittsburgh-era joan.
ah bai, elur-ekaitza!
Badakizu zer behar duzun beharbada Connors jauna?
Biopsia bat.
Psikiatra bat.
Zu unibertsitatera joan zinen ezta?
Ez zen izango albaitaritza psikologikoa ezta?
Honelakoak tratatzeko moduko ikasgairik ez zenuen jaso?
Gutxi gora-behera.
Ohiz kanpoko psikologia.
Beraz zer egingo dut?
Berriz elkartu beharko ginateke.
Zer moduz datorkizu bihar?
Ez datorkizu ondo?
Behin Birjina Uharteetan egon nintzen.
Neska bat ezagutu nuen han.
Otarraina jan genuen.
Piñakoladak edan genituen.
Ilunabarrean, maitasuna egin genion elkarri itsas-ugarabak bagina bezala.
Egun polita izan zen hura.
Zergatik ezin daiteke egun hura errepikatu eta berriro errepikatu.
Batzuek edalontzi honi begiratu eta esango lukete:
"Edalontzi hau erdi hutsa dago"
Beste batzuek esango lukete, "edalontzi hau erdi betea dago."
Zu zeu "erdi hutsa dago" taldean egongo zinateke, ezta?
Zer egingo zenuke zuk betiko toki batean itsatsita bazeunde, eta egun guztiak berdinak dira, eta ezerk ez balu inporta?
Ondo laburtu duzu nire bizitza.
Zorte on.
Eramango zaitut.
Itsatsita dagoela ematen du.
Astindu beharra dago.
Zatoz hona lagun.
Ondo zaude?
Non nahi duzu botaka egin, hemen edo auto barruan?
Bi tokietan agian.
Ez dut uste gidatu beharko nukeenik.
Ezta nik ere.
Kontuz buruarekin.
Segurtasun gerrikoak ez ahaztu.
Nork gehiago nahi du opilak jatera joan orain?
Galdera bat egin nahi nizueke.
Aurrera.
Biharko egunik ez balego, zer?
biharamunik ez, ajerik ez.
Nahi duguna egin ahal izango genuke!
Egia da.
Nahi duguna egin ahal izango genuke.
Postontzien kontra txoke egiteko, Ralphi gidatzen utzi geniezaiokeen!
Gelditzea nahi dute.
Egon!
Beti kontu bera, bizitza osoa.
Gizon portatu zaitez!
Jator portatu arrebarekin!
Ez sekula ardorik eta garagardorik nahastu!
"Ez gidatu trenbidetik!"
Aholku horrekin bat nator.
Ez dakit ba, Gus.
Batzuetan iruditzen zait, gogor postura egin beharra dagoela.
Berriketan ari gara hemen!
Baietz berak balaztatu lehenago.
Ez naiz gehiago euren arauen mendean biziko!
Konturatu naiz horretaz.
Aukerak egin, eta aukera horien arabera bizi.
Nire belauna!
Ni enkargatuko naiz honetaz.
Hiru hanburgesa, patata prijitu handiak, txokolatezko bi nahaski eta Cocacola handia.
Eta opiltxoak!
Goiz gabiltza opiltxoak eskatzeko?
Bai!
Mendigoizaleok, jaiki-jaiki!
Hotz egiten du egunero!
Umetxo batek bezala egin dut lo.
Bai, kafea gustora hartuko dut.
Lancaster anderea?
Inor etorri da nire bila gaur goizean?
Itxura batean, ez.
Bihar arte, aitona.
Gustatzen zait ikusten dudanean gizon edadetu bat zuhurkeria albo batera uzten.
Inspiratzailea da, nolabait.
Ez naiz zuk uste bezain edadetua.
Kafe gehiago?
Beldurrik gabe.
Seguru.
Hori da, utzi ontziak edozein modutan.
Ondo egina!
Ez zaitu kezkatzen kolesterolak edo biriketako minbiziak?
Hor konpon kezkak.
Horretxegatik naiz ba berezia.
Ezer erakutsi beharrik ez dut.
Zer?
Oi, ene lur, baninduzu zeurea, zu landu, ta zure sariz asea...!
Agur, soro, sagar, mendiak...!
Ez zaizu poesia gustatzen?
Maite dut poesia!
Uste duzu honela portatzen naizela egozentrikoa naizelako?
Mila esker, Larry.
Poltsa bat eskatuko dugu dena biltzeko?
Amaitu arte geratuko naiz.
Uste nuen herri hau gorroto zenuela.
Gustua hartzen hasia naiz.
On egin.
Ikusi duzu marmota gaur goizean?
Ez dut sekula galtzen.
Nola duzu izena?
Institutua.
Batxilergoan nor zen zure ingeles irakaslea?
Txantxa bat da hau?
Batxilergoa, zure ingeles irakaslea zen...
Walsh anderea.
Eskerrik asko.
Nancy?
Nancy Taylor!
Lincoln Institutua!
Zure ondoan esertzen nintzen Walsh anderearen ingelesezko klaseetan!
Urte amaierako dantzaldirako irtetea eskatu nizun.
Phil Connors?
Nola zaude?
Primeran.
Itxura bikaina duzu!
Itxura benetan bikaina duzu.
Aditu, orain erreportaia egin beharra daukat.
Kazetaria zara?
Eguraldi gizona, Channel 9, Pittsburgh.
Beharbada, gero, nahi baduzu...
Bai, nahi duzuna!
Zu hemen geratu.
Zorte on!
Oh, Phil.
Oh, Rita.
Nor da Rita?
Nola jakingo dut hori?
Zer da hau, gau bakarreko rolloa?
Bat-batekoa irudituko zaizu hau, baina...
Nancy, nahi duzu nirekin ezkondu?
Rita.
Haize ufada bat.
Zakurraren zaunka.
Furgoneta dator.
Irteten da Herman.
Banketxera doaz.
Irteten da Felix, begirada inozoarekin geratzeko bertan.
Felix!
Zer moduz, Doris?
25 zentimoko txanponen sorta emango?
Hamar... bederatzi... zortzi... autoa... sei... bost... txanponak... hiru... bi....
Felix?
Mozorro-festa batera gindoazela uste nuen.
Esan dizudan bezala, maite dut film hau.
100 aldiz ikusi dut gutxienez.
Phil!
Esan dizut lehen... deitzeko "Bronco."
Barkatu, Bronco.
Kaixo, Nancy.
Nire neskalagunak ere... ez nau oroitzen.
Orduan, nagusi batentzako bat, eta...
marmotak, alegiak dioenez, udaberri goiztiarra iragar dezake.
Eta beraz, gure buruari galdetzen diogu gaur:
"Zorte onekoa sentitzen ote da Phil?"
Rita, bizitzeko egun bakarra izango bazenu, zer egingo zenuke zuk?
Zer egingo zenuke?
Kamera non jarri behar dudan jakin nahiko nuke.
Ez, interesa dut zugan, besterik ez.
Nolako iritziak dituzu?
Zer nolako gizonak atsegin dituzu?
Zer egiten duzu dibertitzeko?
Inuzente itxurako aurpegia sorrarazi nahi didazu?
Utzidazu kafe batera gonbidatzen.
Donuts bat ere bai.
Ondo da.
Beraz, zer espero duzu bizitzatik?
Jende guztiak nahi duena, suposatzen dut.
Lana, maitasuna, ezkondu, haurrak.
Norbaitek irteten ari zara orain?
Nik nahi dudana da zu bezalako norbait.
Mesedez!
Nor da zure gizon perfektua?
Lehenengo eta behin, umilegia da jakiteko bera perfektua dela.
Horixe naiz ni!
Azkarra da, lagunkoia, dibertitua...
Azkarra, lagunkoia, dibertitua.
Ni, ni, ni.
Erromantikoa eta ausarta da.
Baita ere ni.
Gorputz ona du baina ez dio ispiluari sarri erreparatzen.
Primerako gorputza dut nik, eta hilabeteak eman ditzaket ispilura begiratu barik.
Jatorra da, sentikorra, abegitsua.
Ez dio beldurrik negar egiteari.
Komentatzen dugun hau gizon bat da, ezta?
Animaliak maite ditu, eta haurrak, eta kakatxoen fardelak aldatzen ditu.
"kakatxoak" terminoa erabili behar du?
Musika-tresna bat jotzen du, eta bere ama maite du.
Horretan gertu-gertu nago.
Benetan oso gertu.
Phil Connors da!
Kaixo.
Mila esker adi egoteagatik.
Ze aukera dago gaur hemendik joateko?
Nork esango zuen ba.
Edari bat nahi?
Jim Beam bourbon-a, izotza, ura.
eta zuk, andereño?
Bermut gozoa, izotz eta limoi puntu batekin, mesedez.
Ze aukera dago gaur hemendik joateko?
Nork esango zuen ba.
Edari bat nahi?
Bermut gozoa, izotz eta limoi puntu batekin, mesedez.
Nire edari faboritoa da.
Nirea ere bai!
Erroma ekartzen dit gogora.
Eguzkiak arratsaldez eraikinak argiztatzeko modu hori.
Zerengatik egingo dugu topa?
Marmotagatik!
Nik beti munduaren bakea opa izaten dut.
Edari bat nahi?
Bermut gozoa, izotz eta limoi puntu batekin, mesedez.
Nire edari faboritoa da.
Nirea ere bai!
Erroma ekartzen dit gogora.
Eguzkiak arratsaldez eraikinak argiztatzeko modu hori.
Zerengatik egingo dugu topa?
Nahi nuke munduko bakearen alde otoitz txiki bat eginez edan.
Munduko bakearen alde.
Nola dakizu hainbeste Punxsutawney-taz?
Denbora asko eman dut bertan.
Herri txikietako jendea errealagoa da, oinak lurrean ditu.
Txokolate zuririk ez.
Hain ezaguna egiten ari zait hau dena.
Inoiz eduki duzu déjà vu-rik?
Ez zenidan lehengoan horixe bera galdetu?
Jendeak gehiegi inbertitzen du bere karrera profesionalean.
Denok basoan bizitzeko gauza bagina nahiago nuke.
Ea nora eroaten nauen.
Tira, orain hona ekarri zaitu.
Unibertsitatean hasi nintzen lekutik milioi bat kilometrora dago hau.
Zure ikasketak ez ziren izan telebistakoak edo kazetaritza?
Ez dakit sinetsiko didazun, baina 19. mendeko poesia frantsesa ikasi nuen.
A ze denbora galtzea!
Hau da, beste norbaitentzat denbora galtzea litzatekeela.
Ausarta zure partetik hori aurkitu izana.
Jendeak gehiegi inbertitzen du bere karrera profesionalean.
Denok basoan bizitzeko gauza bagina nahiago nuke.
Tira, orain hona ekarri zaitu.
Unibertsitatean hasi nintzen lekutik milioi bat kilometrora dago hau.
Zure ikasketak ez ziren izan telebistakoak edo kazetaritza?
Ez dakit sinetsiko didazun, baina 19. mendeko poesia frantsesa ikasi nuen.
La fille que j'aimera Est comme un vin
Qui se bonifiera
Un peu Chaque matin
Frantsesez dakizu!
Ez dut halakorik egin umea nintzenetik.
Dibertsio hutsa.
Espero dut egunen batean hauxe bera egin ahal izango dudala nire haurrekin.
Nondik atera duzu hori?
Bueno, elurrezko gizonen dendan lortu dut.
Nik babestuko zaitut!
Babesera!
Tiro onak lortzen ari naiz.
Lagundu!
Zer?
Zur eta lur harrituta nago, eta ez naiz erraz harritzen den pertsona.
Zergatik?
Egun batez jaikitzen zara espektatiba batzuekin... eta eguna amaitu orduko, dena guztiz alderantzizkoa da.
Eguna nola irauli den gustatu zaizu orduan?
Bai, asko.
Bueno, ahal da.
Baina lan handi-handia da zinez.
Horrexegatik, gauzatxo bat erakutsi eta jarraian ostiko batez kanporatuko zaitut.
Zoragarria da.
Nahi duzu hor eseri eta gezurrezko beheko suari begiratu?
Gela zoragarria.
Orain bai.
Ez dut uste hau egin beharko genukeenik.
Nik ere ez.
Edo, hobeto pentsatuta, egin egin beharko genuke.
Amaiaera perfektua litzateke egun perfektu baterako.
Tira, azkarregi doa kontua niretzat.
Niretzat ere.
Joan egingo naiz?
Baina, nolatan, nora?
Zergatik?
Su pefektua daukagu hemen.
Poesia frantsesa ere badut hortik, Baudelaire....
Irakurri egingo dizut.
Txokolatezkoa.
Maite dut txokolatezkoa.
Bai, horixe uste nuen.
Gelditu beharra duzu.
Ez, Phil, benetan.
Zaude unetxo bat, eta gero, gogoko baduzu, gehiago geratu.
Eta gogoko baduzu, geratu denbora gehiago.
Ez dezagun horrela hondatu, bale?
Nik ere ez dut hondatu nahi.
Badakizu ezin naitekeela hemen zurekin geratu.
Zuk maite nauzu?
Egun osoa amarrua balitz bezala izan da.
Ez, ez da horrela izan.
Mazapanak janarazi dizkidazu, gainera.
Txokolate zuririk ez, mazapanik ez.
Nire lagunei deitu diezu eta nik zer nuen gogoko galdetu?
Ez esan hori berriro!
Burutik jota zaude.
Nik ez zaitut sekula maiteko ze zuk zure burua besterik ezin duzu maitatu.
Zugatik arduratzeagatik izan da hori.
Ez dut halakorik egin umea nintzenetik.
Ze ondo!
Nahi nuke hauxe bera egin ahalbait azkarren nire haurrekin.
Haur mordo bat nahi dut.
Adoptatuak, neureak, babes-etxekoak ere bai.
Elurrezko Gizonaren Hirian lortu ditut hauek.
Nire seme-alabak izatea nahiko nuke.
Adopziorako prest dago zuetariko inor?
Hemen bat ona!
Ona izan da ezta?
Gelditu!
Phil, itxura eskasa daukazu.
Ok, mendigoizaleok.
Jaiki-jaiki-
Hotz egiten du egunero.
Izango da Mexiko.
Izango da Mexiko.
Laku hauetan handiena Seneca lakua da.
Izango da Finger Lakuak.
1000gatik orain.
Geneva lakura isurtzen denean... lakutik irtetean aldiz, urdin-urdina da ibai hau.
Irabaziak 1000 dolar horiek.
Lidertzatik 500 dolarretara zaude orain.
Txorakeria.
Aspaldian, bitxoa ateratzen zutenean, jateko izaten zen.
Arazoren bat daukazu, Larry?
Eguraldi iragarpena nahi duzu?
Ba okerreko Phili eskatzen ari zara.
Baina negurako iragarpena emango dizut.
Hotza izango da.
Grisa izango da.
Eta zuen bizitzaren egun guztiak iraungo ditu.
Berriz ere nazioaren begiak hona begira daude,
Pensilvaniako herrixka honetara.
Ez dago modurik negu hau amaitzeko.
Eta ez da sekula amaituko, marmota honek bere itzala ikusten jarraitzen duen bitartean.
Ez dut beste irtenbiderik ikusten.
Norbaitek geldiarazi behar du.
Nik neuk geldiraziko dut.
Kableak gurutzatu zaizkio.
Gauza oker asko daude Phil-en baitan.
Kaixo, Phil.
Azken akaburaino iritsia naiz.
Ez dago egoera honetatik ihes egiterik.
Zuk gogoratu behin egun polit bat igaro genuela elkarrekin.
Ongi da, laguntxo.
Hala egin duela uste dut.
Atzetik goaz!
Zergatik lapurtuko luke inork marmota bat?
Arrazoiren batzuk okurritzen zaizkit.
Perbertitua.
Buruan kableak okertuko zitzaizkion!
Hau albiste biribila izango da.
Zertan ari da?
Zertan ariko da pentsatzen?
Ez dago gaizki lau-hankadun batentzat.
Hori da.
Ez haserre gidatu.
Ez haserre gidatu.
Ez dago beste biderik, azken helmugaraino jarraitu baino.
Inguratua daukagu!
Zertan ari da?
Ez dakit.
Tiro egin behar baduzu, ez eman marmotari.
Ez ditzagun zain eduki.
Show-aren garaia iritsi da.
Barruan, hiru bi bat.
Phil!
Ondo irtengo zen agian.
Eroa.
Ondo egin duzu lo Connors jauna?
Nahiko zenuke ogi xigortua?
Alajainkoa!
Bera da.
Zinez atsegin nuen.
Zinez.
Auto istripu batetik bizirik irten zarelako?
Zer eskatu pentsatu duzue?
Tiro egin didate, sastakatu naute, pozoitu... izoztuta, urkatuta, elektrokutatuta eta erreta hil naiz.
Oh, benetan?
Baina goizero esnatzen naiz, urratu txikiena eduki gabe.
Hilezkorra naiz.
Gaurko berezia, aranen opilak.
Zergatik kontatzen didazu niri?
Nahi dudalako zuk niri sinestea.
Zu ez zara jainko bat.
Sinetsi, ze 12 urtez egon nintzen eskola katoliko batean.
Itzuliko naiz gero erabakitzen duzuenean.
Nola dakizu ez naizela jainko bat.
Mesedez.
Geroago nator.
Doris.
Bai horixe!
Ezagutzen zaitut?
Ezkondu egingo direla suposatzen da, baina neskak zalantzak dauzka.
Zer?
Eraztun zoragarria.
Bill hiru urtez dabil zerbitzari, Penn unibertsitatea utzi zuenetik.
Gustatzen zaio herria, berunezko soldadutxoak margotzen ditu, eta gay da.
Banaiz.
Gus-ek gorrotoa dio toki honi, hobeto itsas-armadan geratu izan balitz.
20 urteren buruan, paga erdiarekin erretiratu ahal izango nintzen.
Barkatu, hau tranpa bat da?
Agian benetako jainkoak tranpak egiten ditu, ez delako ahalguztiduna... edo agian dena daki.
Ikatz meategian lan egin zuen itxi zuten arte.
Zuzen dago.
Dendaria da eta kitzikatzen denean urtxintxa-soinuak egiten ditu.
Bost segundu barru, zerbitzari bati bandeja lurrera eroriko zaio.
Bueno, hori jende guztiak daki.
Untziak maite dituzu, baina ez itsasoa.
Laku batera joaten zara familiarekin udan.
Kai txiki bat dago, eta txalupa estali bat gordeta duzue garajean.... non ezkutatu egiten zinen batzuetan bakarrik egoteko.
Poesia frantsesaren eta harribitxi imitazioen zaletu totala zara.
Oso eskuzabala zara.
Jatorra ezezagunekin eta umeekin.
Elurretan geldi geratzen zarenean, aingeru bat dirudizu.
Nola lortu duzu hau guztia?
Hementxe.
Eta ez du erremediorik.
Oraindik ez badidazu sinesten, adi:
Hamar segundu barru...
Larry etorriko da eta nigandik urrundu nahiko zaitu.
Baina ez iezaiozu utzi.
Zer da hori...?
"...eguraldia okertu baino lehen."
Agian zurekin igaro beharko nuke eguna, lekuko objektibo gisa, eta zer gertatzen den ikusi.
Ikerketa zientifikoa dirudi.
Kontzentratu.
Nahi duzu.
Barrutik desiratu behar duzu, Rita.
Benga, gehiago da eskumuturra hatzamarrak baino.
Lau edo bost ordu egunean, eta aditua izango zinateke.
Hori ez da okerrena.
Ez da hori okerrena?
Okerrena da... zuk bihar ahantzia izango duzula hau guztia, eta berriro txoropito baten gisan tratatuko nauzula.
Txoropito bat naiz.
Ez, ez zara.
Batzuetan mila bizitza izan nahi nituzke.
Segun nola ikusten duzun.
Emakume optimista zara gero.
Niretzat ere bai.
Eta beharbada ez bada hain aspergarria, berriz egin genezake beste batean.
Espero dut baietz.
Hemen zaude.
Ez goizeko 6ak arte.
Bitxo hori!
Ez dut sekula gauerdia aipatu.
Badakizu gauerdiaren zain nengoela.
Joan egingo zara?
Ez.
Ondo.
Sentitzen dut.
Agintzen dizut ez zaitudalako ikutuko.
Ez asko.
Zer ari zinen esaten?
Uste dut entzun duzun azkenenego gauza izan dela:
"Jainkoak bakarrik sortu dezake zuhaitz bat."
Benetan?
Esan nahi nuena da... uste dudala zeu zarela, inoiz... ezagutu dudan pertsona atsegin, jator, eta onena.
Ez dut zu bezalakorik ezagutu inoiz, besteekin hain jator portatzen den norbait.
Ikusi zintudan lehen aldian, zerbait gertatu zitzaidan.
Ez nizun sekula esan,
baina besarkatu egin nahi izan zintudan, estu-estu besarkatu.
Badakit nik ez dudala merezi zu bezalako pertsona bat.
Baina egunen batean mereziko banu, zin egiten dizut maite izango zaitudala, bizitza osorako.
Zer zenioen?
Gabon, Rita.
Gabon, Phil.
Esne tanta bat, bi azukre koxkor.
Eskerrik asko, Phil.
Pastarik?
Prestatzen ari gara.
Hitz egin dut Busterrekin, marmotaren kontu honen antolatzaile nagusiarekin.
Esan dit hemen jartzen bagara, irudi onenak lortuko ditugula.
Larry?
Bai, horrela egin dezagun.
Lan ona, Phil.
Piano lezioa nahi nuke.
Aurrera.
Uste duzu goiz iritsiko dela aurten udaberria?
Neguak ortzemugari begiratzen dio, irribarrea du aurpegian, udaberriekin amets egin duelako.
Ciao!
Ciao!
Ze itxura du?
Primerakoa.
Eskerrik asko,
Bai, baina aitaren negozioa pianoak garraiatzea zen eta...
Zenbat bota zaitudan faltan.
Ez dakit nora zoazen, baina zergatik ez zenidan esan gaixo zeundela?
Joan beharra daukat.
Poztu naiz zu ikustea, Phil.
Kaixo, aitona.
Goazen toki bero batera.
Gogoratzen nauzu?
Agure zaharra ekarri duena zara zu?
Nola dago?
Duela gutxi hil da.
Bere ordua iritsi zaio.
Ezin zara hona sartu.
Jauna, gune itxia da hau.
Non dago diagnostikoa?
Batzuetan jendea hil egiten da.
Gaur ez.
Bukatzea da zailena.
Ea ba.
Eskerrik asko.
Benga, aitona.
Benga, gizona.
Benga, benga, arnasa hartu.
Arnasa, aitona, arnasa!
Txekhov-ek negu luzeaz idatzi zuenean, urtaro ilun eta esperantzarik gabeko bat deskribatu zuen.
Baina guk badakigu negua bizitzako ziklo bat gehiago dela, eta hemen, Punxsutawneyko jendeak inguratzen gaituela, berotu egiten gaituzte beraien bihotzen eta etxeetako suekin,
eta ezin dut, beraz, urtaro hobetik irudikatu, hemen igaroko den negu luzea baino.
Punxsutawney-tik, Phil Connors.
Agur.
Eskerrik asko.
Joan beharra daukat.
Batzuetan nire buruari sorpresak ematen dizkiot.
Kafe bat nahiko zenuke?
Uste nuen hirira itzultzekoak ginela.
Bihar arte... agian.
Zure erruz da hau.
Zer da ba?
Eskerrik asko jauna-
Nor da?
Auto-klubekoa izango da.
Deitu larrialdiak, abokatua, medikua, norbaiti!
Uste dut horrekin egina dagoela.
Txuletak jaten jarraitzekotan, hortzak begiratu dentistarenean.
Nor zen hori?
Jan, jan!
Jendeak uste du egiten dudana dela... kamerari eutsi, eta norabait zuzendu.
Baina hori baino askoz gehiago da.
Nahi duzu ikusi zer daukadan furgoneta barruan?
Uste dut jaira itzuliko naizela.
Propina utziko dut hemen.
Aupa, zer moduz?
Rita, hau Nancy da.
Uste dut dagoeneko bertan dagoela.
Ona da, ezta?
Bikaina!
Nire ikaslea da.
Oso harro nago.
Eskerrik asko.
Kaixo, ongi etorri gure jaira.
Ez nekien horrela jotzeko gai zinenik.
Trebetasun asko ditut.
Auto-klubeko gizon jator hori da.
Eskerrik asko berriz ere.
Ez horregatik, andereak.
Gurpil-aldaketan azkarrena Jefferson konderri osoan.
Nondik bururatu zaie hori?
Hemen zaude barren!
Lehen ezin izan dizut behar bezala eskertu.
Zugatik ez balitz, ito egingo zen.
Bat zor dizut, mutil.
Zertan ibili zara gaur?
Betikoa...
Barkatu Connors jauna.
Fred, zer moduz ezkontza?
Eskerrik asko Debbieren zalantzak uxatzen laguntzeagatik.
Putz apur besterik ez, zugatik duen suaren garra indartzeko.
Onena zara.
Ni ez, zeu zara.
Rita, hauek dira Debbie eta Fred Kleiser.
Ez da posible!
Eta data horretan Pittsburghen egongo ginela asmatu duzu!
Oh, hau da onena.
Ez dut ulertzen.
Suposatzen dut.
Herriko tipo popularrena zara.
Connors doktorea, barkatu?
Felixen bizkarreko mina osatzeagatik eskerrak eman nahi dizkizut.
Berriro lagundu dezake etxeko kontuetan.
Pozten naiz hori entzuteaz, Felix.
Connors doktorea?
Ohorezko titulu moduko bat.
Zer gertatzen da?
Ez dakit.
Zerbait gertatzen da zurekin.
Bertsio luzea ala laburra nahi duzu.
Hasi gaitezen laburrarekin eta ea noraino iristen garen.
Lagunok, arreta.
Gizonezko ezkongabe kandidatuak, lehen lerrora.
eta emakumezkoek... egin zuen eskaintzak!
Nahi duzuenea egin beraiekin, ez du inork ezer galdetuko.
Nik ez dut ezer jakin nahi, legala den bitartean.
Arakatu zuen diru-zorroak, eta gogoratu karitatezko ekintzetarako dela.
Zer egiten duzu hemen behean?
Benga, igo horra gora.
10 dolar hauek esaten didate zu nirea zarela.
Badaukat nire lehen biktima.
Phil Connors, igo hona!
Ondo da, ale eder honengatik zenbat emango duzue?
Bost dolar!
Bost dolarrekin hasi da enkantea.
Hamar dolar!
Hamabost!
30!
45!
50!
55!
60!
339 dolar eta 88 zentimo.
Eskaintza gehiago ez, eta beraz, saldu diogu... andereño horri, $339.88-gatik!
Zorionak!
Ea ba, ezkongabeok, nor da hurrengoa?
Ondo, eta mutil honengatik zer eskaintzen duzue?
Dolar eta erdi entzun dut?
Inork ezer?
75 zentimo?
Bi hogerleko neuk!
Andereari saldua 25 zentimotan.
Neurea da!
Phil Connors, banekien zu zinela.
Hau Ned Ryerson da, nire aseguruen kudeatzailea.
Bai horixe.
20 urtean ikusi gabe, eta gaur topatzerakoan, erosi dit bizitza-asegurua, kotxekoa, hortzetakoa, osasuna, sutea... heriotzako kasuan gorputza txikiatua izateko aukera gehiagarriarekin.
Nire bizitzako egunik onena da.
Nora goaz?
Ez dezagun hondatu.
Zergatik ezin dut begiratu?
Niretzat inportantea zarelako.
Hozten ari naiz.
Noiz arte jarraitu behar dut hemen eserita?
Dirutza eman duzu nigatik, eta dolar bakoitzaren balioa demostratuko dizut.
Bueno, uste dut mauka bat izan zarela.
Amaitu duzu?
Marrubi siropea jarri behar diot gainetik... eta jateko moduan egongo da.
Unetxo bat, unetxo bat.
Utzidazu argia pizten.
Ikusgarria.
Ederra.
Nola egin duzu hori?
Oso polita.
Ez dakit zer esan.
Nik bai.
Ez dio inporta zer gertatuko den bihar.
Edo bizitzan falta zaidan denboran.
Baina orain zoriontsua naiz.
Maite zaitudalako.
Uste dut ni ere zoriontsua naizela.
Ez entzun gizon honi...
Goizegi da.
Zerbait desberdina da...
Ona ala txarra?
Zerbait desberdintzea ona da...
Hau benetan ona izan daiteke...
Zergatik zaude zu hemen?
Baina zergatik zaude hemen oraindik?
Geratzeko esan didazu, eta geratu egin naiz.
Geratzeko esan dizut, eta geratu egin zara.
"Geratu", hitz magikoa balitz bezala.
Zerbait begiratu behar dut.
Geratu.
Geratu.
Joan egin dira!
Denak joan dira.
Gaur bihar da.
Gertatu egin da.
Oso egun luze baten amaiera izan zen.
Egin dezaket ezer zugatik gaur?
Seguru nago zerbait okurrituko zaidala.
Ze ederra den guztia!
Bizi gaitezen hemen!
Alokairuan hasiko gara.
Euskaratzail2ea: @Luistxo