# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1999
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Emmet Ray: 1930. hamarkadan gorakada izan zuen jazz gitarra-jolea
Django Reinhardt handiarenen ondoren hoberentzat hartua
Eta bereziki jazz zaletuek ondo ezagutzen dutena
AKORDE ETA DESAKORDIOAK
Zergatik Emmet Ray?

Pertsonaia liluragarria zen.

Aparteko gitarra-jolea zela iruditzen zitzaidan
Xelebrea zen, badakizu?
Xelebrea ez da agian hitz egokia, hobeki esanda lazgarria zen.
Nabarmena zen eta..
Zakarra eta higuingarria zen
Zoritxarrez ez dakigu gehiegi berari buruz
Badakigu hala ere gitarra-jole aparta zela
Munduko bigarren gitarra-jolerik hoberena esango nuke nik
Django Reinhardt zen hoberena eta Emmetek miresten zuen
Gurtu egiten zuen
Frantzian jotzen ikusi zuenean, zorabiatu egin zela diote
Django Alemaniako jatetxe batean ikusi zuen berriz
Eta berriro zorabiatu zen
Badirudi Djangok beti zorabiatu edo eta negar eginarazten zuela
Hattierekin zuen erlazioari buruz da gehien dakiguna
Badira Emmet Rayren aurretiko bitxikeriak...
Baina ez dakit benetakoak diren ala ez
Berari buruz entzun zen lehenengo aldia Chicagon izan zen
Errepide alboko lokal batean
Pozten naiz zu ikusteaz
-Non demontre sartu da?

Mozkorturik egongo da nonbait
Bilar-aretoan egongo da ziurrenik
Gauero badu zerbait
Berandu edo azaldu ere ez da egiten, mozkortua, erori egiten da.
Esan nizun tipoa ez kontratatzeko
Jendetza hau ni ikustera etorri dela uste duzu?
Lasai, topatuko dut
Ikuskizuna atzeratu beharko dut.
Akabatuko dut, artista handia izan arren
Arduratu zaitez negozioaz lasai, topatuko dut
Kaixo, pozten naiz berriro ikusteaz
Beste 50 zor dizkidazu
Ez dut hiria utziko Beste bat?
Bisita duzula uste dut
Orain nator
- Zenbat lortu dugu?

Hau da dena?

Erdia da.

Ezin dut honekin bizi Autoaren ordainketak, alkandorak
Sentitzen dut, gaur ez da lan handirik Festa judutarra da gaur.
Eta atzo gauean euria egin zuen Eta aurrekoan gaixo zeunden
Zuk egindako whiskya edan nuelako
Ez dakit nola esan, baina zure bezeroetako batekin ohean nengoela...
Asko berotu eta... bihotzekoa izan du, eta hil egin da
-Nor?

Eta zer egin duzu?
Ezer ez.

Ezin gaituzte honekin erlazionatu beraz?
Gero zure txartelen bat izango zuela pentsatu dut
Txulo batek ez du txartelik behar!
Hain fina zara beti....
Oholtzan egon beharko zenuke orain
Berandu, mozkortua edo ez zara azaltzen.

Oraintxe joko dut
Eskerrik asko etortzeagatik Jartzazu nire kontuan
Sentitzen dut, baina nagusiak ez dizu gehiago aurreratzen
Ez horrela jarri.

Betea egongo da.

Donald!
-Kontuz, hi.

Pare bat aldiz harrapatu ditugu Ez iezaiozu esan.
Harrapatu zertan?
Ez zaizu axola Begira ezazu errepidera
Zer duzu hor?

45 zer?
Emmet, albora ezazu kaka hori
Zabortegira joan nahi duzu, arratoiak akabatzera?
-Zer akabatu, hi?

Askotan joaten naiz Oso dibertigarria da
Jazzmana arratoiak akabatzen
Honen beharrik ez duzu gehiago
Nire autoan neure armak baino ez luke egon behar
Non ikasi zenuen horrela jotzen?
Ez dut inoiz hain ongi jotzen entzun
Munduko hoberena naiz
Beno, Frantzian Django dago
Django?

A bai?
Inoiz topatu duzu?
Behin ia, Europan
Gure estiloak ezberdinak dira
Nate Drummondek ni nahiago nau miraritsua naizela dio
Etor zaitez nahi duzunean hemen jotzen dugu beti
- Oso Chili ona egiten dut

Joan beharra dugu.

Ez, oinez noa.
- Ziur?

Kleptomanoa zela zioten
Eta behin Hoagy Carmichael en iratzargailua lapurtu zuela.
Eta Hoagy lo geratu omen zen eta grabaketa eguna galdu
Hattieren istorioaz gain, beste bat ere entzun nuen,
Ilargiaren burutazioa bezalakoa
Ilargierdiaren burutazio izan zuen.
Bere sarrera ilargi erdi erraldoi batean egin nahi zuen
Ametsetan zegoela bururatu zitzaiola diote
Bere poltsikotik ordainduko zuela ilargi erdia
Bere maila eta jenioko izar batek
Sarrera handia egin beharra zuela Ilargi baten gainean
Imajina ezazu, gora begiratu eta hor azaltzen dela.
Urre koloreko ilargi eder bat
Ni bertatik jaitsi eta zuek jotzen.

Esan dizut:

Ez dizut zure aburua eskatu Nola izango den baino ez dizut esan
Eta nire txaketa ilargiaren kolorearekin bat etorriko litzateke
Belus beltzeko atzealdearen parean
Ondo iruditzen?
Ongi dago
Oso fina
Inoiz bizi izan den .
gitarra-jole hoberena naizela diote
Herrialde honetakoa, zer esanik ez
Frantzia bada ijito hori... lnoiz entzun dudan gauzarik ederrena da.
Gaurko gaua da gaua
Garrantzitsuena zu alai egotea da
Benetan da ederra
Ederra da.

Ilargiarekin bakarrik egon nahi dut une batez, bai?
Ilargiarekin bakarrik egon nahi duzula?

Badakizu zer zaren?

Izugarria da ezta?
Segurua izatea espero dut
Noski segurua dela.

A ze erorketa.

Benetan?
Emmet kontua hausnartzen hasi zen
Eta oholtzara irtetear zegoela
Beldurrez akabatua zegoen, zur eta lur,
Eta ikuslegoa bertan, zain.

Irtetzerako momentuan erabat zurrunduta
Bai ederra!
Jostunak egina da?
Itsutu egiten nau!
Ikusi, Hartz Nagusia!
Emmet, errebolberra nabaritzen zaizu
Iruditzen?
Zertarako behar duzu oholtzaren gainean?
Ez naiz ongi sentitzen bera gabe
Goazen mutilak, jo dezagun!
Zorte on Eskerrik asko
Emmet, bultzakada bat behar?

Bakarrik konponduko naiz.

Ongi zaude?
-Emmet, kontuz!

Ongi, ba zaude?
Esku bat behar?
Beno, goazen ba
Lehen edo beranduago... amets guztiak zapuzten dira
Eta nire ametsak, Emmet?
Nik ez naiz arrastoan sartuko, Ann
Ez dugu zertan ezkondu beharrik
Ezin dut
Libre izan behar dut.

Gustuko ninduzula uste nuen.
Ongi pasatzen dugu elkarrekin.
Zabortegira ekartzen zaitut.
Arratoiak tirokatzen uzten dizut.
Arratoiak tirokatzea ez zait dibertigarria iruditzen.
Zergatik ez?

Eta trenak pasatzen ikusten ditugu, hori ere arraroa da
Ikusten?
Hori da esan nahi dudana
Nik gustuko dudana ez da zuk gustuko duzuna
Ez, ez da hori Emmet
Zure sentimenduak itxi eta ez duzu besteekiko ezer sentitzen
Txarra bailitzan diozu
Maiteminduei gauza beldurgarriak gertatzen zaizkie
Emakumeekin egotea dut gustuko, maite ditut.
Baina...
Ez ditut behar.
Horrelakoa da benetako artista bat zarenean.
Horrek ez du esan nahi txortan egin ezin dugunik
Bai, noski...
Edo arratoiak akabatu edo trenak pasatzen ikusi.
Zure sentimenduak ixten dituzu.
Nire sentimenduak musikarekin azaleratzen ditut
Bizitza errealean azaleratzen badituzu Musika are eta hobeagoa izango da
Ez hitz egin.
Emmetek New Jerseyn ezagutu zuen Hattie
Hotel batean ari ziren jotzen, eta aisialdi egun batean....
Emmet eta bere bateria-joleak, Bill Shieldek... xarma beraien erara azaltzen ari ziren.
Neskak bereganatu nahian pasealekuan
Jainkoaren izenean!

Mary!
Hil hadi, lerdo hori!
Ezagutzen zintudala uste nuen.

Tina!

Barkatu, argazkilari zaletua naiz
Nire lagunak bioi argazkia egin liezaguke beharbada.
Momentu bat.

Ikusten hau?
Begiratu egin nau.

Irribarrea zen.

-Txapela duen txikia

Nik ikusi dut lehenengo
Txikia nahi duzu?

Ongi, Ilegorria hartuko dut nik
Mugi, badoaz eta.
Txikia ongi dago
Ilegorriak hanka eta bular ederrak ditu
-Ilegorria hartuko dut

Politta eta bihotz ahoarekin Baina nik ilegorria hartuko dut
-Txikia nahi zenuen zuk

Leon-kastillo egingo dugu
-Leon ala Kastillo?

-Txiki niretzat

Mugi
Noria erraldoira igoko zara?
Badoaz
Gogoratzen duzu iaz igo nahi zenuela?
Barkatu!
Barkatu.

Bai.

Ni Billy Shields naiz.

Nere boskotean dago.

Emmet Ray Hot Quintet Lakeside aretoan
Gure aisialdi eguna da.

Trenak pasatzen ikusi nahi?
Zer?
Adarra jotzen ari da
Goazen zerbait edatera
Galdeiozu Hasieratik izan zaitut gustuko
Berak irabazi du:

Ni Gracie MacRae naiz
Billy Shields
Eta inoiz ikusi ditudan begi urdin ederrenak dituzu
Hau nire laguna Hattie da
Ni Emmet Ray naiz
Bostekoa dut Jazza gustuko duzu laztana?
Txalupan paseo bat eman nahi?
Noski. gustura gainera.
-Lakua inguratuko dugu

Nola duzu izena?

Hattiek ez du hitzegiten.

Txalupan paseo bat eman nahi?
Eskerrik asko niri mututxoa itsasteagatik
Ez negarrik egin.

Iritziz aldatu dut
Neska jatorra dirudi
Jatorra?

Nere egun librea da.

Pixka bat atzeratua dela uste dut
Zer esan nahi duzu?
Graciek ez dela erabat osoa dio
Primeran!

Egun on bat pasa nahi duena.
Kaitik paseo bat eman nahi?
Gose zara?
Hori baiezkoa ala ezezkoa da?
Bai, ni ere.
Zer?
Ez dut ulertzen.

Zer nahi duzu?
Idazten badakizu?

Zer da hori?
Baiezkoa ala ezezkoa?
Zorigaitzeko kasua zara zu.

Ez dakizu?
Ederki, ederki!
Mutua, umezurtza eta ergela tokatu zait.

Horrela jaio zinen ala buruz bera erori zinen?
Goazen, Gracie gose da.

Aldatuko dugu une batez?
Ez!

Instrumentua hartu nuen une beretik Izugarria izan ze.
Neregan dago Jainkoaren dohain bat bailitzan
Edozein instrumenturekin aparta izango nintzatekeela diote
Baina gitarrarekin Inork ezin nau itzalik egin
Frantziako ijitoak ezik
Orokorrean ukitu ezina naiz
Grabatu dezadan nahi dute
Benetan, baina nik ez dakit.
Grabatzen duzunean, denek kopiatzen zaituzte
Ideiak lapurtu
Zertarako egin ederra den zerbait edozein lerdok kopiatu ahal dezan?
Jotzen ikusi nahi gaituzue?

Bai, zuek biok gustukoa izango duzue
Ziur baietz.

Mutua izango zara baina ez gorra ezta?
Ez dago azkarra izan beharrik.

Azkarrarentzat eta tuntunarentzat
Nola galdu zenuen ahotsa?
Ez daki
Haurtzaroan izan zen, sukarren bat edo horrelako zerbait
Ez da gogoratzen
Zera da...?
Bai, baina garbitzaile ona da
Nik gizonak akabatu ditut
Egia da
Egin beharra izan nuen, badakizu?

Gauza asko konta niezazkizuke
Aizu, goazen zabortegira arratoiak tirokatzea?
Zer?
Dibertigarria izango da
-Adarra jotzen ari zara?

Autoa nirea da.

Estutu ezazu, ez astindu.
Dibertigarria iruditzen?

Zure laguna jota dago
Ni arduratuko naiz.

Oraintxe.

Bakean utziko duzu?
Izan gaitezen zentzudunak
Ikusi?

-Zentzuduna?

Honek ez du gazta gehiagorik jango
Ez ezazu hartu!
Gaixorik daude.

Arratoiak haurrak erasotzen dituzte.

Erotu al zara?
Nere logelara igo nahi nola jotzen dudan entzutea?
Inoiz bakarrik atera gaitezkeela uste duzu?
Ongi.

Sar zaitez.
Hori da nire gitarra
Laster joko dut zuretzat
Edan nahi?
Badakit ....
Oraintxe ezagutu dugula elkar, baina oso ongi pasa dut gaur
Ez dut jenio baten beharrik ongi pasatzeko
Badakit harira noala....
Kontxo!
Ez duzu gogor egiten
Neska askok egiten dute... lehengo aldian behintzat
Zaude.

Zure presak txoratu egiten nau gustuko nauzu?
Borroka gehiago espero nuen
Upel batean arrantza egitea bezala da
Gustatu zaizu?
Banekien baietz
Maitale ezin hobea naizela diote
Gorputz ederra duzu
Benetan.

Ez dut gizena esan nahi.

Bat non izan den jakinarazten duzu.
Orain jantzi zaitez
Nekatua nago.

Lorik egiten ez badut, umore txarrez egoten naiz.
Diru gutxi dut.

7 urterekin egin nuen txortan lehenengo aldiz
Gitarra
Bai, horretara etorri gara.
Jantzi zaitez.

Zein da gustukoen duzun abestia?
Nori ari naiz galdezka!
Detroiten, Kanadan,
New Yorken... ..eta San Louisen bizi izan naiz
Nire aita armadan zegoen
Ez ginen elkarrekin ongi konpontzen
Gerrikoarekin jotzen ninduen
Hilik dago orain
Asfixiatuta hil zen
Ziur nire ama ere hil egin zela
Nahastu egiten zen batzuetan
Ez dakit familiak nonbaiten giltzapetu ez ote zuen... ala hilik dagoen.
Ahotik aparra zerion
Oso ongi abesten zuen
Inoiz entzun dudan gauzarik ederrena
Frantziako ijito gitarrista izan ezik
Badakizu ezin dudala negarrik egin gabe entzun?
Jarridazu kopa bat
Gero lanpetua egongo naiz
Zerbait gertatu da
Bakarrik joan beharko duzu etxera
Zaude.

Zer egin dut?
Nere negozioak ditut
Beti egon behar al dugu elkarrekin?
Zoaz taxi baten bila bihar ikusiko dugu elkar.
Non demontre nago?
Stroudsburg, Pensilvania?
New Jerseyn porro bat erre eta Pensilvanian azaldu.
Taxi bat topatu beharra dut
Taxi bat topatu beharra dut
Taxi bat behar dut!
Non dago taxi bat?
Sentitzen dut Emmet.

Kontratu bat dugu
Nirea lehen mailako hotela da Larrialdi bat zen
Larrialdia.

Nire aita hil da
Berriz?

Ongi da, egia esango dizut.

Azalduko zaren ala ez gaueroko loteria
Akabo!
Aizu, diru pixka bat behar dut taxirako
Adarra jotzen ari zara?
Zenbat?
900 dolar
Zer duzu?
Ezagutzen dut kontu hau.

Hobe izango duzu jakitea:

Lana ipurtzulotik sartzeko esan diot
Orkestra Hollywoodera doa nik espero baina bi aste lehenago
Hollywoodekoa ez nizun esan?
Film bat egingo dugu
Film motz bat
Minutu pare bat gure artean ""All of Me"" jotzen
Ezagutzen duzu?

Zergatik begiratzen nauzu horrela?
Entzun, tipo batzuk topatu nituen, kopa batzuk hartu.
Batak bestea ekarri zuen... eta konturatzerako... hemendik urrun esnatu nintzen
Ez dut zuri zertan azalpenak eman beharrik
Ez gaude ezkonduak
Ez naiz ezkontzen den horietakoa
Ezin naiz arrastoan sartu
Pentsatzeak, hotz uzten nau
Beraz,zu bazkaltzera gonbidatzea pentsatu dut... eta agur esan.
Pasako naiz hemendik berriro ere.

Noizbait
Aizu, tuntuna, gaizki ohitua zaude
Erosketak egitera eramaten bazaitut edo zinera, atsegina zara
Baina gauzak ez badira zure erara egiten..
Joan beharra dut eta ez zatoz nirekin
Ardurak dituzu.

Barruko arropa eta .
galtzerdiak dituzu garbitzeko
Eta nik ezin dut nire bizitza galkatu.

Aske izan behar dut
Beraz, agur esan beharrean nago Ongi?
Zenbat hatz ditut?
Hamar, ez da?
Hamar... bederatzi... zortzi....

Hamaika guztira ez da?
Aizu, nirekin bazatoz, ez da dohainik izango
Ez naiz ongintza obra bat
Begira, ez dakit zer egiten dudan hemen
Nirekin bazatoz, lan egingo duzu
Zer duzu?
Paseo bat izango zelakoan?
Nire eskuak zaindu beharra ditut
LEHIAKETA AMATEURRA

Ez da ideia Txarra
Eta orain, Chesterweems-ek... margolariak, zerra joko du.
Baso-zozoa
Hontza
Eta zure izena?
Homer p.

Zein da zure lanbidea Homer
Nire lanbidea?
alpiste saltzailea naiz
- Bidaiaria

Zure instrumentua gitarra dela ikusten dut
Bai, ikasgai pare bat jaso dut
Ez zaitez urduri jarri Homer Ikuslego paregabea da hau
Alpiste saltzailea...
Homer Risley
Arraioa, brea eta lumak ateratzekotan egon dira
Iruzur egiten duzun hurrengo aldian ez ezazu horren ongi jo
Gaizki jotzen badut, musika ahazten dut
Djangok inoiz galtzailerik iruzurtu duela uste duzu?
Ikustazu bere aurpegia.

Zintzoegia da
Pertsona benetan xarmanta gustuko dut hori.

Bizitzarako ez du balio ordea
Bart gauean amets bat izan dut
Guztiok Hollywoodera gindoazela egin dut amets... eta izar handia bilakatzen naiz
Zu?

Ametsetan zeunden
Zergatik ez?

Laburmetraia batean azaltzera goaz, laguntzaile talde gisa
Atzealdean azalduko gara, Emmet
Zorte pixka batekin gu fokatuko gaituzte
Atentzioa eman dezakezu nola egin badakizu
Ametsean han nintzen ni aktoresa ederrez inguraturik
Ikusten?

Lasai
Zurekin nago orain
Ez naiz aurrean pasatzen den lehengo neskaren atzetik joaten
Emakume eder ugari izan dut
Eta beti apaldu izan ditut
""maitatu eta utz itzazu"" da nire lema
Maitatu itzazu eta ez atzera begiratu
Eta ez naiz inoiz damutu emakume bat uzteaz
Erne egon beharra dago edo bestela hauek mendean harrapatzen zaituzte
Eta akabo, galdua zaude.

Ez, tipo gehiegitxo ikusi dut mainak egiten
Ni?
Izar handia izango naiz
Emmetek hainbeste gorroto zuen Hollywood...
Hattieren talentua deskubritu zutelako han, eta ez berea.
Horixe izan zen egia.
Bera filmatzen ikustera joaten zen eta egunero izaten zen platoan eta egun batean, batek dakit zergatik bertan lanean zegoen zuzendari batek begia bota zion
Eta zuzendariak pentsatu zuen
May Talmadge-en irudi bizia da
Talmadgekin ari zen lanean izar ospetsua
Eta Hattie ezin hobea zen bere ahizpa gaztearena egiteko
30 segunduko papera zen
Hattie mutua zela jakitean ez zen arduratu hitz egin beharrik ez zuelako
Papera Hattierentzako behar zuela izan baino ez zekien
Beno, Emmetek ideia gorroto zuen
Nola onartu duzu bada?
Tuntun aurpegi horrekin baietz esanda?

Ez dut ulertzen.

Bat-batean zine aktoresa zara
Barregurarik ez eman.
"MOMlAREN HILOBIA"
Esan ohi denez..
Hattiek maitasun eszena bat zuen W.Watson galai adinduarekin
Ahoa irekia zuela musukatzen omen zituen aktoresak
Eta bera musukatzen zuen, Hartualdi bat bestearen atzetik...
Eta berak etengabe musukatzen zuen, Ahoa irekia zuela 30 hartualditan izan zen musukatua aktore xarmantaz
Hattie koma egoera arin batean sartu zen
Eta hori izan zen Emmet Hollywooden oinak jarri zituen azken aldia
Emmet eta Hattie ekialdera itzuli zirela Gogoan dut
Berak Manager ona zuen, Sid Bishop izeneko tipoa
Sid-ek kontratu ugari lortu zizkion ondo zihoazkion gauzak Emmet-i
Eta ez zen erraza: musikari ugarik pairatu zuten depresioa
Eta garai hartan ez zegoen lanik soberan
Emmetek Victor etxearentzat abesti pare bat grabatzea onartu zuen
"Melancholy baby", "Exactly like you" eta "I'll see you in my dreams".
-Nola xoxik gabe?

Zurrutean, gonbidatzen
Bilareetan galdu eta Hattieri opariak eginaz
Haur bat bezalakoa da Oso gogoko du opariak irekitzea
Dirua gobernatzen ikasi beharra duzu
Gobernatuko dut, norbaitek kudeatzen banau
Zuri zaila egiten zaizu dirua gobernatzea
Zerbait buruan sartzen zaidanean...
Nik proposatutako ideia guztiak Errefusatzen dituzu
Gobernatuko naiz.

Badakizu zenbat gastatzen duzun arropan urtean zehar?
Ez dakit.

-Eta alokairuan?

Eta jaten?
-Edariak ere dohainik al dira?

Badakizu janaritan eta festan zenbat gastatzen duzun?
Inbertsiorik ba duzu?

Aurrezkiak, Hattik arropa garbitzetik jasotakoa
Aurrezteko erak aurkitu behar ditugu
Behin 100$ xahutu nituen Tipo batek desafio egin zidan
Berak 50$ xahutu eta nik 100$, Berak 20$ eta ni beste 100$
Hori utz nezaken
Zahar-etxe batean amaitu nahi al duzu?
Inoiz ikusi duzu zahar-etxeren bat?
Hemendik aurrera, zure kontuak gobernatu eta diru kopuru bat emango dizut
Ongi, akabo.
Festa amaitu da.
Gehiegi gastatzen duzu.

Jatekoaz gain, zenbat gastatzen duzu?
Medikuaren fakturak
Albaitari bat bilatuko dizut Merkeagoa da
Eta itzal ezazu hau
Argindar konpainia al gara?
Azken xentimoa ere aurreztu beharrean gaude
Zer da hori?
Nere urtebetetze egunaz oroitu zara?
Ezin ditugu opariak erosi
Itzuli beharra dugu
gustukoak nituen eskularruak!
Hauek...
Dira zehazki nahi nituenak.
Badakizu zer egingo dudan?

Nire urtebetetzea da
Eta oparia onartuko dizut
Zerorrek egin duzu?
Oilasko oinatzak dirudite
""Bada ia urtebete elkarrekin gaudela""
Urtebete.
Beldurgarria
Zer jartzen du hemen?
"amodioa" jartzen al du?
Ez zaitez harrotu
Kontxo!
Zerbait txarra jango nuen.
Oka egitera noa
-Niretzako ezer, Ray Jauna?

Ray Jauna, ni naiz, Charlie!
Xoxik gabe nago
Beti eman ohi didazu zerbait
Lagunduko nizuke, baina Aurrekontu bat dut
Zopa platerkada bat ere ez dut hartu
Gaizki sentiarazi nahi nauzu?
Zertxobait emadazu!
Ez dago besterik.

Eskerrik asko Ray Jauna.
Zer dela eta horrenbesteko presa?

Hau ikusteko etorri al naiz laster batean?
Lau mila baino ez dute eskatzen
Aurrekontuan sartzen al da?
Txantxetan?

Eta bestea ere gainetik kendu nahi dut, ez berri bat erosi.
-Eta aurrezten badut?

Maileguan hartuko dut
Ez dizu inork horrenbeste emango Ordainketa ugari izango zenituzke
-Autoa nahi dut

Hattiek gozokiak utziko ditu
-Autoa nahi dut

- Eduki beharra dut.

- Auto hau nahi dut!

Ezin dugu erosi
Ezin "dugula"?

Aurrekontuaren barruan dagoen egunean
Aurrekontuarekin zoratu egiten nauzu
Ez ezazu xanpainik erosi, garagardorako baino ez duzunean.
Gitarrajole onena naiz, eta gustukoa badut erosi egingo dut
Hala zioen baina ez zuen sinisten
Bere barnean
Django Reinhardt gurtzen zuen
Are gehiago, odola izozten zion
Django Jainko bat zen berarentzat
Hauetako Emmet Ray istorio batek dion bezala..
Sydney Hopek klub batean lana topatzen lagundu zion
Eta emanaldi bezperan lankide batek adarra jo zion...
Eta gezur hau esan
Emmet, badakizu nor dagoen erdiko mahaian?
Django Reinhardt
Txantxetan ari zara?
igoarazi beharko genuke
Reinhardt
Ezin dut...
Goazen!
Oholtzara igotzeko eskatuko diogu.
Django Reinhardt hemen da...
Benetan?
Django ez dago hemen.

Ea behera jeisteko azalik ba duzun orain
-Harry, goazen!

Emmet, jaitsi!

Bere mahaira eraman eta Django aurkeztuko dizut.
Istorioak dioenez
Emmetek beldur patologikoa zion Diangori... eta teilatutik hanka egiten saiatu zen
"pikutara lana" pentsatuz noski, jadanik 2 alditan zorabiatutakoa zen Diango
Europan aurrez aurre ikus zuen bakoitzean
Beraz, ondoko eraikuntzara salto egitea erabaki zuen
Baina teilatuko puntu ahulen bat jo eta faltsutzaile bat zuena apartamentu batean amaitu omen zuen
Hauek, sarekada bat zelakoan hanka egin zuten
Eddie Durhamek Chicagon ezagutu zuen Emmet 1930eko hamarkadan.
Eta hau esan zuen bere liburuan.
", Chicagon topatu nuen Emmet, Depresio betean.
Lan gutxi zegoen.

Emmetek ez zuen nahi.
Garai haietan Blanche izeneko Emakume batekin zegoen ezkondua
-Zertan ari zara?

Ezer ez
Barkatu, laztana.
- Kutxa hori lapurtzen ari zinen

Bai, ikusi egin zaitut.

Ez dakit.
Badakizu jenio bat zarela?
Eubie Blake-ek Django handia baina hobea nintzela esan zuen
Benetan?
Blanche Williams naiz
Salatu egingo nauzu?
Zu salatu?
Ez
Kontxo, ez zara harroputza eta zeurekoia soilik...
Baduzu berezko zakarkeria ere.
Traste horren beharrik ez nuen
Ez zaitut salatuko zure auto bikain horretan paseatzera eramaten banauzu
Paseo bat?

Munduaren muturrera
Utz nazazu aho-zabalik
Dibertigarria,ezta?
Beno, originala behintzat ba da
Batez ere ez ezazu tira egin.

- Askotan etortzen zara?

Ahal dudan guztian.
Baina non da zirrara?
Ez dakit, egia esan.

Jo duzu!

Honek ala gauza txikiak lapurtzeak kitzikatzen zaitu gehiago?
Badakizu zer?

Chicagora etortzen naizen bakoitzean geratzen naiz hemen
Chili itzela egiten du gustuko duzu Chilia?
Zertan pentsatzen duzu jotzen duzunean?
Zer pasatzen da zure burutik?
Zeintzuk dira zure benetako sentimenduak?
Ez dakit
Gutxi ordaintzen didatela Batzuetan hori pentsatzen dut.
Eta zurekin bizi zen neska?
Nitaz ez maitemintzeko esan nion.

Neska ona zen, baina gau batean ospa egin nuen
Lo zegoen. 500$ utzi nizkion nire gauzak hartu nituen,
Eta goizeko lauetan joan nintzen.

Asko maite izango zintuen.
Ez zen erabaki erraza izan
Nik zerbait gehiago behar nuen.
- Faltan botatzen duzu?

Niretzat hoberena izan zen
Ez zintuzket ezagutu izango
Zatoz gurekin.

Mesedez
Zatoz, gustatuko zaizu. aparta naiz.

Gauerdiko Jazz saioa Chicagoko hego auzunean
Katu bat bezala da
Gitarrarekin katu antzera, bere maite sakon eta bakarra da.
Ez, maite bakarra.
Doinua, erritmoa, ideiak...
Nondik datoz?
Emakumeak musikaren ondoren datoz ni ez ninduke utzi zuen emakumea baino gehiago faltan botako bere musikarekiko samina sentituko luke soilik horrelakoa da jenio baten egoa horretara ohitu beharra dut
hiri honetan neskak orta batean nuen
Dirua irabazi nuen, baina...
Emagalduekin ezin da inoiz jakin
- Jota daude

Baina dirua dirua da.
Beraz, txulo eta hornitzaile lanak egiten zenituen?
Sinestezina.

Ez dut hitz hori gustuko
-Zein?

Ni managerra nintzen
Zergatik diozu ezin hobea?
Mundu lizun hori
Nire hastapeneko emagalduei Hasiberriak deitzen zieten
18 urte nituela putetxe batean bizi izan nintzen 6 hilabetez
Ez nuen lanik ez dirurik
Madameak jaso ninduen, Amaren laguna zen
Ziur asko ikasi zenuela bertan
Ez dakit.

Egun osoan sukaldean egotean janariaz nazkatzen zara
Urtebetez emagaldua izatea Gustatuko litzaidake.

Manager baten bila bazabiltza
Ikusi, hori bai polita
Zer dela eta trenekiko duzun erakarpen hori?
Zer diozu?
Leku ezezagunen batera ihes egiteko beharra duzu ala?
Zertarako?
Zure haurtzaroko sentsazio ukiezinak berreskuratu nahian edo..
Zure irismenetik kanpo zeuden hiriekin amets egiten zenuenekoa
Ez dut nire haurtzaroa berreskuratu nahi.

Tren-makinaren indarra izango da orduan.
Zure gizontasuna kitzikatzen duen sexu energi indartsua.
Gurpilak, labe beroa, pistoiak ponpatzen.
Trenarekin oheratu nahi duzula dirudi.
oldartsu eta aiurri txarrekoa da baina Djiango Reinhardt-en diskak entzun eta negar egiten du.
gitarrajole ijito hori ezagutu ere ez du egin nahi
Diango hilkorra dela ez du jakin nahi argi piztuarekin egiten du lo eta bart-batean
Hattieren izena ohiukatuz iratzarri zen.
Eta berarekin ezkon nedin eskatu zidan ondoren
Ikusi ze hanka parea
Ken ezazu txapela Mirabearekin hazitakoa da.
Oso oldartsua izan zen hori
Eta haien ezkontza Hasieratik izan zen.
ez-egonkorra.
Zergatik ezkondu zen bat-batean?

Gauza bakarra zuten biek gogoko:

Baina guzti horrek kutsu irreal bat izan zuen beti
Hura bai zela erlazio madarikatua
Irteteko gogoa dut!
Nik ere Emmet, baina xoxik gabe gaude.
Lana emango dit berriz!

Garaiz iristen bazara eta ez orditurik
Gainditu egiten nau.

Ezkondu izanaz damutzen zara?
Noski ezetz?

Maite nauzu?
Zer dela eta guzti hau?
Zure sentimenduak aztertu nahi ditut, hauetaz idazteko.
Zure senarra naiz, ez liburu baterako ideia!
Norbaiten galera negartu duzu?
- Zure ama ala aita?

Zure sentimenduak azaleratu eta akabo
Hala egiten baduzu hobeto joko duzu
Goxotasun gehiagorekin
Esan izan didate hori.

Djangotaz ezberdintzen zaituena.
Bere sentimenduak goxoagoak direla da.
Ez da beldur inoren aurrean sufritzeko
Ez da zu bezala kontrolatzen
Djangoz hitz egiteari utziko diozu?

Bedloe jauna ikusi nahi dut.
Laster itzuliko naiz.
Itxaron dezaket?
Hitzordurik baduzu?
- Ahal dezaket?

Ez.
Nor zara?
Berarentzat egiten dut lan
Inguruan ikusi izan zaitut
Bere bizkartzaina zara zu.
Ez du laguntzarik behar
Lehengo astean kalexkan norbait jotzen ikusi zintudan
Gitarra-jolearen emaztea!
Hori da.
- Nik ere ikusi zintudan.

Askotan.
Bedloek bizkartzaina behar du?
Zure senarrarentzako lan bila?
Egia da Bedloe Jaunak bandak dituela?
Joek zure senarrak bikain jotzen duela dio, jenioa dela.
Baina egia esanda
Berandu, mozkortuta edo Ez da batere azaltzen...
Eta gau klub bat ez da horrela kudeatzen
Joe lasaitu da.

Barka galdera, baina...
Pistola daramazu, ezta?
Nik ez.
Inoiz hil duzu norbait?
Ez esan begiratzen zintudala ikusi ez duzunik
Etortzen zaren bakoitzean ezin dut zu begiratzeari utzi
Benetan?
Zure zetazko soineko urdina gogoko dut
Ah, hori?
Bero egiten du hemen!
Egunon, Bedloe Jauna.
Neska azkarra zara.

Zer egiten duzu gitarra-jole mozkor baten alboan?
Musikari aparta da, baina Berarekin bizitzea!
Nik ezingo nuke.

Ikasgaia ikasi du
Ez naiz gaur goizean jaiotakoa!
Badakizu aparta dela
Aparta?

Bezeroak erakartzen ditu?

Afizionatuak gehienak.

Bart gaueko 9etan, trenei begira ikusi genuen
Aldatzen ari da.

Sentikorra naiz, baina ez dut gogoko adarra jotzen didatenean
Zurekiko begiruneagatik, beste aukera bat emango diot.
Baina sinets iezadazu:

Zer moduz joan da?
Gizon jatorra da.
Ospatu nahi duzu?
-Ospatu?

Bai ba.
Beno, gustura hartuko dut.
Badaude jakin nahi nituzkeen gauzak
Idazlea naiz eta muturreko Pertsonaiak liluratzen naute
Ni ez naiz muturrekoa
Garbitu nituenak, merezia zuten.
Garbitu?
Ze bitxia...
Zertan pentsatzen duzu norbait garbitzen duzunean?
Zertan pentsatzen dudan?
Kolpekaria sakatzen duzunean.
Ez dakit
Eta norbait akabatzeko gai zara?
Ez zaitut beldurtu nahi, baina...
Niretzako oso arrunta da.
Benetan?
15 urte nituela, lehenengoz pistola bat hartu... eta horretarako balio nuela jakin.
Liluragarria.
-Zertan ari zara?

- Ez ezazu jarraitu.

Beldur naiz.
Hiltzaile bat naizelako?
Ez.
Erakarri egiten nauzulako.
Blanche idazlea zen.
Nolabait esateko.

Kontu bat idatzi zuen Izenburua:
"Akorde eta desakordioak""
Emmet eta bere arteko egoera gatazkatsuei buruzkoa
Zergatik aspertzen naiz senarrarekin?
Hain da konplexua guztia.
Okerreko arrazoiengatik ezkondu nintzen.
Eta Emmet zergatik ezkondu zen misterioa da.
Bost iskinean
Amaitu da.
Zorioneko kolpe bat.

Ez ergelkeriarik esan.

3 jokalari hoberenetako bat naiz.

Zurekin hitz egin nahi dut
Elkar ezagutzen dugu.

Ezkutuko informazioa eman nahi dizut.
Zaldi lasterketena?

Ez da zaldi baten inguruan, Emmet.

Adi egon zure emaztearekin.
- Zer esan nahi duzu?

Zergatik ba?
Al Torriorekin denbora asko pasatzen duelako
Norekin?
Al Torrio, Bedloeren bizkartzaina.
Bizkartzaina eta Blanche?

Hori da esaten dena.
Zer dela eta burutazio hori?
Blanchek ez lidake bizkartzain ergel batekin adarrik jarriko
- Non entzun duzu hori?

Jendeak zuri barre egitea ez litzaizukeela gustatuko pentsatu dut
Niri barre egin?

Zure emaztearengatik jeloskor daudenean gertatzen da hori.
Ni hondoratu nahian dabiltza.
Arrazoi duzula espero dut
Musikarien istorioak entzun ditut eta gauzak irakurri.
... baina ez dakit egia den.
Badirudi, behin Emmet Blanche-i jarraitu zitzaiola
Dentistarengana zihoala esan omen zion eta jarraitu egin zion
Etxera joan behar duzu?
Emmet bilareetan da
Goazen ba buelta bat ematera
Filmean ez dut interes handirik
Cagney nahiago dut.

Zer sentitzen da norbait erailtzean?
Zertan pentsatzen duzu?
Zergatik horrenbeste galdera?
Jakin nahi dudalako.
Emmeten alde bortitza musikarekiko pasio bilakatzen da
Zuk ez duzu sublimazio izpirik.

Esaidazu:

Emmet artista bat da, horregatik ez nau behar
Maitasuna egitean, bere munduan dagoela dirudi.
Zurekin ilunpearen muinean bezala sentitzen naiz
Ukitzen nauzunean erotu egiten naiz.
Emmet sutan zegoen.
Torriok eta Blanchek elkarrekin oheratu zirela jakin zuen.
maitaleak zirela eta gorrotoak suntsitu egiten zuen.
Orduan Torriok errepidean gelditzea erabaki zuen.
gasolindegi batean tabakoa erosteko
Emmet autoaren atzealdean...
Bietako zein tirokatuko erabaki nahian
Blanche hilko zuen?

Ala biak agian?
Pentsatzen zuen bitartean, dendan sartu ziren...
Eta une horretan lapurreta bat gauzatu zen.
Eta bi tipo atera ziren gasolindegitik
Ez dakite zer egin, istilua sortzen da tiroketa eta guzti
Beraien autoa hartu ordez...
Torriorena hartzen dute, handiagoa zen eta
Unitate guztiei deia!
Emmet Ray naiz, munduko gitarrajolerik hoberena
Ijitoa izan ezik agian.
Agian nire diskoa entzun duzue:

You were meant for me...
Ez da nik entzun nuena
Baina Emmet Rayren istorioetan ez da jakiten zer den benetakoa..
zer den puztua.

Ni dakidana zera da:
Gasolindegira iristean
Blanche zigarro bila joan zen eta berak aurre egin zien.
Nola engainatu nauzu horrelako ergel batekin?
Emmet, ez!
Denon aurrean lotsarazten!
Liburua idazteko arakatzen ari nintzen!
Maite zintudan!
Ez zoratu.

Barkatu!

Ez, Emmetek ez zuen bere buruaz beste egin nahi izan, izan ere...
Ego gehiegi zuen horrelakorik Egiteko.
Eddie Condonek zioen... eta hau ez zen beti egia osoa kontatzen zuen horietakoa.
Baina, Eddie Condonen istorioak horrela zioen.
Torriok ba zekien gaizkilea izateak
Blanche zoratzen zuela.
Beraz.

- Zer nahi duzue?

Hona kutxako dirua!
Tiroketak hain beldurtu zuten Emmet...
Autoaren aurrealdean jarri eta ospa egin zuela 10 metro egin eta aurrez zetorren autoarekin talka egin zuen
Talka itzela izan zen;

Nortzu jaijsiko ziren autotik eta musikari talde bat?
Ez dakit nor ziren...

Eta han, bat-batean, zutik Emmeten aurrean,
Django Reinhard zegoen.
Urte hartan bertan Emmet N. Jerseyn azaldu zen.
Eta bere abesti baten grabaketa egin zuen
"Emakume Desleiala"
Oso ongi denak.

Emmet, New Yorkera goaz.
New York.

Zigarroak emango?
Musika mundua suspertu da, zuk esan bezala.
Dantzari basatiak ditugu zain gaur gauean
Zer moduz zaude?
Itxura ona duzu
Disko bat grabatzera etorri naiz
Abesti zoragarria idatzi dut.

Sentitzen dut desagertu izana.
Aurrera jo beharra nuen.
Nitaz ez maitemintzeko esan nizun.

Artista bat naiz.
Emakumeak gustuko ditut, Baina beraien tokia izan behar dute.
Haserre zaude nirekin?
Arrazoirik baduzu horretarako.
Ez dizut aurpegiratzen.
Pare bat aldiz pentsatu izan dut zutaz
Emazteak zioenez...
Ametsetan zure izena oihukatu nuen.
Amesgaiztoa izango zen.
Emaztea izan nuen.

Zu ere ez, baina ez dut zureganako gogoeta txarrik izan
New Yorken urtebeterako kontratu ona dugu.

Gurekin etorri nahiko zenuke agian.
Ez dizut ezer agintzen.
baina gozatuko duzula uste dut.
New Yorken izango zinateke.
Munduko bi gitarra-jole hoberenetako batekin... eta 6 poker jokalari hoberenak.

Nahi baduzu, bihar abiatuko gara.

Hala bada:

Zorte on.
Zure idazkera ez dut inoiz ulertu.
Zorionekoa?
Seme-alabarik bai?
Neska ala mutila?
Mutila?
Neska?
Hala hobe.

Nire beharrean senti Zaitezke agian berriz.
Eta badakizu ez dudala loturarik nahi.
Joan beharra dut.

Bihar noa, badakizu?
lkusi arte.
Inoiz entzun duzun.

Entzulegoa ni ezagutzen hasi da.

Ederra zara.

- Eta ez zaude batere gaizki.

Horregatik ematen dizkidate Eskupekoak dantzatzean.
Trenak ikusi nahi?
Zer?
- Goazen.

Nora goaz?
Hemendik kanpora.
Utzidazu gauzak hartzen.

Nire zigarretak!
Nora naramazu?
Eta nire zigarretak?
Ahaztu itzazu!
Goazen trenak ikustera
Bertan galdu naiz ia Ikusi al duzu?
Kontxo, zer egiten dugu hemen?
Esertzea gustuko dut... trenak igarotzen ikusteko.
Bakoitza den bezalakoa da, baina ez dut ulertzen.
Nire gitarrarekin trenaren soinua egin dezaket.
Jesus!

Ez dakit zergatik ekarri nauzun hona.
Nire gitarrarekin trenaren soinua egin dezaket
Entzun, badut logela epel bat bertara joateko.
Goazen.

Solita da.
Ez dakit zergatik ekartzen duzun ni bezalako neska on bat hona.
Eskaerak betetzen ditut.
""Sweet Sue"" ezagutzen duzu?
Ez.
Ongi, amaitu duzu?

Txixa egin behar dut, badakizu?

-Zer duzu?

- Ospa hemendik!

- Mugi.

Utz iezadazu bakean.

Ez dut inoren beharrik!
Erratu egin naiz!
Hori bai egia.
Erratu egin naiz!
Erratu egin naiz!
Ez dakit zer gertatu zen Emmet Rayrekin
Nolabait desagertu egin zen.
Baina azken bi urteetan
Bere grabaketarik hoberenak egin zituen
Ez zuen inoiz hain ongi jo Emozio gehiagorekin
Bere barruan zerbait ireki zen.
Sinestezina zen:

Eta orduan, desagertu egin zen.
Hots, ez dakit zer gertatu zen.
Batzuk Europara joan zela diote.
Eta besteek agian betiko utzi ziola jotzeari.
Baina zorionez bere azken grabaketak ditugu.
Eta ikaragarriak dira, ezin ederreagoak.