# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1958
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Europako Vikingoak, gure aroko 8. eta 9. mendeetan, paganoak ziren, gerrako jainkoa gurtzen zuten, Odin.
Beraien lur hotz eta pobreetan, untzigintzan garatu zuten trebetasuna, eta izuzko agintaldi bat zabaldu zuten, historian sekula ikusi gabeko indarkeriaz.
Vikingo guztien nahi gorena, ezpata eskuan hiltzea zen, horrela sartuko zirelako Valhalla-n, gerlarien paradisuan, non Odinek heroi gisa ongietorria emango zien.
Iparrorratzik ez zeukaten.

Lainoak inguratzen bazituen, norabide gabe itsu geratzen ziren.
Haien aburuz, lurra laua zen, eta urrutiegi bazihoazten, haize beltzak areago eramango zituen, mendebaldeko itsaso pozoitura, eta munduaren ertzera.
Helburu nagusia Ingalaterra konkistatzea izendatu zuten.
Herrialde hura erresuma txikietan banatua zegoen, bakoitza aldamenekoaren inbidian.
Vikingoek Ingalaterrari eraso egin ziotenean, beti lurra bistan zutela nabigatzen zuten,
Eta erasoak gaueko 'raid' azkarrak izaten ziren.
Ez da harritzekoa ingelesen kateximak esaldi hau baldin badauka...
BABES GAITZAZU JAUNA, IPARRALDEKO GIZONEN BEKAIZKERIATIK
Ragnar!
Errege hil da.

Bi hilabetez egin diogu beila Edwin errege zintzoari.
Ragnar vikingoak koldarki hil zuen hura... eta oraindik ez dugu errege mendekatu.
Erresumako batzarrak dio Aella benetako errege-leinukoa dela legez, eta tronua berari dagokiola.
Maiestatea,
Eskerrik asko, dama galant hori.
Zaude ziur, zure senarra, nire lehengusua alegia, hil zizuten barbaroek... laster sentituko dutela nire haserrea.
Eta zu eta Edwinen artean seme-alabarik izan ez den arren, gu guztion errespetua duzu oraindik ere.
Orain joan zaitezke, Enid erregina.
Guk, Thurston eta Matthew apezpikuok, eskatzen dizuegu... onartzeko Aella zuen errege gisa,
Ez duzu beldurrik sentitu behar, ene dama.

Gizon horrek ez du eskubiderik tronurako.
Ez dago oinordeko zuzenik.
Badago oinordeko bat.
Zer?
Godwin anaia, haurdun nago, baina ez Edwina.
Haurra vikingo harena da, Ragnarrena.
Seinale txarra da.
Requitur ezpata sakratua, erregeen ezpata.
Luze bizi bedi errege!
Barbaro baten semea da, baina Edwinen semea balitz bezala maite dut.
Jaio den zurrumurruak zabaldu dira.

- Nora bidali behar duzu?

Fraide batzuek haziko dute, jakin gabe benetan nor den.
Bere bizitza salbu egongo da, eta zeurea ere bai.
Aita Godwin!
- Requitur ezpatako harria.

Etorkizunean harri honekin ezagutu nahi baduzu... bere etsaiek gauza berdina egin ahal izango dute.
20 urte igaro ziren.
Enid erregina hil egin zen, baina seme batez erditu zelako zurrumurruek...
Aella erregea mintzen zuten oraindik.
Bere gaztelua Ingalaterrako gotorleku sendoena zen, baina Aella ez zen gauza Vikingoen erasoak geldiarazteko.
Jakin bedi Northumbriako erresuma osoan,
Nik, Galesko Rhodri erregeak, entregatzen diodala Aella erregeari, nire alaba Morganaren eskua.
Baimena ematen dut nik.
Nik ere, Galesko Rhodri erregeak, baimen ematen dut.
- Aintza jainkoari.

Jaiki zaitez, neskato.
Udaberriko lehen egunean nire emaztea bihurtuko zara.
Espero dut, Lord Egbert, ezkontza begi onez ikusiko duzula, ezta?
Bihotzetik, jauna.
Orduan zergatik zabaltzen dituzu ipuinak, Enid erreginaren ustezko oinordekoaz?
Kontu ezaguna da.
Bere heriotzaren unean, Italiara bidalitako semeaz mintzatu zen erregina.
Requitur ezpatako harria umearekin joana zela esan zuen.
Maiestatea, ze premia dago iraganeko kontu hauetaz mintzatzeko?
Mihi gaizto horiek laster isilduko direla espero dut.
Neska eder honek oinordeko bat emango baitit.
Eta ezkontza honetatik gure indarrak batu egingo dira, herria vikingoetatik babesteko.
Hori ez da nahikoa.
Gure artean dagoen traidorea argitara ekarri behar dut.
Jauna, ezinezkoa da gela honetan traidorerik egotea.
Egbert lehengusua, zergatik ez diote vikingoek zure lurrei sekula ere eraso egiten?
Zer esan nahi duzu?
Zure lurrak eta zure konspiratzaileenak, beti salbu daude.
Konspiratzen ari zara nire aurka.
Ez dut nire bizkar hartuko errua zuk vikingoekin porrot egin izanarena!
Konspiratu egin duzu gure etsaiekin ni tronutik kentzeko!
- Ze etsai?

Gezurrak ez dira nahiko tiranoak boterean irauteko!
Abilezia erabili.

- Joan da, jauna!

Ekarridazue bere burua!
Hail, Ragnar.
- Berandu zatoz.

Aella jakitun da tratuetan gaudela.

Honek jada ez digu balio.

Gure erasoetan lagundu digunari hori baino ordain hobea zor diogu.
Aurkituko dugu zeregin probetxuzkoren bat.
Zatoz gora.
Arraunean, Long Sound-era,
Ragnar!
Hail, Ragnar!
Hail, Ragnar!
Hail, Einar!
Ingelesen garagardoarekin egiten dut topa, salbu itzul zaitezen.
Ingelesen odola balitz nahiago.
Itxi ahoa!

- Ingelesa?

Orduan egin topa nire aitaren itzuleraren alde.
Zer nahi duzu, ingelesek pentsatzea gu barbaroak garela?
Hau da Einar, nire seme ezkongabe bakarra.
Hain da harroa non ez duen bizarrik, ez bere edertasuna ezkutatzeko.
Bizarra egiten du ingelesek bezala.
Hail, Ragnar.

- Gure ohiturak irakatsi nahi dizkiot Egberti.

- Gogoratu nire trebezia buruan dut, ez giharretan.

- Ekarriozue zaldi bat.

Zergatik ez?
Einar...

Badakit.

Ingalaterrako kostako mapak marraztu behar dizkigu.
Ez dago neurea baino seme zintzoagorik inon.
Odin bera izan zitekeen bere aita, baina neu naiz.
Etorri.
Ez izan beldurrik.

Irensteko gehiegi.
Kirol berbera dugu Ingalaterran.
Hau bezalako belatzekin?

Hil.
Horri belatza deitzen diozu?
Horren pareko belatzak guk ere baditugu.
Hemen.

Hau bai, ehizarako txori bat.
- Berriro zu.

Belatz ehiztari baten jabe den esklabu bat?
- Zuhaitz batean aurkitu nuen erdi hila.

Sandpiper nirekin zegoen aurkitu nuenean.
Lekuko perfektua.

Mihia moztea nahiko duzu beharbada.

Ni ez naiz gezurtia.
Horrela mintzatzen zaizkie esklabuak vikingoei?
Aitor iezaiozu ingeles jaunari gezurti hutsa zarela.
Hil!
Hil ezazu!
Ez!
Ez hil.
Odin!
Ekarri esklabua.
Ikus nolako begirada eskaintzen didan.
Ez balitz aker beltz batek ernaldu zuela ilargi betearekin...
Nire izena ez da Ragnar.
Zure herrialdean zer egingo zenukete berarekin?
Baduzu zigor zehatz bat, entretenigarria eta zaratatsu samarra.
Zer da?
Ez da gauza asko:

Gosea pasarazten diezu tarte batean, eta giza-odola apreziatzen dute horrela.
Ikusten?

- Ezer okerragorik bururatzen zaizu?

Bai, kapaz ikusten zaitut, aurpegi horrekin.
Baina esklabu ona izan da.

Ez.

Orduan zer iradokitzen duzu egitea?
- Ezer ere ez.

Bizirik nahi dut esklabu hau.
Aurpegia zartatu dizun gizona?
Mila aldiz igaroko du eguzkiak zerua gizon hau hil aurretik.
Eta mila bider desiratuko duzu hila hobe zeundela.
Kitala!
Ezin duzu esklabua hil.
Zer diote runa zaharrek?
Odinek nahiko balu Erik hiltzea,
Thorren mailuaren herio-hotsa entzungo zen.
Baina zeruak isilik jarraitzen du.
Odinen madarikazioa pairatuko du esklabua hiltzen duenak.
Orduan inork ez du hilko.

Lotu ezazue zutoin batean altxerrian, itsasbehera denean.
Eraman hemendik.
Altxerrian utziko duzu, itotzeko eta karramarroek jan dezaten?
Eta karramarroentzat izan bedi Odinen madarikazioa!

Eta altxerritik bizirik irteten bada?
Itsasgoraren ondoren bizirik bada oraindik, nahi duenak eraman dezala berarekin.
Bizirik irteten bada.
Odin!
Bidali zure haizetea, itzuli marearen norabidea.
Probatzeko taulan jarri emakumea.
Joan egingo naiz esklabua itotzen ikustera.
Geratu hemen.

Bai, joko interesgarria dirudi.
Ez da jokoa.

Ez da bada emakume zintzoa?
- Galdertu Einarri.

- Nor da senarra?

Baina emaztea errugabea bada?
Senarrak zuzen joko du eta mototsak moztuko ditu.
Baina huts egiten badu eta emazteari zuzenean ematen badio?
- Errudun den seinale.

Zer gertatzen da ez badio ematen ez mototsei ez emakumezkoari?
Hiru huts, eta gizona itoko dugu.
Bat.
Mozkorra zaude!

Mozkorra ni?

Faltan botatzen zenuten, ezta?
A zer nolako semea.
Kitala.
Kitala, nire hankak.
Mugitu hankak Erik.

- Nondik dator esklabu hau?

Itsasontzi batetik harrapatu zuten.
Eta honako ikurra lepotik zeukan?
Bere jabetza bakarra hori omen.

Hiltzera doa.
Adi, esklabua.
Einar jaian dago zure heriotza ospatzen.
Einar barre egiten ari zaizu.
Badakit.

- Bizi, Erik.

Borrokatu Einar.
Odin.
- Odinek erantzun egin dizu.

Itsu zaude.

Beraien ezpatan zalaparta entzun dut, zeruan zamalkatzen diren bitartean.
Haizea ekarri dute.

Entzun.
Iparrak itsas-marea aldatu du.

Itsasgora igaro da.

Nik eroango dut esklabua.
Neurea da, Einar.
Haizeak buelta eman dio mareari, eta nik atera dut.
Adi ingelesa: neuretako hartuko dut.
Zure aitaren ezpatak baliorik baldin badu, orduan nirea da.
Zergatik, jauna, bat-bateko interes hau esklabuarengan?
Ingeleson joera da... gaiztoak zuzentasunaren bidean jartzeko gogoa.
Baina orain ez zaude Ingalaterran.
Eta ez zara han izango zure bertako mapak zure aitarentzat marrazten ditudan arte.
Ondo da.
Esklabua zuretzat, bizi zaren artean.
- Odinen eskerrak salbatzeagatik.

Badakizu zer den hau?
Egunen batean, esango dizut.
Eta orduan gogoratuko zara nik salbatu zintudala.
Oraindik esklabua naiz.
- Ingalaterran gaudenean, han ez zara izango.

Zauritutako animalia dirudizu.

- Egun on jaunak!

- Nola doa untzia?

Ez da itsasoko dragoia, baina jostailu polita irtengo da.
Einar oraindik niganako arrangurarekin dabil?
Nire semea haserrearazten tontoa izan zinen.

Ez zara gose, Einar?
- Segun.

Segun zein ondo marrazten dituzun mapak.
Ikusi zuk zeuk.

Gales?

Alderantziz, hantxe dago saririk preziatuena.
Rhodri erregearen alaba, Morgana.
Rhodri ez da gai izango ganorazko ordainsaririk ordaintzeko.
Baina Aella bai.

Einar, uste dut ingelesak ideia ona proposatu duela.
Laster abiatuko da, eta puntu honetatik igaro beharko da.
- Seguru zaude?

Jokatzen duzu jada.
Utzi niri neska harrapatzen eta hona ekarriko dizut.
- Zenbat gizon beharko zenituzke?

- Bakarra?

Eta hau zer, lepokorik gabe?

Jakina, nire esklabua eroango dut.
Zu geratu egingo zara mapak marrazten.

Marraztu ditzala mapak, untzia laino artean gidatzeko modukoak.
Orduan ikusiko da bere balioa.
- Laino artean balio duen maparik ez dago.

Pentsatu horretan ni kanpoan nagoen bitartean.
Eta ez dakiola ezer gertatu esklabuari.
Metal bitxia da.

Sandpiperrek urrutitik ekarri du.
Prezioa garesti ordaindu zuen, bere belarriekin eta mihiarekin.
Noranahi biratuta ere, bere etxeranzko norabidea markatzen du.
Jatorri duen izarrari begiratzen dio.

Baina laino artean ezingo du.

Adi.
Ikusi ote dezake izarrik horma hauek tartean egonik?
Honekin toki askotara zuzendu zaitezke.
Baita Itsaso Pozoitutik haratago, Valhallara.
Hara ere joango zara egun batez.
Heroi handiek bakarrik lortu dute hori.
Runa zaharrek hori diote behintzat.
Eta honek haraino zuzenduko nau?
Ez.
Emakumezko batek esango dizu bidea.
- Ze itxurako emakumea?

- Noiz izango da hori?

Emakume horrek, maitatu ala gorrotatu egingo nau?
Gorrotoa, maitasuna: ahuntz beraren bi adarrak.
Zein emakumek begiratu nahiko lioke esklabu bati?
Hark egingo du.
Gezurra diozu, Kitala.
Zure ipuin guztiak gezurrezkoak dira.
Ez egon hain triste, milady.

Bridget, nola ezkonduko naiz gorrotatzen dudan gizon batekin?
Ez da erraza printzesa izatea, baina eginbehar bat duzu.
Aliantza honek Galesi lagunduko dio.

Nahiago nuke hil.
Buelta eman!

Aguro, barrura.
Lemazaina, haizeari aurre egin!

Gogoratu, ezin dugu neska zauritu, bestela ez du baliorik traturako.
Eutsi gezilariak!
Makurtu!
Bridget!
Mylady!
Mylady!

Mylady...
Bridget!
Mylady!
- Ongi etorri untzira, mylady.

Zu harenagan bidaltzea lastima litzateke bada.
Zer dakizu zuk Aellaz?
Bere altxor osoa emango lukeela zugatik ordaintzeko.
Nik zu niretzat gordeko zintuzket.
Odin geurea!

Apartatu nigandik!
Ongi etorriak musutxo bat eskatzen dut.
Kendu!
- Ongi etorriko musutxoa.

Bai.
Gogoratu, zauririk ez, edo ez du balioko traturako.
Txori ederra, luma ederrekin.

Belatz gehiegi dabil hemen bueltaka.
Altxatu belak!
Einar!
Hail, Einar!
Geldi arraunak.
Arraunak behera.
- Hail Einar!

Eskerrik asko Odin jaunari salbu itzuli zarelako.
- Ea ba, non dago bera?

Nor izango da ba?

Oihurik ez.
Badirudi orein emea zarela kirikio batez erditzen.
Eraman janari zakuak lurrera.
Eskapatu egin zaizu neskatxa?
- Ez zait eskapatu.

Argal samarra akaso, baina ez dago txarto.
Kontrolatu zeure burua, mylord.
Ohorea kentzen badiogu, ez du baliorik izango erregina gisa.
Eta Aellak ez du erreskaterik ordainduko.
- Ez dut traidorerik behar nire alde egiteko.

Akordioa dugu, zuk ez duzula minik jasango.
- Ez ahaztu hori, Einar.

Eta ez nauzu sekula ukituko.

- Ez zaitu oso gogoko.

Ez dut uste, itxuragatik.
Berdina uste dut nik.
- Iritsiko zaio unea.

Inoiz ere ez?
Nire aurpegiko orbanak gustatzen zaizkizu, ezta?
Horixe ba, nire edertasunak bere bihotza kitzikatzen du.
Belatzekin zorte hobea duzu.

Eragozpenik?
Noski ezetz.

- Goazen lurrera, eraman dezagun gurekin.

Gero hitz egingo dugu berriro berataz, zu beste aldarte batean zaudenean.
Olaf!

Etorri.

- Gainera, argalegia dago.

Hezurretan dago eta!

Ukitzen badut bere buruaz beste egingo duela esan du.
Guztiek berdina esaten dute.
Esan nahi dutena da, ez baduzula egiten, orduan hilko direla.
Agian, baina sekula ez dit batek ttu eta haginka egin.
Haginkada gehiago jasoko dituzu orain Einar Begibakar baitzara.
Eskerrak eman behar dizkizut frogatu zenuelako nire errugabetasuna.
Zoaz berriro zure senarrarengana.
Etorri.

Beraz, mylady, gatibu egotea latza da, baina eskerrak ohorea errespetatu diguten honenbestez.
Bai, eskerrak hori.
Ze bitxia den nola gauzak ez diren beti espero bezala gertatzen.
Beti uste izan dut vikingoek emakumeak indarrez tratatzen zituztela.
Zorte handia izan dugu.
Ez da bakarrik zorte kontua.
Bere izaerarekin doa.

Zakur eroa da.
Ez balitz orban horiengatik, itxura onekoa litzateke.
Vikingoen artean, esan nahi dut.
Ez dut berataz hitz egin nahi.
Arrmaska eta haginka ezingo duzu beti zugandik apartatuta eduki.
Zelako semea.
Eta nire ama?
Esan, aurre egiten zizun gure amak?
Aurre egin, eta nola.
Bere harramazka eta hortzen orbanak gorputz osoan zehar ditut.
A zer nolako emakumea.
Miresten dut Morgana.
Begiratu niri.
Aurpegi honekin, zer emazte uste duzu nahi dudala nik?

Nik nahi dudan emazteak azazkal eta hortzekin sastakatuko nau,
Lehen aldian bezala, azkenengoan ere.
Zu neure semea zara.
Eta egunean batean, hau zuk eramango duzu.

Ez zait ahaztuko.
Orain, zuk emakume hau nahi baduzu, azal huts hau, zeuri ematen dizut.
Zaude.

- Ez duzula beragatik erreskaterik eskatuko?

Galesko bitxo honek izango du motiborik azazkal eta hortzekin sastakatzeko.
Ni Einar naiz!
Ragnarren semea!
Sua pizturik, forjak zer eman dezakeen erakutsiko diot andrakume honi!
Galesen bertan ere entzungo dituzte bere uluak!
Morgana!
Nire txoritxo polita, zorroztu zure atzaparrak.
Ni Einar naiz!
Ondo da, gizonak, denak kanpora.
Morganak eta biok bakarrik egon nahi dugu.
Ondo egina, lagun.
Olaf!
Eskerrik asko, Olaf.
Morgana!

- Ez zaitugu behar.

Ukitzen banauzu, nire burua hilko dut.
Hor duzu ezpata bat, ze ukitu, nik zu ukituko zaitut.
Atzaparrak.
Ekin.
- Borrokatu!

Benga, polita, hozka, jo, erakutsi atzaparrak!
Orain, hori da.
Borroka nazazu.
Ez dut atzamarrik jasoko zure kontra erresistitzeko.
Egiten duzuna izan dadila zama bat zure kontzientzian.
Orduan, nire kontzientziaren kontura.
Zuri ihes egiten laguntzera etorri naiz.
- Untzi bat ostu dut.

- Beldur zara?

- Nirekin etorriko zara?

Nola dakizu esklabu honetaz fio zaitezkeenik.
Badakit.

Itxoin niri.
Gure aukera barra goizerako benetan urrun egotean datza.
Jabetzen naiz, bai.
Denok egiten badugu arraunean, azkarrago joango gara.
Hori hala da?
Bai, hala da.
Esan nahi duzu nik ere arraun egiteko?
Bai, horixe esan nahi dut.
Ezinezkoa.
- Hartu arraun bat eta ekin.

- Hartu arraun bat eta ekin.

Ikasi.

- Zer dugu orain?

- Zer da gerruntze bat?

Estuegia da hemen.
- Egin arraunean.

Erik, begiratu.
Einar da.

- Lainorantz doaz.

- Ezin gaitezke lainoan barneratu.

Azkarrago!
Gizonak beldur dira harkaitzen kontra egingo ote dugun.
- Eta ni ere bai.

Azkarrago!
Kontuz!
Mastari eutsi.
Gelditu arraunean.
Odin!
Urperatzera noa!
Eutsi.
Igo nazazue.
Hemen.
Berriz arraunetara!
- Amaitu da jazarpena.

Suge Handia hondoratu egin da.

Ragnar.
- Non dago Ragnar?

Odinen madarikazioa izan bedi esklabu horrentzat!
Itsaso pozoitua igaro behar badut ere, harrapatuko dut.
Odinen odol sakratuagatik zin dagit.
Oraindik beldur zara?
Ez.

Ni ez.

Noski, eskertzen dizut ni salbatzea, eta ziur naiz Aellak saria emango dizula.
- Zergatik eramango zaitut Aellarengana?

Zergatik?
Haren emaztegaia naiz;

Nirekin ekarri bazaitut ez da izan zu beste edozein gizoni entregatzeko.
Aella ez da edozein gizon.

Eta ni esklabua.
Eta zeu ikusi zintudan unean maitemindu nintzen zutaz.
Hori baino lehenago ere maite zintudan.
Kitalak hala ikusi zuen runetan.
Kitalaren asmakeria inozoak.
Maite duzu Aella?
Harena naiz.

Zer balio du zure aitaren hitzak Odinen nahiaren ondoan?
Badakizu zein den dagoen itsasorik zabalena?
Itsaso pozoitua.
Ez.

Gure eskuek erraz zeharkatu dezakete zabalera hori.
Hori haragiaren ukipena besterik ez da.
- Eta zer gehiago behar da?

Gure eskuek elkarrenak ukitzen badituzte, gure arimak ere elkar ukitzen ari dira.
Baina zure arima jentila da.
Nire arima lasai badago jentila izanik, eta zeurea kristaua izanik, ez dezagun haragia kritikatu haragi izaten jarraitzen duelako.
Kitala.
Laster Ingalaterran egongo gara.
Suposa dezagun Aellak zure promesatik askatzen zaituela.
Orduan libre izango naiz.
Baina zergatik egingo luke berak halakorik?
Modu bat aurkituko dut horretarako.
Nola ulertaraziko dizut nik zuri?
Zer litzateke gauzarik okerrena Vikingo batentzat?
Eskuan ezpatarik ez daukalarik hiltzea:

Niretzat, Aellari emandako hitza haustea, antzeko madarikazioa litzateke.
Baina modua aurkituko dut.
Zuk zeuk zeure kasa harrapatu duzu Ragnar?
Eskerrik beroenak zor dizkizugu.
Ez dut zuen eskertza nahi..

Barbaro hau sinetsita dago zure agindua hausteko gogoz egongo zarela.
Askatuko nauzu emandako agindutik?
Tira, zuk ez duzu hori nahiko.
- Bai, nahi dut.

- Jauna, zure hitza eman duzu.

Aita Godwin, eraman Morgana printzesa kaperara.
Han hausnartu ahal izango du bere azken erabakia.
Bai jauna.
Jaunak, goazen txakurtegira.
Erregeren txakurrak gose dira.
Eraman ezazue.
Harri hori, mylady...
- Non lortu duzu?

Eta berak non lortu zuen?
Dioenez, haurra zenetik eraman izan du lepoan, vikingoek harrapatu zutenetik.
Zuk ekarri duzunez hona, zeurea izango da plazerra.
Bultza egiozu.
Vikingo baten eskubidea aldarrikatzen dut, ezpata bat eskuan dudala hiltzea.
Eta nik eskubide hori ukatzen dizut.
Aurrera.

Moztu nire kateak.

Zergatik egin beharko nuke hori?
Valhallan sartzeko eskubidea ukatu behar didazu?
Zertan ari zara?
Ezpata hori ematen ausartu behar zara?
Odin!
Eta Einar da bere anaia.
Erik-ek bere aita entregatu dio Aellari.
Aita Godwin, geldiarazi egin behar dugu.
Bai.

Errege bati desafioa egiten ausartu zara.
Zuk ere zakurtegian bat egingo duzu Ragnarrekin.
Desafio lotsagabe horrek merezi duen saria ikusi nahi dut.
Maiestatea, mesedez kontuan izan, zure agindua Eliza Ama Sainduaren izenean zin egindakoa dela.
Eskerrik asko aita Godwin, nire haserrearen begirale zintzoa zara.
Baina esklabu arrunt batek kendu badiezadake erregina bat, eta berak bakarrik hil etsai bat, nazioarentzat garaitezina izan dena, ziurtzat jo dezakegu gizaseme hori Ragnar bera baino etsai... hilgarriagoa bihurtuko dela.
Eta jainkoaren bedeinkapenarekin ala hura eduki gabe, nik diotsut... errege batek ezin duela hori onartu.
Bai, laztana?
Zureganako emandako hitzari eutsi egingo diot.

Kasu horretan, atsekabe handiena emango lidake zuk ni odolgosea naizela pentsatzeak.
Utziozu joaten, orduan.
Desafioa egin didan eskuari eutsiozu.
Izan dadila hau vikingo guztientzako ikasgaia.
Eraman ezazue bere untzira, eta korrenteen esku itsasoratu dadila.
Zeren zain gaude?
Esklabu bategatik, nire aitaren hezurrak fiordoaren hondoan daude.
Ragnar zen zuen erregea.

Odinen odolagatik zin egin dut aitaren heriotza mendekatuko nuela.
Zeren zain gaude?
Behar bezala dolua adierazi behar dugu Ragnarrengatik.
Ragnarrek nahi lukeena mendekua da, ez dolua.
Vikingo guztiek nahi dute Ragnarren heriotza mendekatu.
Goazen beraz Ingalaterrara neska eta esklabu horiek harrapatzera.
Non dauden ere ez dakigu barren.
Non egongo da ba esklabua?

Agian, baina eraso batean zer nolako aukera genituzke?
Aellaren gaztelua Ingalaterrako gotorleku sendoena da.
Nik ondo ezagutzen Aellaren gaztelua.

Einarrek harri eta zutoin bakoitza estudiatu du.
Ingalaterrako kostatik hurbildu beharko gara bertaraino.
Hori horrela bada, ikusiko gaituzte, eta egunak izango dituzte defentsa prestatzeko.
Ez gara itsasertzetik hurbilduko, baizik eta itsaso zabaletik.
Eta lainoa badago?
Akaso ez gara gai izango esklabuak egin zuena guk geuk egiteko?
Esklabuak sorginkeria erabili zuen.
Bere begiak laino artetik izarrak ikusteko gai izan ziren.
Beldur zara, Bjorn?
Ez zaitez okertu, gauza bat da beldurra eta beste bat prudentzia.
Odinek ez du zeinurik bidali.
Orduan zu hemen gera zaitezke.
Baina gu, Ragnarren heriotza mendekatzera goaz.

Ez dira nahikoa ezta untzi bakar bat gobernatzeko.
Odin.
Odinek erantzun bat bidali dit.
- Non dago Morgana?

Horixe esateko itzultzen ausartu zara?
Ez.

Eta zuk nire premia daukazu itsaso zabaletik nabigatzeko.
Zergatik nahi duzu nik Morgana askatzea?
Gero nire emaztea bihurtuko delako.
Ongi da, esklabua.
Biziko zara, Morgana libre den arte.
Vikingoak!
- Odinek zeinu bat bidali digu.

Entzun niri.
Esklabu hau gorroto dut, beste inor baino gehiago.
Baina gure gida izan daiteke, Morgana aurkitzeko.
Zer inporta zaizu zuri gehiago?
Atzerriko andrakume bat ala Ragnar mendekatzea?
Gizon horren erruz ito zen zure aita fiordoan.
Hori ez da egia!

Laino artean, nire txaluparaino igeri egitea lortu zuen.

Eta nola hil zen Ragnar?
Aellak eskuak lotuta jaurti zuen otsoen artera.
Ragnar, ardi bat bezala, lotuta, otsoen artera jaurtia?
Soka korapiloak nik askatu nizkion, eta ezpata bat eman nion.
Borrokatzen hil zen.
Eta hau izan zen Aellaren eskertza, Ragnarri vikingo bat bezala hiltzen utzi niolako.
Orain badakizue nola hil zen Ragnar.
Bere begiek eramango gaituzte Aellarengana.
Orain!
Nork nabigatuko du neurekin?
Nik!
Hail, Einar!
Arraroa, ezta?
Nik eraman behar zintudan Ingalaterrara, eta orain zuk naramazu hara.
Lepoko gisa erabiltzen zenuen harri hura oraindik gordetzen duzu?
Ez, jada ez daukat.
Bueno, hor konpon.
Zergatik?
Uste nuen zorte ona ematen zidala.
Orain ez digu balio ez zuri eta ez niri.
Vikingoak!
Vikingoak dira!
Egbert, non dago Morgana?
Kaperako dorrea da lekurik seguruena.
Odin!
Jauna, 2. ate-zubia lehena baino askoz ere sendoagoa da.
Odin!
Aella!
Zure magia beste norabait eraman, gizon santua.
Kapera toki santua da.
Aita Godwin!
Aurrera, egin salto.
Nire erregina izango zara.
Ikusi zintudan unean jakin nuen hori.
Zuk ere jakin zenuen.
Konturatu zinen horretaz untziko gau hartan.
Hori ez da egia.
Egia da.
Ez zaitut maite.
Nik zu maite zaitudan adina maite nauzu zeuk.
Gorrotatzen zaitut.

- Nora naramazu?

Ez hil.

Ikusi hau.

Erik-i bere amak eman zion, Enid erreginak.
Entzun niri!

Ez duzu lortuko gezurrekin salbatzea.
Egia da.

Zure anaia da.
Ikusi nola heriotza erakarri nahi duen, irrikitan dago hiltzeko.
Ezin badut zure maitasuna eduki, zure gorrotoa edukiko dut.
Zergatik egin du zalantza?
Odin!
Prestatu vikingo batentzako hileta.
Euskaratzailea: @Luistxo