# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2004
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Ondo zaude?
Ondo pasa Los Angelesen.
Teknozale hori sarkamoz aritu zait.
A zer ziria bota didan nire itxura aldaketaz!
Ondotxo dakizu zuk zeure burua defendatzen!
Orain arte, nirekin egin duzu lo.
Beraz, harekin larrutan hasi nahi ez baduzu...
Non har dezaket aireportuko autobusa?
Lexus urre-kolorean zihoan, eskutelefonoz hizketan.
Leku aldaketa bat eskatzen ari dira oraindik?
Astunagoa izan liteke 1980 inguruko kondenengatik.
Erdialdera.
Transkripzioak 7etarako prest egon behar dute.
La Breatik Seigarrenera, erdialderantz.
Zer?
105etik 110era azkarrago iritsiko zara.
Unibertsitatearen inguruan sekulako auto ilarak izaten dira.
Baina La Brea aldean pilatuta egoten dira autoak.
110ean, ordea, Pasadenara doazenak poliki joaten dira.
Bai, baina ni Grand-en aterako naiz, eta gero...
Apustu egingo dugu?
Ez dut uste, baina oker banago ibilaldia dohainik.
Ondo da!
Max.
Ozenago jar dezakezu?
Klasikoak gustatzen zaizkizu.
Edonork esango luke, zuri telefonoz hizketan entzunda.
Hori tresna desberdina da.
Kasu egin izan bazenit, orain auto ilaran geundeke eta zu 5 dolar gehiagorekin.
5 dolarrekin, erosi gogoak ematen dizuna.
Ez da gauza handia.
Zenbat taxilarik aurreztu nahi dio bezeroari dirua?
Harro zaude zure lana ondo egiteaz?
Adibidez...?
Esadazu.
Aireportura iristean, ez dute nire limusinatik jaitsi nahiko.
Beraz, lan honetan ari naiz Mercedes bat erosteko langileak hartzeko, bezeroak lortzeko, eta abar...
Gustatzen zaizu abokatu izatea?
Gehi maleta dotore asko bat, hara-hona zabiltzan seinale.
Ezpatadun gizon bat sartzen bada, sushi-sukaldari bat izango da.
Zu?
Clarence Darrow.
Baina ez diozu galderari erantzun.
Zure lana gustatzen zaizu?
Bai.
Gaur ez, ordea.
Asko gustatzen zait auzitegian jardutea.
Aldi berean, estualdi bat izaten dut lehenengo egunaren bezperan.
Uste dut galdu egingo dudala, kasua gaizki doala nire frogak ez direla egokiak ez nagoela ondo prestatua, jendaurrean ezjakina naizela eta urte hauek guztiak gezur hutsa izan direla.
Justizia Sailaren ordezkaria naiz eta nire hitzaldia erabateko porrota izango da eta zinpekoek barre egingo didate.
Gero nire onera etorri, eta hitzaldia berridazten dut frogak landu, eta horretan aritzen naiz gau osoan.
Hori da nire errutina.
Goizean, ondo egoten naiz.
Oporrak behar dituzu.
Oraintxe izan ditut autobidean.
Nire lekurik maiteena.
Maldiva uharteak.
Nire babesleku pribatua.
Gauzak okertzen zaizkidanean, hara joaten naiz 5 minutuz.
Eta ez naiz ezertan kontzentratzen.
Nik baino askoz gehiago behar baituzu.
Eskerrik asko, Max.
Emaiezu gogor.
Ez dakit...
Inoiz ikertu nahi baldin baduzu Fortune-ko 500 enpresetako bat edo taxiko ibilbideez eztabaidatu nahi baduzu...
Aizu.
Eramango zaitut.
Ondo da.
Union-era 1, gehi beste bat, badaezpada ere.
Hitzordu bat eman dizu?
Lehen aldia Los Angelesen?
17 milioi lagun.
5. mundu-potentzia litzateke eta inork ez du inor ezagutzen.
Hemen, gizon bat metroan sartu, eta hil egin zen.
Sei orduz ibili zen metroan, inor konturatu gabe.
Jendea metroan sartu-atera, eta bere ondoan eseri zen.
Inor ez zen konturatu.
Hau da inoiz ikusi dudan taxirik garbiena.
Jendea lasaiagoa, auto gutxiago, eskupeko hobeak.
Aldi baterako kontua, beste gauza batzuk antolatu artean.
Benetan?
Zer ari zara antolatzen?
Ekintza nahiago duzu berriketa baino.
Bejondeizula.
Neurtuta izango dituzu.
Etxegintzako negozio batera etorri naiz gau bakarrerako.
Bost geldialdi egin behar ditut.
Sinadurak bildu, lagun batzuekin egon, eta 6etan banoa.
Ez dakit ba.
Eta beste 100, aireportura garaiz eramaten banauzu.
Max.
Ni Vincent naiz.
Ezin naiz bigarren ilaran gelditu.
Etxe atzeko kalezuloan elkartuko gara.
Hemengoa ez da, ez horixe.
Hauxe da.
Zer arraio!
Zer kristo!
Ondo al zaude?
Kaka zaharra!
Ostia!
Taxi gainean erori da!
Taxi putaren gainean erori da!
Hilda dagoela uste dut.
Asmatu duzu.
Zuk hil duzu?
Popatik hartzera!
Jaitsi eskuak.
Jaitsi eskuak!
Ireki maletategia.
Tira, zer ari zara?
Sabaitik jaitsiko dugu.
Ezin dugu hemen utzi, ez baduzu aurrean eraman nahi.
Hildako bat besterik ez da.
Helduizkiozu eskuak.
Horrela ondo dago.
Goazen.
Zergatik ez duzu taxia eramaten?
Ni hemen lasai geratuko naiz.
Hitz ematen didazu ez duzula ezer esango?
Bai, bai.
Hitz ematen dizut.
Sartu auto alu horretan.
Sartu autoan!
Ramón!
Fanning detektibea naiz, Narkotiko sailekoa.
Bidali bi auto eta detektibe bat South Union-eko 1039ra.
Baboa!
Ez dakit, 17 minutu.
Zergatik?
Norbaiten lagunak dira.
Zuk taxia gidatu, eta nik nire errondak egin.
Bizirik aterako zara, beharbada, eta 700 dolarrekin.
Gaur gauean, bai.
Ez didazu ulertzen.
Benetan ari naiz.
Ezin dut hori egin.
Hau da egoera:
Taxian eraman behar ninduzun, ezer jakin gabe baina "el gordo" leiho aurrean jarri, eta jauzi egin du.
Orain inprobisatu egin behar dugu, ingurunera moldatu.
Ezagutu, eta ziplo hil duzu?
Norbait hiltzeko, ondo ezagutu behar al dut?
Milaka eta milaka lagun hil zituzten egunero.
Inork ez du hain azkar hil Nagasaki eta Hiroshima ezkero.
Amnesty International-en edo Oxfam-en sartu zinen?
Eta nik potolo bat akabatu, eta zeure onetik ateratzen zara.
Ez dut ruandarrik ezagutzen.
Maletategikoa ere ez duzu ezagutzen.
Hobeto sentituko bazara, kriminal bat zen.
Eta sare kriminal batean sartua zegoen.
Bai, horrelako zerbait.
Ez egin ezer, mesedez.
Ezkonduta egongo da.
Nik konponduko dut.
Itxoin pixka bat.
Autoaren agiriak.
Parabrisa hautsia duzulako gelditu zaitut.
Odola daukazu parabrisan?
Bai.
Bai, zera...
Auto aurrean jarri zait eta ezin izan dut saihestu.
Zergatik daramazu bidaiari bat?
Taxi-geltokira noa, eta, bide batez, bera daramat.
Zure taxia ez da segurua, bahitu egin behar dizugu.
Beraz, ibilgailuaren inbentario bat egingo dugu.
Tiroketa bat izan da 83 eta Hoover-en artean.
26. barrutiko auto guztiak erantzun.
Gelditu hemen.
Nik esan dudalako.
Nor da hori?
Max, erantzun!
Ez hanka sartu.
Ea taxia hona ekarri duan jakin nahian.
Bai, eta?
Ez zaidak batere gustatzen poliziekin hitz egitea.
Norbait jo omen duk taxiarekin.
Esaiozu sartzeko taxia ipurtzulotik.
Ez dizu ezer ordainduko.
Nor arraio ari da hizketan?
Albert Riccardo, fiskal laguntzailea.
Taxi hau hartu dut eta salatu egingo zaitut.
Ez gaitezen haserretu.
Haserretuko ez naiz ba, langile bat estorsionatzen ari zarela ikusita?
Ondo dakizu zure aseguruak kalteak estaliko dituela.
Zer lortu nahi duzu, txotxolo sarkastiko horrek?
Ergela haiz.
Esaiozu hori berriz egiten badu ipurditik sartuko diozula taxia.
Berriz hau egiten badidak ipurditik sartu beharko diat taxia.
Kaka!
Bai.
Igotzeko esan.
Aizue, taxian nago!
Kaka!
Aizue, itxoin.
Motel, bai!
Hemendik atera beharra daukat.
Gizon batek lotu egin nau.
Eraikin horretan dago kristorenak egiten.
Atera nazazu, poliziari deitu behar diot.
Emadak diru-zorroa!
Ez duzu ikusten eskuak lotuta dauzkadala?
Zer ostia!
Mila esker benetan.
Aizu, adiskidea.
Eta hire diru-zorroa?
Zer gehiago daukak niretzat, e?
Ostia!
Sakatu.
Nabarmentzen bazara, jende errugabea hilko da.
Ulertzen?
Ez asko.
Leku bat aipatu didate Crenshaw inguruan.
Felixekin zerikusia duen sare batean zebilen.
Felix Reyes-Torrena?
Noiztik ari gara FBIrentzat lanean?
Gure lanaz baliatuta lortzen dute horiek ospea.
Salataria leihotik erortzen bada, Felixen hatz markak ditu ipurdian.
Beraz, kasua nirea da.
Eta zipriztinak daude hemen eta hemen.
Hemen kristalak daude, eta gurpil markak bere gainean.
Salto egingo zuen, agian.
Gero, hobeto sentitu, eta poz-pozik altxatu da.
Hartu!
Kalezuloko agure batek taxi bat ikusi omen du hor...
Besterik ez.
Taxilari batek 3 lagun hil zituen, eta gero tiroa jo zion bere buruari.
Erotu egin zen, eta zer?
Oaklandeko detektibeak ez zuen kontu hori irentsi.
Taxilariak ez zuen ez kondenarik, eta ez buruko gaixotasunik.
Hiru lagun akabatu eta bere burua hil?
Detektibearen ustez, beste norbait zegoen taxian.
Inoiz ez dut jazza entzuten ikasi.
Gehienek, 10 urte barru, lan bera eta errutina bera izango dute.
Zuk ez dakizu non egongo zaren 10 minutu barru.
Ezta?
Nor da tronpeta-jotzailea?
Daniel, jabea.
19 urterekin, mahaiak jasotzen nituen hemen.
Ez zegoen gaizki ordaindua, baina nik diruari paso.
Musika, hori zen niri axola zitzaidana.
1964ko uztailaren 22an badakizue nor sartu zen hemen?
Munduko gizonik handiena ate horretatik sartu zen.
Ene bada!
Saio bat grabatzen aritu zen, Columbian, Vine inguruan.
Beraz, Miles ate horretatik sartu zen.
Berehala, hor goian zegoen, taldearekin jotzen.
Zer ote zen hura!
Beldurra ematen zuen hura hain kontzentratuta ikusteak.
Beldurgarria zen, bestela ere.
Denek zekiten ezin zela Miles Davisengana hurbildu.
Itxuraz lasai bazirudien ere, bere baitara bildua zegoen.
Bikote gazte bat agertu, eta mutilak eskua eman nahi izan zion.
"Eta eramazu zeure puta hori".
Horrelakoxea zen Miles.
Berarekin jo nuen 20 minutuz.
Sinestezina.
Zu ez zara ezer Miles Davisekin batera jotzen.
Bera aritu zitzaidan ipurditik tiraka.
Zer esan zuen?
Hitz bakar bat: "Cool".
Cool?
Hau esan nahi zuen: "Ondo, baina oraindik ez zaude prest".
"Etorri nigana prest egotean".
Joan zinen?
Musikara itzuli nintzenean, sasoia joana zitzaidan.
1945ean jaio nintzen baina, sortu, gau hartan sortu ninduten.
Hementxe, areto honetan.
Ederra historia!
Culiacán eta Cartagenako jendeari kontatu behar diot kontu hori.
Culiacán eta Cartagenako jendea ezagutzen duzu?
Bai ba.
Jatorra zinela pentsatzen hasia nintzenean.
Jatorra naiz eta lan bat egiteko kontratatu naute.
Inprobisazioa aipatzen aritu zara.
Zer iruditzen zaizu hau?
Jazzeko galdera bat.
Asmatzen baduzu, hanka egingo duzu.
Gaur gauean desagertuko zara.
Onik ateratzen banaiz urrun-urrun joango naiz, hilda banengo bezala.
Beste gauza bat: jende horri eta beren ordezkari Felixi esaiezu sentitzen dudala.
Esaiezu hala egin behar izan nuela, inmunitatea eman baitzidaten.
Laguntzen ez banien, kartzelara berriz.
Eta ez naiz kartzelara bueltatuko.
Bota galdera.
Non ikasi zuen Milesek musika?
Bere aita dentista zen St. Louisen.
Nekazaritzan inbertitu, eta diru pila irabazi zuen.
Juilliard musika eskolara bidali zuen Miles, 1945ean.
Hara!
Berehala eskola utzi, eta Charlie Parkerren bila joan zen.
Hurrengo 3 urteetan, Parker izan zuen irakasle.
Ez naiz jolasean ari.
Ziria sartu diozu.
Ondo erantzun izan balu joaten utziko zenion?
Zer gertatzen zaio horri?
Lehengo pertsona bera.
Itxoin.
Kontuz ibili.
Ama 10 minuturo deika ari zaik ea zergatik ez haizen agertu.
Esaiok ezin naizela joan.
Agertu zertarako?
Ospitalean dago.
Ez zaitut eramango nire ama ikustera.
Noiztik negoziatu daitezke gauza hauek?
Bi urrats aurrera eta bat ezkerretara.
Loreak?
9 hilabetez eraman zintuen umetokian.
Barkatu.
Bueltak zuretzat.
Gelditu igogailua.
Zuk?
Kaixo, ama.
Deika eta deika aritu naiz.
Gauza izugarriren bat gertatu ote zaizun beldurrez egon naiz.
Dirua gauza zimelgarrietan gastatzen duzulako kezkatuz?
Ikusten?
Nork?
Zergatik ez didazu esan bisita geneukala?
Berdin dio, andrea.
Zuk ordaindu dituzu nire loreak?
Ederrak dira.
Tira, Max?
Pozten naiz zu ezagutzeaz, Durocher andrea.
Deituidazu Ida.
Maxekin nengoen deitu diotenean.
Esaiozu nire semeari.
Buruan arma bat jarri behar zaio zerbait egin dezan.
Zu Maxen bezero garrantzitsu bat izango zara.
Maxek inoiz ez du adiskide askorik izan.
Zenbat aldiz esan behar dizut hori ez egiteko?
Zer?
Ez hitz egin nitaz gelan ez banengo bezala.
Zer esaten ari da?
Gela honetan dagoela esan du.
Bai, hemen zaude.
Baina oso harro egongo zara semeaz.
Ama, berari ez zaio hori dena interesatzen.
Jende ospetsua eramaten du.
Lorpen handia da.
Berriz bisitatuko nauzu?
Ez!
Ea zer gehiago egin dezakezun.
Ez, hurrengoa.
Hemen bada kontu bitxi bat.
Hiru horiek ordu erdiko aldearekin etorri dira.
Pertsona berak hil ditu mutila eta azkenekoa.
Bi bularrezurrean, bat buruan.
Bi tiroek milimetro gutxiko aldea dute.
Ikus dezagun hau.
Ikusten?
Kaka!
Tira, tira, esnatu.
Bai?
Ez dut gure gizona aurkitu, baina ezetz asmatu nor daukaten?
Nor?
Clarke, abokatu kriminal bihurtutako abokatu kriminalista.
Elkarrekin sartuta zeuden sustantzia exotikoen negozioan.
Zerbait gertatzen ari da, eta FBIk ez daki ezer.
Ordu erdi barru deituko dizut.
Ederki.
Limusinak, e?
Ez hasi.
Nik ez diot gezurrik esaten amari.
Zuk esaten diozuna entzungo du, beharbada.
Zugan proiektatzen dituzte beren hutsegiteak.
Beren bizitzan gustatzen ez zaiena.
Zuri botatzen dizute beren zama.
Nola dakizu hori?
Horrelako aita bat nuen.
Ezin naiz amaz oroitu, gazte hil baitzen.
Zer gertatu zitzaion zure aitari?
Gorroto zion nik egiten nuen guztiari.
Eta gero, zer?
Hil egin nuen.
12 urte nituen.
Txantxetan ari naiz.
Gibeleko gaixotasunez hil zen.
Sentitzen dut.
Ez, ez da egia.
Taxia behin-behinerako dela lelokeria bat da, ezta?
Ez da lelokeria.
12 urte ez da behin-behineko zerbait.
Kontua ez da bakarrik autoa lortu eta han eseritzea.
Zergatik ez?
"Uharte Limusinak" joan-etorri bat baino gehiago delako.
Ez dute bidaia bukatzea nahiko.
Perfektua izan behar du.
Perfektua!
Emadazu diru-zorroa.
Zertarako?
Nik gordeko dizut, horiek miatzen bazaituzte.
Nor da?
Zerikusia du kontratatu nautenekin.
Ez dizut ulertzen.
Zer uste zenuen, gaua amaitu dela?
Flash-memorian edo CDn egongo da.
Zergatik ez zara zu...?
Ez naute ezagutzen, ez dakite zer itxura dudan.
Ez badut lortzen...
10,01etan, zure ama hil, eta hiritik alde egingo dut.
Tira!
Hori egiten badut, nire erruz jendea hilko da.
Kontsola zaitez beste aukerarik izan ez duzula pentsatuz.
Badaezpada ere, galdetzen badidate.
Geldi hor.
Nor da hori?
Markatu ordua.
Garbirik dago.
Zer dugu?
Ez dut Felixik ezagutzen.
Esaiozu...
Vincent naiz.
Ondo da.
Utziozue pasatzen.
Richard Weidner detektibea, Narkotiko Sailekoa.
Zer jakin nahi duzue gure kasuaz?
Hilketa batzuk izan dira Wilshire Centralen eta West Hollywooden.
Frontean zaharrak berri.
Beste batzuk joan-etorrian, autoetan eta taxietan.
Horrez gainera, aireari begira gaude.
Kointzidentzia izan liteke, edo ez.
Sabaia izorratuta dauka.
Sabaia izorratuta dauka.
Horra.
5-Q-4-9-9-7-4.
5-Q-4-9-9-7-4.
Altuagoa izango zinela uste nuen.
Beraz, Vincent...
Ramón Ayala eta Clarke hil dituzte gaur gauean?
Daniel Baker, Leimert Park-en.
Hiru dira.
Vincent Culiacánen eta Cartagenan biltzen da bere jendearekin.
Baina ez da zurekin biltzen.
Orain hemen zaude.
Zergatik?
Nire gauzak galdu ditut.
Zerrenda.
Ondo entzuidazu.
Talde berezi batzuek prestatu dute "dedos"en zerrenda.
Seinaleak interzeptatzen dituzte ahotsa ezagutzeko softwarearekin.
Eta zuk galdu egin duzu?
Barkatu.
Nik ere ez.
Pedro el Negro.
Mexikar ipuin zahar batek kontatzen duenez Santa Claus oso lanpetuta zegoen ume txintxoen bila eta laguntza eskatu behar izan zuen ume gaiztoak bilatzeko.
Beraz, Pedro kontratatu zuen.
Santa Clausek zerrenda bat eman zion ume gaizto guztien izenekin.
Pedro gauero joaten zitzaien zelatan.
Eta gaizki portatzen ziren umeei otoitz egiten ez zutenei Pedrok jostailuzko astotxo bat uzten zien leihoan.
Astoa han utzi, eta berriz etortzen zen.
Eta umeek bihurri segitzen bazuten, Pedrok eraman egiten zituen eta inork ez zituen umeak berriz ikusten.
Ni Santa Claus banintz, eta zu Pedro zer sentituko zuen gure Santa Clausek Pedro bulegora joango balitzaio esanez: "Zerrenda galdu dut"?
Ez al zen suminduko, demontre?
Esadazu, Vincent.
Esadazu zer iruditzen zaizun.
Zer?
Nire ustez esan behar zenioke gizon horri nire atzean dagoenari pistola gordetzeko.
Zer esan duzu?
Esateko nire atzekoari pistola gordetzeko bestela ja eta ipurdia txikituko baitiot pistolarekin.
Norbait segika dabilkit.
Horregatik bota dut zerrenda.
Prestalanak, kaka hori guztia.
Zu babesteko zure ipurdi dotorea babesteko.
Zer uste duzu, gustura etorri naizela?
Baina, zer demontre ezusteko alukeriak gertatzen dira.
Potoloa, aberats okitua, jazz-jotzailea.
Bi gelditzen dira.
Buka dezakezu?
Sei urtean noiz ez dut bukatu?
Esaiozu Vincent naizela.
Vincent naiz.
Esaiozu Vincent naizela.
Vincent naiz.
Esaiozu Vincent naizela.
Vincent naiz.
Vincent naiz.
Azken biak.
Izan ere, nire esker ona adierazteko deskontu bat eskaini nahi nizuke.
Nire zerbitzu guztietan, % 25.
Oso eskuzabala.
Demontre, demagun 35.
Eta, izan ere sentitzen zuela esan du Danielek.
Interesgarria.
Bidalidazu bere baimena posta elektronikoz.
Nire esku-telefonora.
Ez, ez, itxoingo dut.
Norbait gehiago dago taxian?
Ez zenuen aukera handik hortik ateratzeko.
Ikaragarria naiz eta.
L.A. 101 ehiza-unitateei.
Afroamerikarra, tarteko altura du.
Aireko laguntza nahi dut, 500 metrora.
Taxi bulegoaren arabera, 12 urte daramatza taxi horretan.
Eta zer?
Zer egiten du, bidaldi artean jendea akabatu?
Hortik atera den gizonak honen antza du.
Segurtasun enpresa pribatu batzuek kartelentzat lan egiten dute Kolonbian, Errusian, Mexikon...
STASIn eta KGBn ibilitako jendea kontratatzen dute.
Oso jende prestatua da, taxilari itxura har dezakeena.
Zer egin behar duzue?
Eta oker badaude?
Aurkitu al duzue Peter Lim?
Fever klubean dagoela uste du emazteak.
LA 101 patruila-autoei deika.
Eraso taldea, harrapatu Vincent.
Iristen den lehenak atera dezala Peter Lim lekukoa.
Entzun dugu mezua.
Bere txartela eman zizun neska horri.
Zer?
Hartu telefonoa.
Bizirik ateratzen bagara, deitu egin behar zenioke.
Hori uste dut nik.
Tira ba...
Ekin!
Atzealdean esertzen da.
5 metro aurrera, metro bat ezkerretara.
Ihes egiten baduzu, jende errugabea hilko da lehenik.
Bota hori!
Itxoin!
Goazen!
Goazen.
Poloniar zalditeria da agertu ez den bakarra.
Zoaz pikutara!
Fanning hil behar zenuen?
Zergatik hil behar zenuen?
Berak sinetsi dit.
Ez nuen bera hil behar zuri sinetsi dizulako?
Zergatik ez nauzu hiltzen eta beste taxilari bat lortzen?
"Fiskalaren lekukoak" iruditu zaizkit denak.
FBIk epaiketa nagusi bat bideratua izango dio epaitua izan nahi ez duen norbaiti.
Beraz, hori da arrazoia?
Hori "zergatia" da, ez arrazoia.
Ez dago arrazoi on edo txarrik bizitzeko edo hiltzeko.
Zer zara zu, orduan?
Axolarik ez diona.
Jabetu zaitez.
Ehunka milioi izarretako milioika galaxia eta izpi bat istant batean.
Polizia, zu, ni...
Nor konturatzen da?
Zer duzu zuk?
Zer dela eta?
Norbaitek buruan pistola jarriko balizu eta hau esan:
"Pertsona hau nolakoa den esaten ez badidazu, hilko zaitut".
Ezingo zenuke erantzun...
Hil egin behar zintuzkete ez dakizulako beste inor zer pentsatzen ari den.
Zikin kirastuta zaude erabat.
Ba al dago inor etxean?
Eta jendeak dituen parte normalak zuk ez dituzu.
Zergatik ez nauzu ni hil?
Los Angeleseko taxilarien artean Max aurkitu behar nik!
Galderari erantzun.
Begiratu ispiluan.
Taxi garbia, limusin-enpresa noizbait.
Gau batean esnatu, eta konturatuko zara ez dela horrela izan.
Oroimenean sartuko duzu, eta zure besaulkian kulunkan telebistak hipnotizatua biziko zara betiko.
Ezidazu hilketaz hitz egin.
Aski zenuen Lincoln Town Car bat erosteko sarrera bat ordaintzea.
Eta ez zara neska horri deitzen ausartzen.
Zer arraio ari zara oraindik taxi bat gidatzen?
Sekula ez diot auziari aurrez aurre begiratu.
Jokoa irabazteko ahaleginean, porrot egin dut erabat.
Arriskua erabat ezeztatuta.
Edozein momentutan egin nezakeen.
Semaforo gorria.
Denok gara hutsaren hurrengoak zulo zikin honetan.
Demontrezko Alde Iluna.
Hori esaten du atzeko soziopatak.
Gauza bat eskertu behar dizut, ordea.
Orain arte ez bainion auziari horrela begiratu.
Zer galdu behar dugu?
Polikiago!
Badakizu zer, Vincent?
Zoaz popatik hartzera!
Primeran atera zaizu.
Ez zeneukan gerrikoa lotuta?
Olympic eta Figueroa artean, istripu bat eta zaurituak.
Entzun dugu.
Istripu bat izan duzu.
Eseri eta lasaitu zaitez.
Lasaitu eta arnasa hartu.
Eskuak gora!
Laguntza behar dut, usteko hiltzaile bat eramateko.
Jaitsi arma!
Noiztik negoziatu daitezke gauza hauek?
Bildu eskuak!
Norbait hilko dute, ni oraintxe joaten ez banaiz.
Jarri eskuburdinak.
Emadazu hori.
Zer arraio!
Tira!
Erantzun!
Tira, neska!
Tira, erantzun!
Fiskalaren bulegoa.
Entzuidazu, Annie.
Ordu bitxia da inora deitzeko.
Eraikina aztertzen ari zen han utzi zaitudanean.
Hau txantxa bat bada, ez du graziarik.
Felixek edo bere jendeak kontratatu du.
Ez dut ulertzen zer gertatzen ari den.
Zu utzi zaitudanean, ez dakit nola baina nire taxian sartu da.
Itxoin, itxoin.
Zer solairutan zaude?
Bi solairu beherago dago, izkinako bulegoan.
Nire bulegoan?
Ziur zaude 14. solairuan dagoela?
Gelditu hor eta deitu poliziari!
BATERIA GUTXI
Kaka!
ARTXIBOEN GELA 16. solairua
Badaki hor goian zaudela!
Kaka!
Kaka!
Larrialdiak.
Gizon bat dago nire eraikinean, eta...
Aizu?
Utziozu joaten.
Vincent omen zuen izena.
Segi, segi!
Itxaron, itxaron.
Kaka!
Geltoki bat dago!
Horrela ateratzen dut bizimodua!
Ia iritsi gara hurrengo geltokira.
Aizu, Max...
Gizon bat Los Angeleseko metroan sartu, eta hil egiten da.
Uste duzu norbait konturatuko dela?