# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Tronu Dema S06E08
"Inor ez"
Nire semea.
Nire premua.
Nire mutil erregea, mutu dago.
Entzun Jainkoei, zutaz kantari.
Jada ez borrokatu, mutil laztana.
Zure gerrak irabaziak dituzu.
Otsoak lurperatu dituzte.
eta orein faltsua bukatu da.
Itxi begi urdinok, nire maitea.
Utzi koroa.
Aitak deitzen zaitu goiko salara.
Zazpigarren zeruan ikusiko zaitut berriz.
Baina orain mendekua nahi dut Sansa putaren aurka eta nire anaia ipotxaren aurka bere erregea hil zuelako.
Lehoi artean jaio zenez, gure madarikazio barruan dauka.
Hil egingo dut, zin dagit.
Arkuz edo labanaz, hartan hamabost egun eman arren, edo ilargi bat edo nire bizitza.
Zer entzun eta aditzen dut?
infernura laster bidaliko dudan bat.
Garaia da ea esaten duten hori egia ote den
Tywin Lannisterrek urrezko kaka egiten duela.
Hartu peluka!
Eta orain, zure aitaren bizia hartu duzu.
Haur okerragorik ez da lur honetan ikusi.
Madarikatua bataiatu zintudan eguna.
Nire deliturik handiena!
Ona zara horretan.
Non ikasi zenuen?
Andre jeloskorra naiz.
beti gustatu zaizkit gizon gaiztoak.
eta ni haiei ere bai.
Etxera etortzen ziren, gau hartako etxea edonon zela, puta baten usainaren atzetik.
Beraz, borroka egin eta zulatzen nituen.
Eta gero oso gaizki sentitzen nintzen, eta sendatzen nituen.
Trebetasuna lortu nuen sendatzeko.
Eta trebea zulatzen.
Eta horretan.
Zer gertatu da aktorearekin?
Hilda nahi zintuen horrekin.
Bianca.
Zaila izango du aktore gisa lan egitea.
aurpegia utzi nion moduan, behintzat.
Ez dut inoiz ikasi sukaldean.
Konpainiak laster Pentosera joango da.
Gurekin etorri beharko zenuke.
Inpresioa daukat ona zinatekeela lan honetan.
Eta, gainera, aktore bat behar dugu.
Ezingo ditut gogoratu lerro guztiak, nik uste.
Zatoz gurekin.
Zer duzu hemen?
Ez zinateke seguru izango.
Ez, behintzat, nire bila dabilen bitartean.
Nor?
Ez du izenik.
Nora joango zara?
Essos ekialdean dago eta Mendebala mendebaldean.
Baina zer da Mendebalaren mendebaldean?
Ez dakit.
Inork ez daki.
Hortxe bukatzen dira mapak.
Munduaren ertza, agian.
Hori ikusi nahi nuke.
Ez dut hori nahi.
Lotan bakarrik sendatuko zara.
Sinetsi niri, nire zopak akatu ez bazaitu, ezerk ez zaitu hilko.
Horixe da kontua Gatinsekin, ederra zen.
Musukatzaile ospetsua zen.
Zuek badakizue ongi musukatzen?
Jakina, badakigu.
Teknika hau maisuentzat da.
Prest dela dio.
Jarri zure ezkerreko eskua andrearen buruaren atzean.
Eskuineko eskua andrearen atzealdean jarri.
Oso erromantikoa.
Hartu zure erdiko behatza, bai eta zuzenean ipurditik sartu.
Ia-ia lortu dut!
Niretzat baginaren usaina du.
Hori gustuko duzu, ezta, zahar ergel hori?
Non dago bestea?
Horiek da zure azken hitza, pikutara?
Tira, hobeto egin ahal duzu.
Marika!
Hiltzeko horretan ergel samarra zara, badakizu?
Surtatik birsortu zen mundua berregiteko.
Daenerys opari bat da, Argiaren Jaunak beren seme-alabei emana.
Erregina eta bere aholkulari leialak maitatzen segitzen badugu, inork ez gaitu berriro kateatuko.
Hiria berriro bizirik dago.
Bizarra egiteko laban zorrotza erabiltzen baduzu, labana badabilela esango zenuke.
Horrek ez du esan nahi ezin dizula zintzurra moztu.
Bizarra inoiz egin behar izan ez duen gizon bat bezala hitz egiten duzu.
Zure falta sumatuko dut.
Badakit.
Espero dut espedizio honekin arrazoia izatea.
Itzultzen ez banaiz, oker nengoela jakingo duzu.
Mendebaldean lagunak behar ditugu.
Eta itsasontziak behar ditugu.
Batez ere, gure erregina behar dugu.
Nire bihotza askotan erdibitu da.
Bakarrik egingo dut azken zatia.
Ezin naiz misio sekretu batera hiriko ipotx ospetsuaren ondoan.
Varys.
Munduko ipotx ospetsuena.
Jauna, Fedeko militante batzuei
Gotorleku Gorrian sartzen utzi diete.
Utzi dietela?
Esateko modu bitxia da hori.
Zu ikusi nahi zaituzte, jauna.
Nork utzi die Gotorleku Gorrian sartzen?
Erregeak badaki han direla?
Badaki, jauna.
Momentuz bere ganberetan otoitz egiten ari da.
Jauna, Zazpiko Goren Santuak
Zurekin hitz egin nahi du Baelorreko Zazpileku Handian.
Zazpiko Goren Santua ongi etorria da niretzat hitz egiteko hemen Gotorleku Gorrian.
Jauna, hau ez da eskaera bat.
Eskaera da, lehengusu Lancel.
Zerbait eskatzen didazu, eta ez dut onartzen.
Zazpiko Goren Santuak agintzen dizu.
Ziur zaude uko egin nahi diozula?
Hitzeman zidan geldi nintekeela Gotorleku Gorrian epaitu arte.
Berak ez zizun hori agindu.
Nahita ez baduzu etorri nahi ...
Alde hemendik.
Mugitu, jauna.
Agindu zure gizonari mugitzeko edo indarkeria erabiliko dugu.
Indarkeria aukeratzen dut.
Mesedez, esan Santutasun Gorenari beti ongi etorria dela niri bisitatzeko.
Setioa dirudi, andrea.
Kontu militarretan buru argia zara, Pod.
Andrea, andrea.
Nor dabil hor?
Esan zein den zure kontua!
Brienneko Tarth naiz.
Mesedez, esan Jaime Lannisterri harekin hitz egiteko etorri naizela.
Esaiezu bere ezpata dudala.
Ezkutariak izateko zahar samar gaude, ezta?
Podrick Payne madarikatua.
Jada hilik zinela uste nuen.
Oraindik ez.
Hor barruan daude?
Larrutan ari direla uste duzu?
Zer?
Ez.
Zuk ere egingo zenuke, ezta?
Haren ezkutaria naiz.
Beno, hark egingo luke, hori seguru.
Eta andreak ere egingo luke, ez duzu uste?
Begiratzen dio modu berezian.
Emakume guztiek nola begiratzen duten, horrek amorratzen nau.
Zentzu horretan, nahiago nuen anaia txikiarekin lan egin.
Tira, zuk baduzu zakil magikoa.
Honezkero erakutsi diozu.
Goizean ordubete, eta arratsaldean ordubete.
Egunero.
Orduan, nola da posible ni bezalako azeri zaharrak bistatik desagertu eta zu akabatzea?
Beno, borroka hori desberdina da.
Orain, hori egia da, ezta?
Borroka mota hori ikasi nahi duzu?
Ongi da.
Beno, tira, hasteko zure oinen mugimendua.
Erakutsi zure posizioa.
Orain entzun, Pod.
Ikusi zure oinak nola dauden metro batera bereizirik.
Lehenengo ikasgaia: onartu denek jo nahi zaituztela.
Ez nuen inoiz pentsatu aurkituko zenuela.
Sansa hil zela uste nuen.
Zergatik pentsatu hori?
Nik dakidanagatik, egoera horretan neskak ez dira luze bizi.
Ez dut uste bera bezalako neska asko ezagutzen dudanik.
Beno, zutaz harro nago.
aukera gutxi izanda, gainera.
Jakina, nire ahizpak Sansa hilda nahi du.
Neska susmagarria da oraindik Joffreyren hilketaz beraz, arazo hori dago.
Zer arraio egiten duzu hemen?
Arrain Beltzaren bila etorri naiz.
Ongi etorri, eraman nahi baduzu.
Lady Sansak berreskuratu nahi du Boltonen antzinako lekua, eta Negulandiako Andrea bezala eskubidez dagokion tokia.
Zer armadarekin hartu nahi du Negulandia?
Tullyren armadarekin.
Momentuz lanpeturik daude.
Riverrun berreskuratzera bidali naute, eta orain Tullyko matxinatuek defendatzen dute.
beraz, arazoa ikusi ahal duzu.
Tullytarrak matxinoak dira beren etxearen alde borrokatzen dutelako?
Riverrun errege dekretuz esleitu zitzaien Freytarrei, opari gisa
Robb Starki traizioa egiteagatik eta haren familia osoa akabatzeagatik.
Horixe bera.
Ez genuke politikaz eztabaidatu beharko.
Zalduna zara, Jaime jauna.
Badakit duintasuna duzula.
Ez eskatu neure etxeari traizioa egiteko.
Ez dut horrelakorik egin.
Hartu Riverrun odola isuri gabe.
Itzuli hegoaldera zure zeregina beteta eta armada oso-osorik.
Zer proposatzen duzu?
Utzidazu Riverrunen sartzen treguaren bandera azpian.
Eta saiatuko naiz Arrain Beltza konbentzitzen gaztelua errenditzeko.
Zergatik utziko luke arbasoen etxea?
Baimena emango diozulako Tullyko indarrak iparraldera arriskurik gabe eramateko.
Ezagutu duzu inoiz Arrain Beltza?
Ongi da.
Saiatu arrazoitzen ahuntz zahar horrekin.
Ez dizu entzungo, baina, bere gizonek agian bai.
Denek ez dute hil nahiko beste baten etxeagatik.
Zure hitza behar dut.
gaztelua uzteko konbentzitzen badut, bermatu beharko diozu bide segurua iparraldera.
Nire hitza duzu.
ilunabarrera arte duzu.
Helburu batekin eman zidan.
Helburu hori lortu dut.
Zurea da.
Beti izango da zurea.
Azken gauza, Jaime jauna.
Bai, Lady Brienne?
Huts egiten badut eta Arrain Beltzak ez badu amore ematen eta gaztelu eraso baduzu, ohoreak behartzen nau borrokatzera Sansaren senidearen alde.
Jakina.
Zure aurka.
Zorionez, ez da hori izango.
Hirutan esan dut ezetz.
Sansa Stark zure ilobak sinatutako gutun bat daukat.
Ez dut ikusi bera txikia zenetik.
"Erregehiltzaileak" probatu nahi gaitu.
Hori sentitu ahal dut.
Esan dudan bezala, nire izena ...
Eta hemen balitz, nik esaten dizudana esango lizuke.
Uste baduzu gure etxea utziko dudala
Erregehiltzailearen hitzagatik, tuntuna zara.
Riverrun ez dio eutsiko Lannister eta Freyren kontra.
Zure lagun maingu horrek uste baino gehiago eutsi ahal dugu.
Nork eman dizu baimena setioa pasatzeko eta gazteluan sartzeko?
Nork eman dizu ezpata hori, heldulekuan urrezko lehoia duena?
Jaime jaunak Catelyn Starki emandako hitzari eutsi dio.
Sansa aurkitzeko bidali ninduen, laguntzeko, Catelynek nahi bezala.
Ezpata hau eman zidan babesteko.
Horixe egin dut eta horixe egingo dut ...hil arte.
Sansa bere ama bezalakoa da.
Ez dut behar adina gizon Negulandia hartzen laguntzeko.
Hark baino gehiago dituzu.
Baina hau nire etxea da.
Eta Jaime Lannisterrek nahi badu,
Besteek egiten duten modu berean hartu beharko du.
Aurkitu maisua.
Bele bat bidali behar dugu iparrera Sansarentzat.
Zer idatzi behar dut?
Esaiozu huts egin dudala.
Erregearen adierazpen bat izango da?
Bai.
Zergatik ez didate ezer esan?
Erregearen adierazpena izango da tronuaren gelan une honetan bertan.
Nora zoaz?
Nire semearen ondora.
Zure lekua galerian da gortearen beste damekin batera.
Gorentasuna...
Jaun andreok,
Fedea eta Koroa
Mundu hau mantentzen duten bi zutabeak dira.
batek huts egiten badu besteak ere bai.
Aitak denok epaitzen gaitu.
beren legeak hausten badituzte ... zigortuko dituzte.
Zazpiko Gorenarekin hitz egin ondoren erabaki dugu Loras Tyrellren eta
Cersei Lannisterren epaiketak izango direla Baelorreko Zazpileku Handian
Amaren Jaialdiaren lehen egunean.
Horrez gain, asko otoitz egin eta hausnartu ondoren,
Koroak erabaki du egun horretatik aurrera, borrokak erabakitako epaiketak debekatuta egongo direla
Zazpi erresumenetan.
Tradizio hori basakeria da, agintari ustelek diseinatutako eskema jainkoen benetako epaia saihesteko.
Cersei Lannister eta Loras Tyrell
Zazpi Zazpikoen aurrean epaituak izango dira
Fedearen lehen egunetan egiten zen moduan.
Zazpi bedeinkazio guztientzat
Zazpi bedeinkazio.
Gorentasun ... aipatu zenidan zurrumurru zahar hori.
Nire txoritxoek ikertu dute.
Eta?
Zurrumurrua da besterik ez, edo bada beste zerbait?
Bada.
Askoz gehiago.
Pozik ematen duzu.
Pozik nago.
Zuek biok ere zoriontsu izan behar zenukete.
Ez hain aspaldi hiri hau prest zegoen elkarren hondamendirako.
Orain badirudi birsortu dela.
Zoriontsu izango naiz gure erregina itzultzean.
Inmakulatiok ez dugu inoiz edaten.
Eta nork egin zituen arau horiek?
Zure antzinako jabeek?
Kaka ziztrin horiek ez zuten nahi zu gizakia izatea.
Hartu tragu bat nirekin.
Ardoa dastatu dut lehen.
Dibertigarria sentiarazi ninduen.
Horrela badakizu ari zarela.
Topa dezagun gure erreginaren alde.
Edaten ez duen edonork ez du gure erregina errespetatzen.
Ekaitzeko Daenerysren alde Dragoien Ama
Kate Hauslea, luzea izan bedi bere erreinua.
Ez zaizue gustatzen?
Ustel zaporea du.
Egunen batean, gure erreginak Zazpi erresuma hartu ondoren ... neure mahastia izan nahiko nuke.
Neure adora egin.
Ipotxaren Goxoa.
Bakarrik nire gertuko adiskideek edango dute.
Esadazu txiste bat, Missandeiko Naath.
Ez dakit txisterik.
Har Grisa?
Noski.
Hiru jaun taberna batean sartu dira: ...
Stark bat, Martell bat eta Lannister bat.
Garagardoa eskatu dute, baina ostalariak ekartzen duenean, euli bana topatzen dute edalontzietan.
Lannistertarra, amorruz, edalontzia bota eta beste bat eskatzen du.
Martelltarrak eulia hartu eta osorik irensten du.
Starktarrak eskua edalontzian sartu eulia hartu eta garrasi egiten dio
"Bota, ziztrin horrek".
"Bota".
Mendebaldean dibertigarriagoa da.
Uste nuen Stark eta Lannister etsaiak zirela.
Bai.
Txistea istorio bat bezalakoa da, Torgo Nudho.
Ez du zertan benetako istorioa.
Ustez, barre egiteko Istorio bat.
Orain ez, agian.
Missandei, ez duzu ardoa nahi?
Bai.
Kontatu txiste bat.
Bi itzultzaile daude hondoratzen ari den itsasontzi batean.
Lehenengoak dio,
"Igeri egiten badakizu?".
Bigarrenak dio, "Ez, baina laguntza eskatu ahal dut 19 hizkuntzatan. "
Inoiz ez dut horrelako txiste txarrik entzun.
Ez dakizu zer den txiste bat.
Gezurra esan diguzu.
Txantxa bat zen.
Txiste gehiago.
Behin burdel batean sartu nintzen asto batekin eta ezti-orraze batekin.
Jabeak esan zuen ...
Jabeek beren jabetza nahi dute.
Lord Edmure.
Barkatu Freytarren jokaeragatik.
Zure etxeko gizon batek zerbait hobea merezi du.
Nire hitza duzu aurrerantzean ekoki elikatu eta jantziko zaituztela.
Zure hitza dut?
Beno.
Beno, hori da ...
Hori gauza ona da.
Osabak ez du inoiz gaztelua emango, jauna.
Edozein delarik jokatzen ari zaren jokoa.
Arrain Beltza gizon zaharra da.
heriotza ona da espero dezakeen bakarra.
Baina zuk, entzun dut seme bat duzula.
Ezkontz gauan sortua.
Gizon indartsua da.
Seme hori ez dut ezagutu eta emaztea ez dut ikusi elkarrekin pasatu genuen lehen gau hartatik.
biekin egon nahiko nuke.
Gela erosoak Rock Casterlyn.
Tutore bat zure semearentzat, borrokan eta zaldian irakasteko jaunak.
Eta adinez nagusi denean, gotorleku bat izango du.
Pertsona duina zarela imajinatu ahal duzu?
Hori da dena?
Nire familia akabatu ondoren.
ziega batean sartu ninduten urteetan.
Gure lurrak lapurtu zituzten.
Gogoratuko dizut gure etxeak gerran daudela.
Sentitzen dut gatazka honek nahigabetu bazaitu, baina koroaren aurka matxinatzeak ondorioak ditu.
Eta hori dio nork eta erregeari ezpata bizkarretik sartu zionak
Itxura eman dizut hau negoziazio bat dela?
Ba, ez da.
Epaia jainkoei utziko diet.
Beno, hori komeni zaizu.
Gizon ederra zara, ez da?
zure kokots sendoa, zure urrezko armadura.
Esadazu, jakin nahi dut.
Benetan nahi dut.
Nola bizi zara zeure buruarekin?
Denok sinetsi behar dugu duinak garela, ezta?
Gauez lo egin behar duzu.
Nola esaten diozu zeure buruari... duina zarela?
egin duzun guztia eta gero?
Behin zure arrebaren preso izan nintzen.
Buruan jo ninduen harri batekin, ondo gogoratzen badut.
Bai.
Hil behar zintuen.
Agian, baina ez ninduen hil.
Catelyn Starkek gorrotatzen ninduen zuk orain bezala.
Baina nik ez nuen gorrotatzen.
Miresten nuen.
Haren senarra edo semea baino gehiago.
Uste duzu inporta zaidala nor miresten duzun eta nor ez?
Ez, ez dut uste, baina nire presoa zara eta esaten dizut edozein modutan.
Ez duzu aukerarik.
Nola maite zituen seme-alabak,
Horrek apur bat harritzen ninduen.
Ahizpa gogorarazten zidan.
Ikusten dut.
Gaixorik zaude.
Ez nago hemen irainak trukatzeko.
Nahi dudanari buruz hitz egingo dut.
Seme-alabak maite zituen.
Uste dut ama guztiek maite dituztela, baina Catelyn eta Cersei,
Adore hori ez da askotan ikusten.
Edozen egingo lukete beren haurtxoak babesteko.
Gerra bat hasi.
Ze gauza egiten ditugun maitasunagatik.
Ez zara hona etorri gure arrebei buruz hitz egiteko.
Horrexegatik etorri naiz hona.
Cersei maite dut.
Barre egin dezakezu, nahi baduzu.
Ez du axola.
Berak behar nau.
Eta harekin itzultzeko, Riverrun hartu behar dut.
Zure haurra bidaliko dut.
Eta Riverrunera bidaliko dut katapulta batekin.
Niretzat ez zarelako ezer, Lord Edmure.
Zure semea ere ez.
Gazteluko pertsonak ere ez.
Bakarrik Cersei inporta zait.
Eta Tullytar guztiak hil behar baditut, harekin itzultzeko, horixe egingo dut.
Nor dator?
Edmure Tully,
Hoster Tullyren semea,
Riverruneko jaun legezkoa.
Sarbidea exijitzen dut.
Ez utzi sartzen.
Riverrun Jauna zuen.
bere aginduak bete behar ditut.
Haren presoa izan da
Ezkontza Gorrian bere erregea hil zutenez geroztik.
Zergatik uste duzu bere erregea Ezkontza Gorrian hil zutenek etxera joaten utziko ziotenik?
Tranpa bat delako, ergela.
Ez utzi sartzen.
Bera nire jauna da.
Riverruneko jaunari zin egin nion zerbitzatu eta bere aginduak beteko nituela.
Ez duzu Edmureren agindua beteko.
Errege Hiltzaile madarikatuaren agindua beteko duzu.
Sarbidea exijitzen dut.
Nire jaunak agindu du.
Eztarrian labana duela.
Agindu horrek ez du balio.
Jaitsi zubi altxagarria eta ireki atea Edmure jaun ...
Bai, jauna.
Zure burua izango dut Riverrun eman baino lehen.
Zu ez zara gazteluaren jauna, ene jauna.
Okertzen bazara,
Gure presorik baliotsuena galduko dugu.
Ongi etorri etxera, jauna.
Gazteluko denei agintzen diet armak uzteko.
Ireki ateak.
Infanteria, aurrera!
Bilatu Arrain Beltza.
Kateatu eta Freytarrei eraman.
Bilatu.
Goazen.
Etorri gurekin.
Ezkontza Gorrian ihes egin nuen.
Ez hil harrotasunez zure odolaren alde borroka badezakezu.
Nik baino hobe zerbitzatuko duzu Sansa.
Beheraino!
Ez dut ezpata-borroka onik urteetan.
Irrigarri geldituko naiz, seguru.
Arrain Beltza aurkitu dugu.
Ongi.
Ekarri hona.
Borrokan hil da, jauna.
Inmakulatiek hondartzako sarreran defentsa bat ezar dezakete.
Esklaboen armada bada ...
Esan nahi didazu armadak zer egin behar duen?
Ez dakizu zer egin behar den.
Ados, zer egin beharko luke armadak?
Ez gara hondartzara joango.
Hondartzara bagoaz, Jabeek piramidea hartuko dute.
Piramidea bakarrik defendatu ahal dugu hirian.
Gure bila etortzea itxoingo dugu.
Ondoren borrokatuko dugu.
Clegane.
Zer arraio egiten duzu hemen?
Urkatzen ditugu.
Arrazoi berezirik?
Gertuko zazpileku bat erasotu dute eta herritarrak hil zituzten.
Zergatik nahi dituzu?
Arrazoi beragatik.
Eraikitzen lagundu nuen.
Lagun bat hil dute.
Lagunik baduzu?
Anaitasunaren izena zikindu dute.
Behin hil zintudan, Dondarrion.
Pozik hilko zintuzket berriro.
Utzi gezia, puta horrek.
Zu baino neska gogorragoak saiatu dira ni hiltzen.
Bat har dezakezu.
Bi.
Ez, ez, ez.
Urkatu?
Bukaera azkarra.
Non dago zigorra?
Hau izan ezik.
Bakar bati aterako dizkiot erraiak.
Ez.
Esku bat moztuko diot.
Hirutik bi eman dizkizugu zure galeraren errespetuagatik.
A ze eskuzabala.
Marikoiak.
Beste garai batean zazpiak hilko nituen bakarrik hiru horiei tripak ateratzeko.
Zahartzen ari zara, Clegane.
Hau ez.
Jatekorik baduzu?
Ongi pasatzen ari zara?
Oilaskoa nahiago dut.
Gurekin elkartu beharko zenuke Ongi etorriko zinateke.
Clegane, Hemen gaude arrazoi batengatik.
Argiaren Jaunak badu arrazoi bat Beric bizirik mantentzeko.
Apaiz mozkor galdu bati boterea eman zion arrazoi batengatik.
Gu baino handiago den zerbaiten parte gara.
Mundu honetan izugarrikeria asko egiten dituzte gu baino handiago den zerbaitengatik.
Haize hotza iparraldetik dator.
Eta zuek geldiaraziko duzue?
Gizon onak behar ditugu guri laguntzeko.
Ikusi ninduzun azkenean exekutatu nahi ninduzun.
Egia da.
Baina Argiaren Jaunak boterea eman zizun ni garaitzeko.
Zergatik?
Zu baino hobea naizelako irabazi nizun, Beric.
zu baino hobea nintzen Jaunari buruz solasten hasi baino lehen eta zu baino hobea naiz orain.
Bai, izan daiteke.
Borrokalaria zara.
Borrokalari jaio zinen.
Borroka utzi zenuen?
Zergatik izan zen hori?
Onak eta gaiztoak, gazteak eta zaharrak, borrokatzen ditugun horiek berdin-berdin suntsituko dituzte guztiak.
oraindik ere egin duzun kaltea berdindu ahal duzu, Clegane.
Ez da berandu zuretzat.
¿Lady Crane?
¿Lady Crane?
zure lana egin izan bazenu, minik gabe hilko zen.
Horren ordez ...
Aurpegi anitzeko Jainkoari izen bat agindu zitzaion.
Beti jaso behar du berea.
Ezin duzu hori aldatu.
Nik ezin dut aldatu.
Inork ezin du aldatu.
Eta orain beste izen bat agindu zaio.
Aizu!
Nire saskia!
Hau guztia laster amaituko da.
Belauniko edo zutik?
Dagoeneko egin dugu hau. ezta?
Horrek ez dizu lagunduko.
Ni hiltzeko esan zenion.
Bai.
Baina hemen zaude.
Eta bera hor.
Azkenik neska bat ez da inor.
Neska bat Negulandiako Arya Stark da.
eta etxera noa.