# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

24 EGUN EGUBERRIRAKO
Honek eduki nau kezkatuta.
76. zulatze-lagina, 396 metrokoa.
Azkenean zerbait aurkitu dugu, arrokez eta zikinkeriaz gainera.
Begiraiozu, jauna.
Zerrautsa da.
Zuhaitz zahar bat zulatu dugula pentsatu dut hasieran.
Baina ez...
Zerrautsa-maila honek 20 metroko lodiera du.
Ez du zentzurik.
Badu.
Lehen, zerrautsetan bildua gordetzen zuen jendeak izotza.
Zer esan nahi didazu?
Mendi hori izozkailu erraldoi bat bezalakoa da.
Zer gordetzeko?
Zulatu sakonago...
Zulatzen ari dira hizketan ari garen artean.
Gizon bakoitzak hauetako bat eduki behar du.
Zer da hau?
Segurtasun-arau berriak.
"Garbitu belarrien atzealdea".
"Korvatunturi mendia zulatzeko gunea"
Norbait dator.
Greene jauna, zerbait aurkitu dugu!
98. lagina da.
Arrazoi duzula uste dut.
Beti sinetsi izan dut...
Beti.
Jaunok, entzun.
Ume garaietatikako nire ametsa egia bihurtzeko zorian dago.
Harro-harro esan dezaket hilobi sakratu baten gainean gaudela.
Munduko hil-muinorik handiena!
Santa Claus hemen lurperatuta dago.
Leku apart hau piramideak baino garrantzitsuagoa da.
Laponiako sami herriak mende asko behar izan zituen mendi hau jasotzeko.
Zuek, berriz, 24 egun dituzue mendia irekitzeko.
Ekin lanari.
Dinamita prestatu eta egizue hobekien egiten dakizutena.
Lehertu egingo ditek.
Hilobia ireki behar duzue!
Juuso!
Juuso, itxoin!
Santa Claus lurperatuta dago.
Juuso, Santa Claus hilda dago?
Goazemak.
Nor da, orduan, etxera etorri zitzaigun Santa Claus?
Aitak jakingo al du hori?
Hire aitak ordaintzen ziok hori egiteko.
SANTA CLAUSI BURUZKO EGIA
"Lehenengo Santa Claus"
"Nor izan da bihurria?"
"Santa Claus oinutsik elurretan"
"Antzinako Santa Claus bere galdararekin"
EGUN BAT EGUBERRIRAKO
Pietari!
Esnatu, seme!
Bai, bai!
Hoa garbitzera!
Aita!
Etorri hona, aita!
Sartu barrura, zerbait esan nahi badidak.
Ez dut nahi.
Ez huke hor kanpoan bakarrik egon behar.
Gauza garrantzitsu bat esan behar dizut.
Otsoek jan egingo haute.
Eta ez nauk txantxetan ari.
Aita, sartzen ari naiz.
Ez zenituen argiak itzali behar.
Gauez nork begiratzen die argiei?
Nire leihoaren bestaldean?
Oso lanpetuta nagok galdera ergelei erantzuteko.
Tximinia-garbitzailea beharbada...
Honezkero jantzita egongo hintzela uste nian.
Gure zelatan zabilek.
Baduzu surik?
Piiparinenek ezin zuen helikopteroa martxan jarri.
Ez al duk esan hilda zegoela?
Begira!
Bazatozek!
Aita, aita!
Badatoz!
Haragiz beteta edukiko ditiagu aurki hozkailuak.
Mugi!
Besteak galdu egingo ziren.
Ez.
Eguberri on.
Gera hadi hemen.
Zer-nolako otsoak egin dezake hau?
Ergel horiek eta beren leherketak!
Orain Errusiako otsoei ere aurre egin behar!
Zuloa aurkitu ditek.
Alikateekin puskatu ditek.
Gure errua duk.
Negarrez joaten bahaiz aitarengana, astindu egingo haut.
Gu ez gaituk inoiz hesi horren ondoan egon.
Tiro egin behar geniekek txotxolo horiei.
Muga alu honengatik ez balitz, ja ta txikitu egingo nizkikek.
433 animalia hilik.
Aimo, zenbat balio du horrek?
85.000 inguru.
Gehi %22 BEZ.
Diru hori guztia usteltzen!
Goseak zegoan, bai horixe!
Zer egingo dugu?
Bisitatxo bat egingo zieagu.
Demontre!
Hurbiltzen denari tiro egiteko ordaintzen zietek zaindariei.
Muga zeharkatzea ez duk nolanahiko kontua.
Bankarrota egitea ere ez.
A zer ideia alua!
Mutil horiek presaka joan dituk.
Etorri hau ikustera!
Aurkitu egin ditek, Vuppe.
Zer arraio atera ote dute?
Sakonegia ezer ikusteko.
Ez.
Horretarako ekarri nauk hona?
Begira.
Benetako Santa Claus desberdina zuan, Coca Colarena gezurra duk.
Zer ageri da hemen?
Ez ditik ezta umeen hezurdurak uzten.
Nola bukatu zuen han?
Sami herria haserretu, eta izotzera eraman zian Santa.
Azpiko izotza hautsi egin zitzaioan.
Aintzira izoztu egin zuan, eta Santa harrapatuta geratu zuan.
Udan, izotz puska handia lurpetik atera eta zerurainoko arroka pila baten azpian lurperatu zitean.
Ergela haiz, gero!
Aitortu behar genukeela uste duk?
Entzun, mukitsu.
Ba al dakik hire aitak zer egingo digun elur orein horiek hiregatik hil direla jakiten duenean?
Jengibrezko gailetak egiten ari zara?
Joko gogorra, ezta?
Bai.
Goxoak daude.
Amak egiten zituen bezala egin dituzu.
Pozten nauk hori entzuteaz.
Aita, zer gertatuko litzateke ni existituko ez banintz?
Desagertu egingo haiz.
Aita, zintzoa izan naizela uste duzu?
Ume zintzo guztiak ohean zaudek dagoeneko.
Ez da zuk uste duzuna.
Ea karga prest dagoen?
Lasaitu zaitez eta bete nire segurtasun arauak.
Pikutara zure segurtasun arauak!
Zer arraio!
EGUN 1 EGUBERRIRAKO 0 EGUN EGUBERRIRAKO
Geratu hor, zer den ikusi nahi diat.
Pixa egin behar dut.
Goazemak kanpora, Vuppe.
Aita!
Kontuz orain.
Geratu hor.
Ez didak entzun?
Geldi hor!
Txoriren bat izango duk.
Txoriren batek eraman dik haragia.
Orduan, zergatik ezin dut begiratu?
Oraindik ez dugulako gosaldu.
Hau besterik ez dugu jango?
Goxoak daude.
Hau jaten badut, zuloan begiratu dezaket?
Orduan, gehiago jango dituk.
Itxoin hemen.
Entzun didak?
Zigortuta hago.
Zer arraio?
Goazemak, Vuppe.
Ez zian kuxkuxean ibili behar jendearen lorategietan.
Greene, Brian Jonathan.
1952an jaioa.
Mendiko txoriburu horietako bat izango duk.
Ez ditik ezta 60 urte.
Denei.
Ezer ez.
Gustatu edo ez, hi ere tartean sartuta hago.
Santa Clausen nire lehen agerraldia ordubete barru egin behar diat.
Vuppe, geratu hor.
Ikusi duk hori?
Arnasa hartzen ari duk putakumea!
Zertan ari da?
Zerbait usaintzen.
Pietari!
Etxean egon behar huen!
Pietari, hator hona berehala!
Berriketa saio bat egin ezak.
Madarikatua!
Zer ari da?
Gauza bitxiak gertatzen ari dira.
Hemen dena ondo dago, ezta, Pietari?
Orduan, salbuespena zarete.
Heriotzaren brigada ekarri duk?
Patata alu batzuengatik nago hemen?
Bai eta ez.
Zakuak bakarrik eraman dituzte.
Hau da hau!
Ia etxe guztietan berogailuak lapurtu dituzte bart gauean.
Paretetatik aterata.
Eguberri hotzak izango dira.
Nire emazteari ilea lehortzekoa lapurtu diote komunetik.
Nork nahiko du horrelako traste zahar bat?
Errusian, goi teknologia da hori.
Juuso!
Juuso!
Juuso eraman dute!
Nesken atzetik ibiliko da.
Guk zure adinean bururdiak jartzen genituen itxurak egiteko...
Gauean itzuliko dira.
Itzultzaile bat behar diagu.
Zer kristo!
Putakumea.
Jengibrezko gailetak?
Korvatunturiko bisitariak zauzkaagu.
Sartu berehala.
Zer?
Hoa berarekin hitz egitera.
Kontuz ibili.
Zer iruditzen zaizu Ipar Argiko lurra?
Ez nauk bakarrik joango.
Ederki.
Babes nazak.
Ez duk arriskutsua.
Barkatu Eguberri egunean traba egitea, baina Hemppa hor dago?
Ez dago.
Ez, ez dut ikusi.
Emadak erratza.
Non daude zure lagunak?
Galdetuiok zer zulatzen ari ziren mendian.
Zer aurkitu duzue mendi barruan?
Esaiok hemen edukiko dugula norbaitek ordaindu arte.
Esaiok!
Ez dizugu joaten utziko norbaitek ordaindu arte!
Hau lehenengo fasea izan da.
Zure azken aukera, baboa!
Zer nahi du orain?
Aita, zurekin hitz egin behar dut!
Jo egin behar nauzu.
15 ipurdikorekin nahikoa izango da.
Zer egin duk?
Juuso eta ni mendira joan ginen...
Ni naiz geratzen naizen bakarra, aita.
Rauno, hau ikusi behar duk.
Itxoin hemen.
Hozka egin eta zatitu egin dik.
Begiraiok begietara.
Zeri begira dago?
Pietari!
Ez!
Nonbaitetik ezagutzen duk gizon hau?
Gure zelatan egon da.
Santa Claus da.
Ipuineko pertsonaia alu bat.
Banekien zerbait ezkutatzen zuela.
Lurrera!
Atzera!
Bere hizkuntza du.
Bildu ezazue.
Zer izan da hori?
Jaka horretatik dator zarata.
Kontuz!
Greene jauna, dena ondo dago?
30 minutu barru lur hartuko dugu.
Greene jauna, Santa Claus hegan egiteko prest dago?
Rauno naiz.
Rauno, Finlandiakoa.
Santa Claus daukagu.
Esaiok salgai daukagula Santa Claus.
Zenbat eskatuko duk berarengatik?
Oso erraz ari gaituk agurea ematen.
Pentsa ezak zenbat balio dezakeen.
Benetako Santa Claus.
Baten bat aberastuko duk berarekin.
Hori duk asmoa.
A zer ipotx kakatia!
Esan zerbait.
Zer-nolako tratua?
Zer nahi duzue?
85.000 dolar.
Non dago karga?
Azken atea.
Jaitsi armak eta irribarre egin ahalik eta atseginen.
Poliki mugitu eta egizue nik esaten dizuedana.
Hau ez da Santa Claus.
Demontre!
Santa Clausek jakingo du nor izan den zintzoa edo gaiztoa.
Zer gertatu zaio?
Norbait dabil hor?
Nor arraio dabil hor korrika?
Zer arraio gertatzen ari da hemen?
Beren nagusia babesten ari dira.
Elfoek habia bat eraiki diote Santa Clausi.
Zertarako?
Bera desizoztu nahian ari dira.
Aita, lagundu...
Juuso, non zaude?
Piiparinen, ateak ez dio eutsiko!
Eraman dezagun dena horra!
Aimo, utzi umea eta etorri guri laguntzera!
Seme...
Denok hilko gara!
Aita!
Aimo!
Piiparinen!
Entzuidazue!
Umeak hemen dauden bitartean, elfoak ez dira joango.
Edo ni edo Santa Claus.
Aukeran, nahiago Santa Claus izatea.
Bai.
Aireratzeko prest.
Entzun dizut.
Zergatik joan behar dut zakuan?
Joateko prest!
Zuek egizue dagokizuena, ni arduratuko naiz honetaz!
Piiparinen, begiratu behera!
Elur-oreinak balira bezala!
Horixe egingo dugu.
Bihurriak izan gara, nonbait.
Noizbait pentsatu izan baduzu nola egon daitekeen Santa Claus hamaika lekutan aldi berean, orain badakizu.
Horra Eguberriko magia.
Piiparinen, atea itxita dago!
Zu ez zara inora joango!
Ezin naiz hor lurreratu zu berriz hartzeko.
Ez naiz itzuliko.
Pietari, entzuten didazu?
Pietari!
Piiparinen!
Esaiozu aitari zer egin dudan.
Aita.
Eguberri baketsuak izan.
Eta Urte Berri alu zoriontsua.
Zer iruditzen zaizue, zitalak?
Lanik gabe utzi dituzu elfoak.
198 Santa Claus.
Juuso, zenbat balio dute?
Zenbat balio du batek?
85.000.
16.800.000.
Gehi %22 BEZ.
312 EGUN EGUBERRIRAKO
76 EGUN EGUBERRIRAKO
Zuretzat ezer ez, aurpegi iletsu hori!
24 EGUN EGUBERRIRAKO
ESPORTAZIO BITXIAK
ESPORTAZIO BITXIAK Benetako Santa Clausen lurretik