# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1975
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Zerbait bilatzen ari al zara?
Bai, hilobi bat.
Aspaldiko kontuak dira.
Gogoratzen duzu?
Herria eraikitzeko moztuko zituzten.
Handik izan liteke?
Dersu!
Ehiztaria noraezean dabil... egun osoa irletan.
Baina ez du zorterik
Eta bere burua madarikatzen du.
Zer egingo du ba?
Bere burua zaindu beharra du.
Ezin du pozik egon.
Eta hala doa ehiztaria... ur gozoagoen bila... arrainak jauzika dabiltzan lekuan... ur ederretan... uraren ertzean.
Urte hartan...
Shotovo ingurura joateko agindu zidaten...
Usuri eskualdean... neurketak egitera plano topografikoak egiteko.
Mendiek eta basoek alaiak eta erakargarriak ziruditen batzuetan.
Beste batzuetan, aldiz, ilunak eta basatiak.
Ez zen sentimendu pertsonal soila.
Taldeko gizon guztiek sentitzen zuten gauza bera.
Jainkoa lagun, hemen pasako dugu gaua.
Topatuko dugu leku atseginago bat bihar.
Bai, hemen pasako dugu gaua.
Leku honek zera oroitarazten dit
Walpurgis-eko gaua sorginek euren akelarreak ospatzen dituzten lekua.
Zer da hori?
Arroka bat erori da nunbait.
Norbait al dator?
Hartz bat da!
Kaixo, kapitaina.
Gizon bat da.
Hartz bat dela esan duzu.
Gurekin afaldu nahi al duzu?
Eskerrik asko, Kapitaina.
Gose naiz.
Nik ez ezer jan egun osoan.
Nor zara?
Txinatarra?
Korearra?
Ehiztaria?
Ni beti ehizean.
Beste lanik nik ez eduki.
Non bizi zara?
Txabola eraiki eta lo, etxe bat bezala.
Ez al duzu zorterik izan gaur?
Gaur oreinari tiro.
Zauri txikia egin.
Oreinak ihes.
Bere pista jarraitu.
Gizon oinatzekin topo.
"Nor ote, hain urrun mendietan barna?"
Arraroa.
Kapitaina, soldaduak.
Horregatik ni azkar etorri.
Hain ehiztari ona izanda, nolatan ez duzu oreina ehizatzea lortu?
Zuk ez hutsik egin?
Ehiztari handia zu, animalia guztiei tiro... ez dugu deus jatekorik.
Ongi, ongi.
Dersu Uzala.
Zenbat urte dituzu?
Nik ez jakin ongi.
Ni luze bizi, oso luze.
Familiarik baduzu?
Denak hil, aspaldi.
Lehen, emaztea izan... eta semea eta alaba.
Baztangak guztiak hil.
Orain ni bakarrik.
Begira, Dersu.
Zonalde honetako mapa egiteko lanetan ari gara.
mendilerroak, amildegiak eta ibaiak.
Gure gida izan nahi duzu?
Nik pentsatu behar.
Geldi.
Beno ba, pentsa ezazu.
Goazen lotara orain.
Biharamunean, hitzik esan gabe...
Dersu taldearen buru jarri zen, gidari.
Hemen pista bat dago.
Zer dago hor?
Duela bi, hiru egun, hemendik pertsona bat pasatu.
Euria ari zuen.
Txinatarrak.
Nola dakizu?
Zu haurrak bezala.
Zure begiek ez ikusi.
Basoan biziko bazina, zu azkar hil.
Txinatarra!
Laster etxola aurkitu.
Nola dakizu hori?
Begira!
Lizar adarrez egindako sapaia, euriak eramana... belarrez egindako ohea... eta puskatutako oihal txinatarra...
Dersuk esandakoa baieztatzen zuek guztiak.
Bistan da, txinatarren batek gaua pasa zuen hemen duela egun batzuk.
Begiratuko duzu hau?
Yegor!
Zertarako nahi dituzu?
Baina itzuliko zara, ezta?
Itzuli, zertarako?
Pertsona gehiago etorriko.
Janari lehorra aurkitu behar.
Olentiev!
Ekar itzazu pospoloak, arroza eta gatza.
Zure esanetara.
Nanai hura miresgarria zen.
Hura bai gizon argia... bizitza osoan basoan ikasitakoa...
Bihotz onekoa zen, gainera.
Ezagutzen ez zuen jendearen beharrak aurreikusten zituen... sekula berriz ikusiko ez zuen jendearenak.
Dersu, atertu arte itxarongo dugu.
Mugitzeko ordua da.
Laster ateri.
Laster eguzkia atera.
Dersu, badakizu zer den eguzkia?
Denok ezagutu eguzkia.
Ez duzu sekula eguzkia ikusi?
Begira, eguzkia hor.
Kapitaina.
Eguzkia gizon inportanteena.
Eguzkia hil, denok hil.
Eta hau ere gizon garrantzitsua.
Baldin eta inguruan zerbait entzun, gizona izan.
Zerbait esaten ari zatzaizu.
Sua ere bizirik dago?
Bai, sua ere gizona izan.
Sua gose izan, basoa sutan aste luzez.
Sua gose da, izugarria.
Ura gose da, izugarria.
Haizea gose da, izugarria.
Egun hartan bertan erori ziren lehen elur malutak.
Ea zuk, Taras!
A ze tiroa!
Animo!
Baina ze demontre!
Hegan dabilen txoriari ematea baino zailagoa da.
Ehiztari onak hutsik ez.
Kikildu egin zara ala?
Aitor ezazu: ez zenioke joko.
Botila lurrera, zuk botila niri eman.
Sokari ematen badiozu zuretzat, vodkaz beteko dizut gainera.
Aupa, Marchenko!
Aupa!
A ze gizona!
Zu baino askoz hobea da, Olentiev!
Mugitzeko garaia da, mutilak.
Goazen, goazen!
Zu irabazle!
Bere vodka razioa hartu eta alde egingo zuen.
Lotu ezazue.
Eser naiteke zurekin momentu bat, Dersu?
Kapitaina.
Nire emaztea eta seme-alabak hor hil.
Baztanga.
Jende guztiak dio beldurra baztangari.
Bart amesgaiztoa.
Etxola erortzeko zorian.
Emaztea, haurrak etxolan... denak izoztuak.
Jatekorik ez.
Horregatik ni itzuli, nik denetarik eman.
Bart agure bakarti bat hemendik pasa.
Gizon honek gauean lorik ez.
Eta nola dakizu zaharra zela?
Gazteak oin puntetan ibili oinez.
Zaharrek orpo gainean ibili oinez.
Egun batzuk geroago agure txinatarra aurkitu genuen.
Li Tsung-ping du izena.
64 ditu.
T'ien-Tsinetik dator.
Eta zertan dabil hemen?
Eta mendietara etorri zen.
Bakarrik bizi izan da 40 urtez.
Milesker.
Hotz egiten du.
Sutondora gonbidatuko dut agurea?
Ez, kapitaina.
Zuk lasai utzi.
Hark etxea ikusi, lorategia...
Lorategia lorez beteta.
Li Tsung-ping gu agurtzera dator.
etxera doa orain.
Espedizioaren amaieran...
Khanka lakuaren ingurua esploratu behar genuen.
Inongo biderik gabeko inguru zingiratsu bat zeharkatu behar genuen.
Gizon eta zaldi gehienak Chernigovkara bidali nituen.
Dersu, Olentiev, Krushinov eta laurok... txalupa bat hartu genuen.
Olentiev, geldi zaitez hor, prestatu akanpalekua.
Dersu eta biok jarraituko dugu.
Deskargatu.
Kapitaina!
Ados, ongi da, ongi da.
Isiltasuna erabatekoa zen inguru izoztu erraldoi haietan.
Isiltasun horrek mehatxuak izkutatzen zituela ematen zuen.
Kapitaina!
Azkar itzuli.
Haizeak gure oinatzak estali.
Ados, itzul gaitezen.
Berdin dio, Dersu.
Laster ez dugu jakingo nondik etorri garen.
Handik.
Urez inguraturik gaude.
Akanpalekua urrun ez badago entzungo gaituzte.
Hemen pasa beharko dugu gaua, Dersu.
Tori, soka!
Haizeak oihu egiten zuen, iluntasuna iritsi zen.
Ez dakit zenbat orduz egin nuen lo.
Eh, hartza!
Orduan ulertu nuen Dersuk nigatik egin zuena.
Bere buru-argitasunak salbatu ninduen heriotzetik.
Zer egingo nuke zu gabe?
Olentiev da!
Ordutik aurrera... gero eta zailtasun gehiago izan zituen gure espedizioak.
Hotz izugarria.
Nekea.
Gosea.
Oso ahula da gizakia Naturaren handitasunaren aurrean
Aurrera!
Udegheisak arraina frejitzen ari dira.
Eskerrik asko.
Kapitaina.
Gu bihar nora?
Chernigovkara iritsiko gara, han gure gizonekin elkartuko gara... eta ondoren trena hartuko dugu Vladivostokera.
Ez, milesker.
Nik ezin.
Niretzat lanik ez hirian.
Ehizarik ez.
Lepahoririk ezin ehizatu.
Etor zaitez gurekin geltokira gutxienez.
Janaria emango dizut, diru pixka bat.
Badut janaria, diruaren beharrik ez.
Ni orain lepahorien bila joan.
Lepahoriak dirua bezala.
Eta zer egingo duzu?
Ni gizon gaiztoa.
Nik kartutxoak nahi.
Olentiev, emaizkiozu soberan ditugun guztiak.
Milesker, kapitaina.
Nik bihar alde egin.
4 egunez oinez.
Daubikhe aurkitu... gero Ulakhenera joan... eta gero Fujinera.
eta gero Fujinera.
eta gero Fujinera.
eta gero Fujinera.
Zuk ulertu, ezta?
Lepahori asko, asko han.
Bai eta oreinak ere.
Zuk ulertu.
Agur soldaduak.
Ongi segi.
Agur, kapitaina.
Beno...
Agian ikusiko dugu elkar.
Agur.
Ehiztaria noraezean dabil... egun osoa irletan.
Baina ez du zorterik, eta bere burua madarikatzen du.
Zer egingo du ba?
Bere burua zaindu beharra du.
Ezin du pozik egon.
Hobe apuntatu beharko du hurrengoan.
Eta hala doa ehiztaria... ur beroagoen bila... udaberrian...
Udaberrian itzuli nintzen Usuri aldera
Goazen, goazen!
Zer ari zara?
Ezkerretara!
Kontuz zaldiekin!
Hiru hilabete daramatzagu basoa zeharkatzen.
Udaberriak udarari bide eman zion azkar basoan.
Azalera izugarri handia esploratu dugu.
Baina Dersu egurekin izan balitz, gehiago egingo genukeen.
Denbora guzti horretan zera pentsatu nuen... topo egin genezakeela berriro.
Non zaude, Dersu?
Iritsi da udaberria, goazen!
Zergatik behar duzu horrenbeste denbora?
Basurde bat ekarriko zenuela esan zenuen!
Zer esan diozu?
Nire lagun handia.
Ez zara ezer aldatu, Dersu.
Zu, hegal beltz eta urdindun arranoa.
Non ibili zara hegan horrenbeste denbora?
Zer moduz ibil zara azken urteotan?
Lepahori asko ehizatu dituzu?
Bai, asko.
Baina diru hori guztia desagertu.
Nolatan?
Nik dirua eman haiek ongi gordetzeko.
Baina ondoren, denak desagertu.
Eta hori zergatik?
Nik ez ulertu.
Zu, hegal beltz eta urdindun arranoa.
Non ibili zara hegan horrenbeste denbora?
Mendien gainetik hegan... non isiltasuna nagusi zen.
Biharamunean, Laino itxi batek hartu zuen basoa.
Gu joango gara aurretik.
Seguru sentitzen nintzen Dersu nirekin zegoelako.
Dersu, zer ari zara pentsatzen?
Hobera egingo al du eguraldiak?
Bai.
Lurra eta mendi-magalak estalirik daude orain.
Laster hobetuko.
Zergatik ari dira horrenbeste berandutzen?
Aspaldi behar zuten hemen.
Itxaron diezaiegun.
Nik pipa galdu.
Nolatan nik pipa galdu?
Ala ni zahartzen... ala nire burua gaizki.
Gure atzetik dator.
Gu hemendik pasatzean, bidean oinatzik ez.
Gure atzetik dator.
Gu han gelditzerakoan, tigrea hemen!
Ni itzultzean, tigreak ihes.
Barkatu atzerapena, kapitaina.
Bi zaldi ez aurrera ez atzera gelditu dira lakuan.
Hau al da zure pipa, Dersu?
Eh, mutilak, kontuz!
Tigre bat gertu dabil!
Lasai!
Lasaitzeko esan dut!
Ea, goazen!
Tigreak gure oinatzak jarraitu berriro!
Zer nahi duzu?
Guk bidea jarraitu, ez zu, zuk alde!
Ez al dago sobera espazio basoan, tigre?
Goazen!
Zergatik gelditu zarete?
Zuhaitzak moztu dituztela dirudi.
Animaliak ibaira, haiek ura edan nahi...
Enbor eta adarrak sahiestu nahian tranpan erori.
Haiek animaliak ehizatu, lurrua saltzeko.
Gizon batzuk behar ditut jarrai nazaten.
Belonozhkin, Zagourskii, Zakharov, Bochkariov, jarrai nazazue.
Kontuz.
Begira hemen.
Begiratu beste tranpetan.
Alde.
Pasha, zer duzu hor?
Bi tranpa aurkitu ditut.
Haragi ustela, besterik ez.
Zer duzu zuk, Andriucha?
Erori egin naiz!
¿Zergatik alde egin Ludiovotik, zulorik estali gabe?
Animaliak ahatik hiltzea, gaizki.
Ekarri aizkorak eta moztu hau!
Zer gertatu da, Dersu?
Haiek nire alkandoran zuloak egin, nik haien alkandoretan!
Alde egin dute koldarrek.
Dirua lapurtu, larrua.
Emakumeak bahitu, gizonak hil.
Jauna, hemen.
Hounhousek hiru emakume bahitu.
Gizonekin zer egin zuten ez jakin.
Turtygin!
Eh, mutilak, etor zaitezte azkar!
Moskito, eltxo asko han.
Gauez zure aurpegia honela.
Orduan min handia.
Gero hil.
Eskerrak guk egunez aurkitu.
Zortea, zorte handia.
Denak bizirik.
Hounhous horiek hilko ditut!
Hounhous!
Chang Pao da, ez Hounhousa!
Emakumeak eraman dituzte, beti bezala.
Zainduko dituzue gizon hauek?
Soldaduak, formatu.
Lapurretan eta jendea hiltzen ibili izan diren lekuetan... jendeak dio 10 bidelapur inguru direla.
Gu arduratuko gara haietaz.
Ados, zorte on orduan.
Ibaiak lasaia zirudien hasieran.
Gizon batzuk zaldiz bidali nituen lakua inguratzeko bideren baten bila.
Besteok lakua txalupaz zeharkatzen saiatu ginen.
Gelditu hemen.
Utzidazue.
Egin tira!
Eman armak.
Makila, jaurti ezazu!
Azkar, jaurti!
Egin aurrera lakuaren ertzetik!
Joan aurrera!
Goazen, goazen!
Ekarri aizkorak!
Lotu zuhaitza!
Askatu gerrikoak!
Hauek balioko dute ere.
Zer moduz zaude?
Eutsi!
Eraman dezagun pixkanaka!
Goazen, goazen, goazen!
Eutsi, goazen!
Dersu, emaidazu eskua!
Eutsi nazazu!
Hartza zenirudien!
Udararen amaiera, Kapitaina.
Udazkena orain.
Ea, prest.
Adi.
Ez zaitezte mugitu.
Ongi.
Hemen sakatu, ados?
Dersuren inguruko oroitzapen onenak... udazken hasierarekin dute zerikusia.
Entzun, tigrea!
Hartu errifleak, soldaduak!
Eta nik zer egin?
Tigrea hil.
Ez, tigreak beti ihes egin hil aurretik.
Orain tigrea oso beldurtuta.
Ez izan beldurrik, Dersu.
Hildako tigre bat ez da arriskutsua.
Kanga itzuliko da!
Kangak beste tigre bat bidaliko!
Kanga basoko izpiritua da; nanaiek gurtu egiten dute.
Egun hartatik aurrera Dersu erabat aldatu zen.
Umore txarrekoa bihurtu zen, erraz haserretzen zen.
Zertan zabiltza?
Seinaleak dio ginseng-ik ez hemen.
Zuk hautsi.
Jendeak ginseng-ak bilatzen ditu, hau guztia ezertarako.
Zu gizon gaiztoa.
Arropa guztiarekin!
Eta abentura bat izan zuen.
Zertagatik bota haragia sutara?
Haragia sutara bota, orduan haragia galdu.
Guk bihar alde, baina agian beste norbait etorri... haragia ikusi, eta jan.
Nor etorriko da ba hona?
Nor?
Azkonarra etorri, lepazuria etorri.
Belea etorri, xagua etorri.
Gizon asko basoan.
Gabon, Dersu.
Agur!
Motza da udazkena Usurin.
Negua hotza oso azkar iristen da.
Negurako prestatzen ari nintzen... eta gizon batzuk bidali nituen Olgako badiara gure zaldi guztiekin.
ez dut ezer usaintzen.
Nolatan nik ez ikusi basurdea?
Nire sudarrak begiek baino hobeki ikusi.
Orduan ez nekien... gertakari txiki hau gertakari larriagoen hasiera besterik ez zela izango.
Orein bat!
Non, kapitaina?
Non?
Erortzear den zuhaitzaren azpian.
Ez duzu ikusi?
Denok egiten dugu huts batzuetan, Dersu.
Nolatan nik ez jo?
Kapitaina, ni lehen beti lehena animalia ikusten.
Tiro egin, beti asmatu.
Nola bizi basoan orain?
Etorri nirekin Khabarovsk-era.
Nire etxea zure etxea da.
Urte zahar gaua iritsi zen.
Gau arraroa izan zen.
Tigrea ni hiltzera etorri.
Zer dela eta, Dersu?
Etorriko zara nirekin?
Nire begiak gaizki.
Kangak ez du nahi ni basoa bizitzerik.
Kangak tigrea bidali.
Dersuk "tigrea" esaten zion hori... basoari zion beldurraren irudikapena zen agian... zahartzen ari zen gizon baten... imaginazioak sortua.
Ongi, ongi.
Captaingo-ko muinoak, lanera.
Hiri itzultzea... mahai batean eser, idatzi, lan egin.
Nik hirian lanik ez.
Sua arretaz begiratu.
Urrutiko mendiei so egin.
Eta hori da dena.
Egia da.
Ez zaio hiria gustatzen.
Vova, Dersuk entzun al du?
Bai.
Askotan hitz egiten al du zurekin basoarti buruz?
Ez otsoei, ez basurdeei, ez hartzei.
Elurteak eta euri-jasek ez dute beldurtzen.
Bai, Dersu Vovako heroia da.
Izugarri estimatzen du.
Eta bizia salbatu zidan pare bat aldiz.
Ez du sekula aipatu.
Normala den gauza bat dela uste du baina ez da egia.
Gizon hauek beti nirekin ibili besoan zehar... urtez luzez.
Hartz-hortz bat da hau... eta atzaparrak.
Eta katamotz baten atzaparrak hauek.
Niretzat?
Bai, Kapitain txiki.
Benetan?
Tigre bati tiro egin nion baina...
Tigrea hiltzea gaizki.
Zergatik?
Oso... oso gaizki.
Zergatik eman dirua uraren truke?
Ibaiean ur asko egon.
Ez duzu ezer ulertzen.
Zu pertsona gaiztoa!
Kanoian zikinkeria asko.
Tiro egin, kanoia garbitu.
Orduan trapu batekin garbitu, eta ongi tiro egin.
Ulertzen duzu?
Bai?
Beno, zer moduz, Dersu?
Hemen eserita, ahate bat bezala.
Nola eser daiteke gizon bat kaxa baten barruan?
Arrazoi duzu.
Ez da oso gela atsegina.
Pareteko papera aldatu beharko dugu... atseginagoa egin.
Bitartean, zergatik ez zatoz nire pisura bizitzera?
ez kezkatu, Kapitaina.
Nik kanpoan kanpatu.
Lo.
Inor molestatu gabe.
Begira, Dersu... hiri batean hori ez dago baimendua.
Zergatik ez?
Gaizki!
Nola azal diezazuket...
Arau bat da.
Arau bat.
Ezin arma erabili.
Ezin kanpoan lo egin.
Ez dago nahikoa aire denontzat.
Poliziak hots egin berri du.
Zer da oraingoan?
Mesedez... utzidazue mendira itzultzen.
Hirian bizitzea ezinezkoa.
Nora joango zara?
Mendira.
Kapitaina.
Andrea.
Kapitain txiki.
Zuek denok pertsona agurgarriak.
Joatea... gaizki!
Baina ni ezin hirian bizi.
Onar iezadazu errifle hau opari gisa.
Modelo berria.
Apuntatzeko erraza.
Ikusmen txarra izan arren ez duzu hutsik egingo.
Tori.
Milesker, Kapitaina.
Arseniev jauna.
Zure bixita txartela hildako Nanai batean aurkitua izan da.
Zure presentzia eskatzen dugu gorpua identifikatu ahal izateko.
Arseniev jauna?
Ezagutzen zenuen?
Lagunak ginen.
Bere izena zen...
Dersu Uzala.
Lanbidea?
Ehiztaria.
Arraroa oso.
Ez zeraman erriflerik.
Gainean izan behar zuen... azken modeloko errifle bat.
Ez, ez dugu ezer aurkitu... zure bixita-txartela soilik.
Orain ulertzen dut.
Hiltzailea erriflea nahi zuen, horregatik hil zuen.
Dena prest, jauna.
Lurpera ezazue.
Eta orain... zure sinadura behar dut.
Hemen.
Milesker.
Beno...
Joan ninteke?
Dersu.