# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Eskerrik asko etortzeagatik.

Pied Piperren sartzeko.

Lanik ez 12ak baino lehenago.

Txakurra ekarri behar dut lanera.

Txakurra ekar dezakezu lanera.
Ez dut hori galdetu.

Igeritoki polita.

Bai.

Nire txakurrak ez daki igerian.
Hemen dio 2010etik 2011ra hackeatzen aritu zinela.
Hori zaharra da. 2013tik gaur arte ere aritu naiz.
Beraz, 2012an ez?

eta ezin izan nuen betikoa egin.

C++, kode-konpilatzea arkitektura ezberdineko prozesadoreetan... eta ziborga zara.

Bihotzekoaz jaio nintzen eta pauso-markagailua behar dut.
Honi esker nago bizirik.
Teknikoki, ziborga.

Hara, askoz diru gehiago irabaziko nuke... konpainia handiren bateko gela itxi batean sartuta.
Zintzoa izateko baimena?

Baduzu baimena.

Bai.

SILICON VALLEY
Latak zakarrontzi berdera bota dituzu.

Berdean, belarra eta hostoak.

Urdinean birziklatzekoak.

Oso ondo.

Bai.

Ilegala da.

Ez dut hondakinik erreko.

Eta zaborra?

Jared Patakian?
Ez dakit Patakian hau zein galaxiatan bizi den... baina benetako ingeniaria da.

Gaitua dago eta interesa du.

Gustuko badugu, eskaintza ona egin behar diogu.
Kezka txiki bat dut:

Kontratatzen badugu Donald izan naiteke berriro.
Ez.

Izena norbaitek egiten duen soinua da, behar zaituenean.
Baina ez luke Jared berriak izan behar ezizena?
Egon pozik!

Jared Patakian izan da hori?

Oso ona.

Eskaintza hartu, denei erakutsi eta gehien eskaini zionarekin joan zen.
Hura iragana da, baina horrekin izan kontu handia.
Jarraitu hurrengoarekin.

Baina ez dago hurrengorik.

Denoi gustatu zaigun bakarra da.

Konpainiako batzordean nago.

Txirrina?

Eskerrik asko etxea uzteagatik bulegoarena konpondu arte.
Baina honetan ez daukazu botorik.

Ziborga da, Richard.

Kazetari, gonbidatu jaun-andreak, galdera bat: zer da buruberokeria?
Ideia bat.

Baina ez da.

A, hor zaude!

Etortzeko esan didate.

Duela gutxi, ilargira heltzea buruberokeria zen.
Baina heldu ginen.

Ez dago ideia handiegirik gure dibisio berriarentzat:

Luzaro egon behar dugu?

Hauxe da iragarpena:

Davis Bannerchek profesore handia, aurrendaria robotikan...
Somerville Dinamicsen sortzailea, dibisio berri honen buru izango da.
Bannerchek doktorea, gizonik egokiena...
Hooli X-Y-Zko lehen ameslari-burua izateko.
Eta bere ameslari-buru laguntzaile, Nelson Bighetti... gure Bag Head ezaguna.

Hemen, Hoolin, beste batzuekin, Pied Piper sortu zuen.
Ez dut ulertu.

Ameslari-buru laguntzaileak askoz soldata hobea dauka... akzio gehiago, aukera hobeak akzio berriak erosteko.
Baina ni oso gustura nengoen lehengo lanarekin.
Menderatua neukan, har dezakedan ardura-maila egoki-egokia zeukan.
Eta Bannercheck delako horrek ez nau oso begiko.
Ez, halaxe da.

Hooli X-Y-Z berak bakarrik zuzentzeko.
Argi utzi digu hori, eta nik zuri transmititzea nahi du.
Lortu dut?

Zeuk erabaki beharko duzu.

Horixe da orain arte egin dudana.
Baina gaurtik aurrera askoz modu garrantzitsuagoan egingo duzu.
Gustatuko ahal zaizu bulego berria!

Barkatu.

Wired Magazine.

Zure laguntzailea.
Richard, gaurko azken elkarrizketa.
Dinesh, Gilfoyle, Carla Walton da.

SF vid/tech-en ezagutu genuen.

Ingeniari-burua izan zen Earcasten?

Berak egin zuen sistema hura.

Gizonok gehiengo handia garela konpainia honetan.

Emakume bat hartu behar genuke.

Onena hartu behar dugu.

Beste modu batean esango dut.

Baina neska delako bakarrik hartzea ez da ona.
Ez nuke Pied Piper arriskuan...

Gure lehentasun nagusia pertsonarik gaituena hartzea da.
Jakina.

Gu Beatles gara eta Yoko behar dugu.
Adibiderik txarrena aukeratu duzu.
VP9 ABR bitak gutxitzeko eta WebRTC zama garraiatzeko p2p bidez.
Nik kanpora doan korronte txiki bat ordaintzen dut... eta erabiltzailearen ISPak zama nagusia.
Erabiltzaileak ordaintzen du banda-zabalera?

Diru asko aurreztuko genuke.

Integratuko zenuke gure plataforman urtarrileko CES azokarako?
Ez dizuet trabarik egingo.
Zuek diseinatu motorra, nik autoa muntatzeko.
Asteburu batean alfa bat egingo dut.
A, itzel!

Dinesh eta Gilfoylerekin egun osoa egingo luketenak gela batean?
Eta gainera neska zara.

Asko gustatuko zaigu hemen neska ingeniari bat izatea.
Ez naiz neska ingeniaria.

Jared.

Onena kontratatu nahi dugu, emakume izatea edo ez... kontuan izan gabe.

Gu izutu eta ihesi joan gaitezen egiten dizkiguzue elkarrizketak?
Ez.

Lanik gabe nago.

Bai.

Atera lagunduko dizut.

Atsegin dut "Dragoi-tatuajedun Neska".
Zer?

Esan dizugu.

Zer arraio...?

Koilara handia.

Ohar bat utzi nuen hozkailuan, esanez... koilara txikiak neuretzat uzteko, jogurta jateko.
Begira!

Ez duzu alboko ontzia askatu behar marmelada jogurtari botatzeko?
Nola dakizu hori?

Iragarkia ikusi nuen.

Baina koilara handi hauekin ezin daiteke atera!
Arazoa ez da koilara, Erlich.

Ez dizudalako esaten utzi nor kontratatu dezakegun.
Zuk erabili dituzu koilara txikiak?

Batzarra gertatu behar dugu.

Umekeriak?

Hau umekeria da?

Jogurt erdia alferrik galduko da marmelada atera ezin dudalako!
Mila esker hartzeagatik.

Bai.

Ez, hiru koma.

Bi aposizio-esaldi dituen perpausak?
Mila milioi dolarrek.

Ondo jokatzen baduzue, zuek ere egongo zarete.

Agian bai.

Batzordeko bosgarren kidea:

Urte askotarako.

Kaixo.

A!

Juduak onak negozioetan.

Batzuk zuzenak, beste batzuk ez.

Aita!

Kaixo.

Aspen, oherako ordua da.

Sentitzen dut.

bost, lau, hiru...

Finantzatu dudan konpainia bat:

Aspeni esaten dio oheratzeko ordua noiz den edo ama noiz datorren.
Ni laguna naiz, Anderea zaintzaile zorrotza.
Guraso izatea aldatu dut.

Ea, batzarra.

E!

Bai, badakit batzarrak nola egiten diren.
Balioztapen-txostena eta Akzioak Langileei.

Ahobatez onartua.

Ziborg zikina!

Erokeria litzateke ez kontratatzea.

Aukera ona ematen du.

Beste gairik eztabaidatzeko?
Bai.

Zer?

Ze altxor?

Zer da hori?

Altxorra.

Zer da?

Ez dut ulertzen...

Pied Piperren sagu-azpikoak, puzzleak, antena-bolak.
30.000 dolar.

Lehenengo iragarkiak eta orain hau?

Zer?

Erokeria litzateke ez egitea.

Nire marketin konpainiakoek deituko dizuete.

Nork nahi du margarita-koktel bat?

Laztana, ekarri lima batzuk zuhaitzetik.
Nork nahi du altxorra?

Zer arraio egin duzu?

Richardek fronte bateratua nahi du?

Zergatik zara hain astapotroa?

Baina bi txartel dauzkat biharko, Muir Oihana babesteko kanpainakoak.
Sean Parkerren ongintza-afaria.
Hiru Koma Klubeko jende asko egongo da.
Astapotroen desfilea.

Nik bai.

Ez.

Limak esan dizut.

Ez du ulertzen zer diodan!
Bulegoa izan arte, zu hemen jar zaitezke, eta Patakian hemen.
Ziborg batekin egoteak axola ez badizu.
Uzker asko botatzen du?

Soldatak ez duela merezi esango nuke, baina merezi du.
Autoko gauza batzuk ekarriko ditut, axola ez badizu.
Astelehenean etorriko naiz eta autoa hutsik behar dut, aldatzeko.
Berria erosiko duzu?

Garesti samarra, ezta?

Richardek garrantzi handiko zerbait esan nahi du.
Jaredek dio, zuzendaria naizenez, galderak erantzun behar ditudala...
Pied Piperreko barne-arautegi eta portaera-jarraibideei buruz.
Gure neurriko enpresa guztiek omen dauzkate halakoak.
Hemen etsaitasunik sentituz gero, bidali kexa idatziz.

Arau nagusia inor ez iraintzea da.

Hara, ez da txantxetan hartzekoa.

"HIESdun panpina", eta Gilfoylek "K. D. Lang maritxua".

Ez gara lagunak.

Baina, hazten goazen neurrian, jende gehiago etorriko da bulegora.
Batzuei ez zaie hizkera hori gustatuko.

Galderarik?

Nire lagunak Motxin dauka izena.

Motxin.

Erantzuna: ezin diozu Motxin deitu.

Baina Motxin deitu ezin badiot ez dut nahiko etortzerik.
Hori nire eskubideen aurka doa...

emakume naizenez.
Berriro aztertuko dut.

Goazen sukaldera une batean.

Nire auto zaharra hustera noa.

Eskerrik asko.

Hirugarrenez aipatu du asko irabazten duela.
3.500 dolarreko poltsa da!

Ez, internet daukat.

Ez.

Sortzaileek gutxiago irabaztearen dilema.

Kosta ahala kosta.

Eta ez dauka guk beste akzio.

Arazorik sortu ez dadin.

Ez nago jeloskor.

Jakin daiteke ze soldata daukan?

Zenbat irabazten duzu hemen, Carla?

Han akzio gehiago izango zenuen.

Zer?

%3 bakoitzak.

Beste plan bat daukat.
Ez hitz egin inorekin, Jian-Yang.

Txartelak?

Nola ordainduko duzu, jauna?

Nola ordainduko duzu donazioa?

Erreserbatu egin zituen, baina ordaindu egin behar dituzu.
Eta zenbat da?

Biak?

Ezin dugu hori ordaindu.

Badaude beste modu batzuk Muir Oihana babesteko.
Garbitzera joan, boluntario.

Horra joan behar dut.

Hamar minutu, koktel pare bat, edo hiru.

Bai.

E-maila bidaliko diot Hannemani?

Haren bulegoan lan egiten duen pertsonaren telefonoa daukat.
Badaukazue txartelik soberan?

Ez da egia.

Denen txartelak dauzkagu hemen.

E-R-I-C-A-R...

Goazen, Jian.

Barkatu.

Badaukazu txartel bat?
Jian-Yang, zer moduz atzo?

Erlichek afaria agindu niri, eta asko jende.
Asko jende?

Jendea ezagutu?

Ez zineten sartu?

Erlichek negar Taco Bellen.

Richard!

Zergatik?

Eta berriei guri baino gehiago ordaintzen diela.
Bitxia.

Ezin dizut hori esan.

Adarra jo diezu?

Gezurrezko DG poltsa erosi nuen ziria sartzeko.

Mercedesa erosiko nuela esan nien.

Ikusi zuten.

Carla...

Ez dugu hori argitaratuko, O.J.ren hitzaldiaren ondoren.
Beraz, politikak balio izan du.

Haserre gaudenean ez gara kontzentratzen.
Konforme.

Motxin amaitu da.

Motxin amaitu da.

Bai. "Ohiko Jared" edo "On Jared" Konplimendua niretzat.
Star Blazer VHSak neure gelan gorde beharko ditut!
Alfabeto-ordenan egon behar dute!

Atal bat ikusi nahi dudanean, zer?

Erlich, hau zeure etxea da, eta oso atsegina izan zara... orain arte geratzen uzteagatik.

Laster.

Pentsatzen egon naiz.

Aurkituko dugu beste bat, lasai.

Beta bat behar duzu urtarrilerako.

Ez naiz inozoa.

Horrela berriro?

Begirunea dizut, astapotroa!

Ez izan inozoa.

Ez esan nola izan begirunea!

Zer egin nahi duzu?

Jared?

Zer?

Itzel.

Metalezko zakildun gorotza.

Zer jazo da?

Zer?

Geure inbertitzaileak kendu digu.

Richard!

Zertan erabil ditzakegu hauek?
Pozik zaude?

Erre-usaina dago?

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak