# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

5 OZTOPOAK
Pentsatzen ari nintzen...
Hori ez dago nere esku.

Gizaki Perfektua ikustea da ideia.
Gero, zuk eta biok oztopo batzuk jarriko ditugu.
Film berbera eginen dugu, bost aldiz Gizaki Perfektua, bost aldiz.
Ikusiko dugu?

Zoragarri.
Bai, hor dago.
Zein da?
Zer egin dezake?

Zergatik mugitzen da horrela?
Nolatan mugitzen da horrela?
Begira ezazue.

Begiratu etengabe.
Orain, musika joan egin da.
Ez dago gehiago musikarik.
Gizaki perfektua gela batean, mugarik gabe, deus gabe.
Eta hitz batzuk egiten dituen ahots bat.
Hitz hauek egiten dituen ahots hau.
Begiratu orain.

Izorratu behar dugun harribitxi bat.
-Hala behar du.

Nere lehen oztopoa da, eta oharrak har ditzakezu edizioan irudiek ezin dutela 12 fotograma baino gehiago iraun.
1.

Probatu nahiko nuke...

-Idatzi zenuen gidoian galderak zeuden.

"Zer egiten du gizakiak?

Erantzunak nahi ditut.
12 FOTOGRAMA-ERANTZUNAK
Pixkat pentsatu beharko dut orain.
Une batez pentsatu behar dut.
Bitartean, filma dezagun Jorgen.
Ona da hau bezalako puru bat edukitzea.

Eskuekin.
Pentsatzen duzun bitartean.

Egiazko plazer gisa, Havana bat erretzen dut.
-Non dago Kuba...?

Sekulan ez naiz Kuban izan.
Orduan filma Kuban egin behar dugu.
Bai horixe.
Carsten... badugu aurrekonturik lehenengoa Kuban filmatzeko?
12 FOTOGRAMA-ERANTZUNAK KUBA
Joan eta nola lan egin erabakitzen duena zu zara.
Set bat prestatu nahiko nuke han.

Pena da...

Serio?

-Zuk erran zenuen.

12 FOTOGRAMA-ERANTZUNAK KUBA-SETIK GABE
Ok.

Filma ikusteko irrikitan nago.

-Orduan, hauxe da lehena.

Ikusiko zaitut...
Erokeria latza da!
12 fotograma bertzerik ez!
Arraioa...
Erabat suntsitzailea da.
Erabat suntsitzailea.
Ze kristo nahi du nik egitea?
Hasieratik dena izorratzen ari da.
Espasmodikoa izanen da filma.
Oso zaila da.

Auto arraroak bakarrik.

Beste bat.
Itsasoaren paretik.
Horren goiz ernatzea irrigarria da.
Begira.

Baina nola etzanen da?

Horrela.
Kuban gara.
Egiazko gizon baten bila ari gara.
-Zein da bere izena.

Atsegin dut.
Inglesez badakizu?

Atsegin dut.
Danen zain egonen gara.
Itxura ederra du.
Dantzaria da.
-Bertzeak gero etorriko dira.

-Badakigu telefono zenbakia?

Gizaki Perfektua nola aritzen den ikusiko dugu.
Nola aritzen da halako gizaki bat?
Begira eta ikus dezagun.
Iker dezagun.

Bigarren emakumearen argazkiak ekarri ditu.
Argazkia txarra dela dio eta bera aski polita dela.
Noski hala dela.
Eta... titi ederrak dituela ere erraten du.
Ai ama!
-Eta gero hauek daude.

Ez.

Ongi emanen du, Dan?

Baina oso zikina litzateke.
Ur pitxer bat eduki dezake, irudiz kanpo.
Gaur zerbait frogatu dut egun guttiren buruan ulertzea espero dudana.
Nere ezker eskuan sugar zuri lausoz osatutako zirkulua zegoen.
Nere jaka beltzaren ezkerraldea behatu nuen tentuz.
Nere bihotzaren erdian puntu zuri ttiki bat zegoen.
Ez dakit zer adierazten duen.
Dena kontrolpean dugu.
Uste dut.
12 fotogramak paperezko tigrea dira!
Ez duzu ideiarik ere nola geldituko den 12 fotogramekin, ezta?
Ez.

Kaixo...
Jorgen.

Seinale txarra!
Porru egina egon beharko zenuke.
Zangotraba egin diotenak itxura kaxkarragoa izan ohi du.
Makuluekin ibili beharko nuke.
Erakusteko irrikitan nago.
-Eszeptiko nago.

-Ezin dut imaginatu nola...

Ezin duzu imaginatu nola moldatu ginen.
Pertsona haserretu egiten da irtenbideak zeudela jakiten duenean.
-12 fotograma.

Satanikoa.
Eta erantzunak eman behar nituen narrazioan.
Sekula izatekoa nintzen toki batean.

Eta ezin genuen set bat antolatu.
4 traba dezente dira oztopo bakarrerako.
Agian.

Kasu eman, Jorgen.
Behin harrapatu zintudan.
Eta hasieratik harrapatzen ez uzteko ohartarazi ninduten.
Eta horrela hasten zara.
Hurrengoan 5 oztopo izanen dira.
-Nahi duzunean.

Lehen oztopoa.
GIZAKI PERFEKTUA KUBA
Havana.

Gizona.

Ahots honek hitz hauek erraten ditu.
Gizona.

Zigarroa.
Gizona.
Hau da gizaki perfektua.
Hau da gizaki perfektua.
Iker dezagun nolakoa den gizaki perfektua eta zer egiteko gai den.
Gizaki perfektua ikusten ari gara.
Gizaki Perfektua eranzten ari da.
Gorbata.

Zapatak.
Galtzak.
Atorra.
Mugimendua.
Hau da gizaki perfektua.
Hau da gizaki perfektua.
Gizaki perfektua ikusten ari gara.
Gizaki perfektua ikusten ari gara.
Begia.
Begira gizaki honen begiari.
Eta orain aho bat.

Gizaki perfektua gela batetan mugitzen da.
Musika dago gelan.
Musikarik ez dago gelan.
Musika dago gelan.

Zergatik mugitzen da horrela?
Emakumeei horrela mugitzea gustatzen zaielako.
Belarri bat.
Horrelakoa da belarri bat.
Belarri bat, berriz.
Eta aho bat, berriz.
Pausuak.
Etzan egiten da Nola etzaten da?
Horrela etzaten da.
Horrelaxe etzaten da.
Zer du burutan gizaki perfektuak?
Zoriontasuna?

Gaur gauean egingo duena?

Nola ukitu haren azala?
Agian bere begiak ditu burutan, bere zangoak, bere ahoa.
Agian berak errandakoa du burutan.
Bere hitzak.
Gaur zerbait frogatu dut egun guttiren buruan ulertzea espero dudana.
Bai.
Oztopo hauekin erabateko desmasia egin dut.
Bai.
-12 fotogramak oparia izan ziren.

Lethen film zahar bat begiratzen egotea bezala izan da.
Interesgarria.
Hara, orain arte proba gainditu duzu.
-Pozten nau hori entzuteak.

Bikain.
Eta bereziki, vodka pixka bat.
Badakizu alkohola maite dudala.
-Eguerdia baino lehen beti.

Kabiarra!

Hezurrezko koilareak erabili beharko genituzke.
Kabiarra metalarekin jatea ez dago batere ongi.
Soken kontra jarriko zaitugu.
Zuk erabaki zenbateraino lagundu nahi didazun.
-Lagundu beharko zenidake.

Baina karta bakar bat ez erakusteko tentuz ibiliko naiz.
Nere aurka erabiliko duzulako.
Terapia batean bezala da erran liteke hor gauza bera aplikatzen dela.
Baina zertara zoaz terapeutari ez badizkiozu kartak erakusten?
Nere plana Gizaki Perfektutik abiatzea da.
Hori da nere agenda.
Egin nahi dudana, finean, zu banalizatzea da.
Baina nola eginen dugu?
-Ez dakit.

Baina hori da niri egiten laguntzea nahi dudana.
Beharbada, min ematen duten gauzak bilatzen baditugu, 12 fotogramak bezala...
Bai, nere ahuldadeak onar ditzaket.
-12 fotogramak izan ziren puntu ahul bat.

Mantentzen duzun distantzia itxuratia deskribatzen dituzun gauzekin...
Hori da hurrengo oztopoarekin begibistatik galdu nahi dudana.
-Ez da itxura hutsa.

Baina zure etika zalantzan jartzea nahi nuke.
-Bai.

Asko hitzegiten dugu behatzailearen etikaz.
Nere papera behatzailearena da, bistan da.
-Nere sena da.

Enpatia garatu dezazun.
Lurreko tokirik miserableenera bidaltzea gustatuko litzaidake.
TOKI MISERABLE BAT

Ona zara toki hoietara joaten.
Hotel bat dagoen bitartean.
Ez dakit.

Tokiren bat gogoratzen zaizu, landu ezin den gairen batekin?
Ez.
-Oraintxe bertan, ez.

Oraintxe bertan, ez.
Baina ez naiz hain primitiboa.
Erranen nuke ez dagoela mugarik.

Errefuxiatu kanpamendu batean hiltzen ari den haur bat filmatuko zenuke Gizaki Perfektuaren testua erranez?
Ez, ez nuke eginen.

Zitalkeria maila bat dago...
-Distantziak mantentzean?

Noraino iritsiko zinateke ez bazina gauzak deskribatzen ariko?
Laborategiko esperimentu polita litzateke.
Kutsatuko litzaizuke?
Gauza lazgarrietara hurbiltzea nahi dut.
Filmatzeari uko egiten diezun bizitza errealeko dramak.
-Hori egin zenuen jada.

Zenbat hurbil zaitezke?

Zuk eginen duzu Claus Nissen.
Janaria egonen da, baina emakumerik ez.
Pinterren antzerako zerbait, baina emakumerik gabe.
Baina janaria bai.
-Ongi pentsatu duzu?

Gaur zerbait frogatu dut egun guttiren buruan ulertzea espero dudana.
Lars von Trierrek kontzeptu oso erromantikoa du uste du erabat jota geldituko naizela giza drama bat gertatzen ari den egoera batean suertatzen banaiz.
Zenbatu nahi du drama horretatik zenbat kutsatzen zaidan, zenbat afektatzen nauen.
Ikusiko al da?
Zenbatzen ahalko da?
Baina erromantizismo hutsa dela uste dut.
Bistan denez, ez dago lege fisiologiko bat.
Ez dago lege fisiko bat erraten duena zenbat ikusi behar duzun zartatzen zaren mugara ailetzeko.
Bagoaz zonalde gorrira, Falkland Roadera.
Ikuspegi izugarria da duela zenbait urte ezagutu nuen.
Ez dut rupiarik.
Ez dut.

Badituzu 10 rupia?
Zoritxarrez ezin dut leihoa ireki.
Ez dut.
Hau da Lars Von Trierrek nahi duen eszena mota.
Hori gustatuko litzaioke.

Madarikatua.

Film zaila izanen da.
Erronka zaila da zeren ez du inporta zer filmatzen dugun, ez du inporta zer erraten diodan kamarari beti segituko du jolas bat izaten.
Hurbildu eta gero distantzia hori erakustean egonen da gakoa.
Oso lasai nago, egin dezaket.
Ez zait inporta Gizaki Perfektua interpretatzea ia edozein atzealderen gainean.
Horrela dira gauzak.
Oso sinplea da, Gizaki Perfektua ikusi zenuen.
-Bai, ez dut ongi gogoratzen.

Eginen dugun eszena garrantzitsuena janariarena da.
Eta ni izanen naiz aktorea.
Zergatik da poza hain apetatsua?
Zergatik da hain laburra zoriontasuna?
Zergatik utzi ninduzun?
Imitatzen saiatuz gero arazo latza izanen nuke.
Baina bera ez da nere eredua.

Beretzat idatzi nuen eszena, baina berak inprobisatu egin zuen.
Nik ez nuen hori idatzi.
Nik ez nion eskatu berak egin zuena egiteko.

Horregatik iruditzen zait Claus Nissen hain aktore paregabea.
Hutsarekin jostatzen da, deusekin jostatzen da.
Aurkitzen dituen zatitxo eta papurrekin jostatzen da.
Itzela.

Ibili, laster, salto, erori.
Ibili, etzan, etzan.
-Zuzenketarik?

-Nola?

Ezin dut...

-Uzkurtzen ari zara?

Ez.
Hemen bai eror ninteke.
"Eta horrela erortzen da."
Beldurgarria.

"Berriz altxatzen da.

"Altxatzen da."
Hori bai, bukaeran egin beharko dugu.
Oroitu beharko dugu.
Nola erortzen da?
Horrela erortzen da.
VaIiuma eramanen duzu bihar?
Bai.
Eramanen dut.
Badazpada ere.
Generalean ez dut hartzen.

Baina gauzak hain beltz jartzen ahal dira ona izanen da badazpada ere poltsan batzuk eramatea.
Nerbioak kontrolatzerik izanen ez banu.
Danen deiaren zain nago.
Gero joanen naiz Chablisari kortxoa kenduko diot, arraina platerean zerbitzatu eta agian pixkat janen dut...
-Prest nago hori egiteko.

Valiumik gabe.
Jarri genuen pantaila transparenteak irudiari eremu bat ematen dio, errealitate marko bat zehatza eta aldiberean erabat zolia eta zorrotza.
Erantzun oso elegantea izan zen, jostalaria proiektu osoaren ideiari aurkeztu genuen distantzia hori kontutan hartzen zuena eta oztopo honetan minimizatu nahi genuena.
Perfektuaren eta Gizakiaren arteko distantzia minimizatu nahi genuen.
GIZAKI PERFEKTUA BOMBAY
Gaur zerbait frogatu dut egun guttiren buruan ulertzea espero dudana.
Nere eskuin eskuan sugar zuri lausozko zirkulua ari zen dirdirka.
Tentuz begiratu nion nere jaka ilunaren ezker aldeari.
Nere bihotzaren erdian puntu zuri ttiki bat zegoen.
Ez dakit zer adierazten duen.
Gizaki Perfektuak jan eta edan egin behar du.
Ikus dezagun otordu bat.
Ardoa ikusgarri dago edalontziaren barnean.
Eta, platerean, arrain goxo-goxoa arrozarekin, tipula eta limoiarekin eta saltsa berde bat.
Horrekin batera, Chablis botila bat.
Zer jaten du Gizaki Perfektuak?
Arraina ikuskizun paregabea da mahaiaren gainean.
Zilarraren gainean etzanda egotea merezi du.
Afaria prest da.
Orain, janariak, puskaka-puskaka ahora joan behar du.
Zaporetsua da eta trinkotasun ona du.
On egin.
Zergatik da poza hain apetatsua?
Zergatik hain laburra zoriona?
Zergatik utzi ninduzun?
Zergatik joan zinen?
Oso, oso goxoa.
Gaur zerbait frogatu dut egun guttiren buruan ulertzea espero dudana.
Ez izan egun guttiren buruan ulertzeko esperantzarik.
Ez.
Sentitzen dut, Jorgen, baina gogor mintzatuko naiz.
Zoritxarrez, badakizu zenbat estimatzen zaitudan atsekabez hori ez zen eskatu nizun filma.
Ez, ala?

Jarri nizun arauetako bat jende hori ez ikustea izan zen.
Bai.
Baino askatasunez interpretatu nuen.
Erran behar dut ez dudala onartzen.
Berriz itzuli beharko duzu harat.
-Ezin dut...

Ez da bertze irtenbiderik.
-Ezin dut toki hartara itzuli.

Ideia zen ez genituela ikusi behar.
Zapuztuta nago, Jorgen.
Etsituta nago.
Oreka ekintza oso arrakastatsua zela pentsatu nuen bada.
Film zoragarria da.

Baina uste dut arauak ez zituela bete.
Jolas sofista bat da hau, bistan da.
Pantaila bat jartzen dut atzean eta bizitza errealetik pizar bat erakusten dut.
Eta Dan Holmbergek izan zuen ideia zoragarri hori pantaila gardena izatearena.
Ulertzen dut.
Eta seguraski film hau bertzea baino askoz hobea da baina nik bertzea eskatu nizun.
Beharbada bertze modu batean egin dezakegu.
-Batek beti hobetzera jotzen du.-Ez duzu hori egin behar.
Onegia izaten saiatzen zara beti.
Hau terapia da, ez zure buruarekin lehia bat.
Filmik onena egin zenuen jada, lehenengo hura.
Ez da zalantzarik, hura da onena.
Denboran atzera egiteko erabiliko dugu filma aztertzeko eta aldiberean zu akuilatzeko.
Hemendik atera nintzen azken aldian shock egoeran nengoen.
"Ezinezkoa da" pentsatu nuen.
"Bertze egoera suizida bat da.
Zailegia da.

Nola itzuliko zait gogoa?" Zure aldetik oso gogorra izan zen.
Baina laster otu zitzaidan zerbait.
Galdegin nuen: "Non dira ikusi ditudan tokirik izugarrienak?"
Lehen bururatu zitzaidan tokia Bombayko zona gorria izan zen, duela zenbait urte esperientzia beldurgarri bat izan bainuen bertan.
Duela 6 edo 7 urte.
Parerik gabeko izugarrikeria zela pentsatu nuen.
Oihuka eskapo egiteko gogoa sartzen dizuten hoietakoa.
Generalean emagalduek ez naute izutzen.
Baina hau infernuko ikuspegia zen.
Filma egin genuen.

Pentsatu nuen: "Arraioa, egin dezakegu."
Gero, gau bat pasa zen horren ondotik.

Goizean ernatzean gogoratzen dituzun amesgaizto hoietako bat izan nuen.
Faustoren estiloan, hitzarmen bat, edo halako zerbait ote zegoen ... pentsamendu analitikoa etorri zitzaidan burura.
Deabruaren konturen bat, alkimia gisako bat.
Mugetara hurbiltzean saria ordaindu behar duzu bertara iristeagatik beldurra erokeria beldurtzen den puntuan garbi errateko.

Nere heroia zara.

-Hori izan zen kontestua.

-Ez nintzen aski arriskatu?

Baina uste dut neretzat garrantzitsuena zen harekin ez zinela fidela izan.
-Ideiarekin ez nintzen fidel izan?

Hara, hori iritzi gogorra izandu da.

-Pentsatu dut.

Filma ikusi nuenetik.

Sentitzen dut.

Filma ezazu berriro, baino atzealde batekin.
Hilko naiz berriro berdina egiten badut.
-Nerekin berriz, adibidez.

-Ez dut nahi.

Ez genuen nahi genuena lortu.
Beraz zigortu behar zaitut nolabait.
Zein behar luke zigorrak?
Zein behar luke?
Egindako gaiztakeriaren neurriko zerbait izan behar luke.
Bai, baina, ze metodo aplikatu beharko genuke?
Ez dakit.

Ordun egin ezazu filma nere batere araurik gabe.
Hori zitala litzateke.
Ez litzateke ona.
Hala izango da, Jorgen.
Sentitzen dut, baina nere autoritatea ezartzeko filma berriz egin dezazun eskatuko dizut zuk nahi duzun moduan, ordea.
Gizaki Perfektua 2002an.

-Bai gaiztoa!

-Eta orduan...

-Modurik gaiztoena da.

Bai, eta zure zigorra estilo libreko filma egitea izanen da.
Ez dut atsegin.

Bai, filma ezazu berriz Bombayn pareta zuri baten kontra.
Egizu zure modura.
Ez dakit zer erran.
-Soilik...

Bai pentsa!
Hala izanen da.
-Txarra da. -"Zorte on" bakarrik opatzen ahal dizut.
Entzun gizakiaren soinua bere burua garbitzen duen bitartean.
Entzun gizaki perfektua, entzun bere soinuak.
Zer du burutan gizakiak?
Non dago?
Marianne deituko dut.
Marianne, bilatzen ari naiz.
Hemen.

Bilatzen segiko dut.

Nondik jaitsi naiteke, andrea?
Jaitsi, beheko pisura.
Hemen nonbait behar du.
Egun on.

Egun on.
Nolakoa izanen da gizaki perfektua ukitzea?
Nolakoa du azala?
Leuna?

Biguna?

Ongi zaindua?
Nolakoa da kokotzeko azala?
Nolakoa da zangoetakoa?
Besoetakoa?

Bai, abisatu nahi nizun filmatzeko prest garela.
Toma arina izanen da.

Eta harrerakoarengana joan eta ia mezurik ote duen galdetzen dio.
Pozik nago berekin.

Bere jarrera freskagarria da.
Badu... biziak markatutako pertsona da.
Badu esperientzia.
Bere bizitza bizitu du.

La collectionneuseko protagonista izan zen Erik Rohmerren filmik garrantzitsuena.
"Ninfomanoa", Danimarkan itzuli zen bezala.
Ausaz mugi daitezke.
Aulki magikoak, e?
Ballet fantasmagoriko bat bezala imaginatzen dut aulkiekin.
Badakigu muntaia dela.
Goazen bertaraino eta ausaz mugitzen ditugu, eta gero aldaketa berri bat egiten dugu, interesgarria.
Hobea litzateke parez-pare baleude.
Baina nahi dugun bezala egiten ahal dugu.
"Norbaitek ilunpean mugitu zituen", ezta?
Misterioa.
Eszena originaletik mantenduko dugun ideia da hori.
Eta batean eseriz bukatuko du.
Begira, hau belarri bat da.

Eta hau hanka bat.
Belarria, berriz.
Hau begia da.
Begira emakume honen begiari.
Eta hemen aho bat dator.
Ahoa.
Ahoa, berriz.
Errepikatu behin eta berriz.

Ez du deus egiten.
Altxatzen da.
Koadrotik ateratzen da.

Hori filmatu genuen.
Auto arraroak eraikuntza sail batera ailegatzen.
Baso bat, zelai bat, hondartza bat.
Oraindik ez dugu hori egin.
Etxe bat argituta iluntasunean.
Zurrumurruak iluntasunean.
Piano musika.
Hori sartzeko ahaleginak eginen ditugu.
Baina hau...
Atzeko eserlekuan, emakumeak bere burua eranzten uzten du...
Hori egin genuen.

Elkarrizketa baten modukoa da tenis sarean atzera eta aurrera entzuten dena.
Berak gogor ateratzen du eta kolpea itzultzen diogu.

Bertze sake bat ateratzen du.

Eta, itzultzeko, gure kolperik hoberena erabili behar dugu.
-Neretzat zerbait duzula diozu?

Hirugarren oztopoa.
Hirugarren oztopoa.
Erakusteko prest baldin bazaude, ni ikusteko prest.
Bikain.
Gaur zerbait frogatu dut egun guttiren buruan ulertzea espero dudana.
GIZAKI PERFEKTUA BRUSELAS
Hona hemen gizona.
Hona hemen.
Zer nahi du?
Hona hemen emakumea.
Hona hemen.
Zer nahi du?
Zer ari da?
Nor da?
Hau gizon bat da.

Ez dakit berari buruz zer erran.
Pentsa dezagun berezia dela.
Irrazionala.
Tipo hotza.

Tipo hotza.
Kaixo, Rukov jauna.

411rako mezurik bada?
Oraintxe bertan, uste dut ezetz.
Berari buruz gehiago jakin nahiko nuke.
Hemen dagoela ikusten dut, eta lanean ari dela.
Zigarreta erretzen ikusi nuen.
Ez nuen idazten ikusi.
Ona ote da heriotza deskribatzen?
Larrutan egitea ote du burutan?
Bakarrik dago, bere burua lurperatzen?
Ateratzen da eta gauzez arduratzen da.
Gizon perfektua da.
Hau da emakume perfektua.
Ni emakumea naiz.
Hoberenetakoa.
Maitasunean aberatsenetakoa.
Esperientzia gehien duenetakoa.
Ni, beti leial.
Ni, beti atsegin.
Ni, beti sentikor.
Ni, beti maitemintzen naizena.
Ni, oso elegantea naizena.
Emakume ederrenetakoa naiz.
Bertzeengatik estimu handia sentitzen dut.
Sentimendu asko dauzkat.
Espiritu indartsuko emakumea naiz.
Ados, hemen has gaitezke.
Egin dituzun hiru filmek ez dizute arrasto bakar bat ere utzi.
Kolpatuko zintuzten beharbada, baina arrastorik utzi ez.
Arrastoa utziko dizun filma nola egin pentsatu behar dugu.
Baina zuk nahi baduzu bakarrik, noski.
Beharbada aktore batekin lan egitea bezala ikustea nahiago duzu.
Mugara eramaten nauzunean...
Aktore batek egiten ahal dizun oparirik ederrena hanka sartzea da.
Aktore batengandik jasotako opari hori bera nahi dut eszena bat gorroto duen modu batean egiten duenean baina bikaina iruditzen zaidana, aktorea egoera hortan den makina horretatik ateratzen delako gauza on guztiak atera ziren toki beretik.
Bainilazko gailetak egin ondotik pikadora garbitzeko aza pikatzea bezalakoa da.
-Garbitzeko.

Inori gustatzen ez zaizkion papurrak ateratzeko.
Film honi eskainitako sakrifizio moduko bat dortoka hankaz gora bezalako sentsazioa sortu nahi nuke.
Bai.
Dortoka.

Arazoa da hain zarela argia denak inspiratzen zaituela.
-Bai, ezin dut ekidin.

Baina erabiltzen duzun teknikari erreparatzen badiozu...
Tendentzia bat da.
Xeheki aztertu nahi ditudan tokiak eta gauzak isolatzen ditut.
Nere metodoa da.

Momentu egokiari itxaroten diot.
Badakizu, itxoin eta behatzean fermuki sinesten dut.
Zer arraio egiten dut lan egiten dudanean?
Zer erranahi du guzti honek?
Zeren, batzutan, dena zabor hutsa izaten bukatzen da.
Zabor hutsa.

Kontrola baldin bada gauza bakarra, ez da interesgarria.
Itsu-itsu sinesten dut leiho bat edo marko bat prestatzen baduzu kontrolatu ezin duzun zerbait pasatuko dela.
Maite dut gauzak kontroletik kanpo ateratzen direnean.
Hurrengo filmerako arau oso oso sinple bat jarriko dut.
Zaborra izanen dela pentsatzen dut.
Ez.
Eta erran dezagun zaborra baldin bada ongi egonen dela.
Gustatuko litzaidake zaborra izatea.

Marrazki biziduna izan behar du.
4.

Bai.
Marrazki biziduna egitearen abantaila da erabaki asko hartu beharrean egonen zarela.
Estetika eta guzti hori.

-Gorroto ditut marrazki bizidunak.

-Gorroto ditut.

Ez dut denborarik galduko teknika asmatzen edo ikasten.
Inolaz ere.
Ez dut denborarik galduko taula ostia baten gainean marrazten ezta inondik ere.
Ez dut sekulan hori eginen.
Ez.
Kaixo.
Dena ongi doa.

Erokeria da.
Marrazki bizidun bat egin behar dut.
Bai.

Bai.
Erabat tokiz kanpo.
Berari otu zitzaion marrazki bizidunarena.
Nik erran nion: "Gorroto ditut".

Eta berak gauza bera gertatzen zaiola, ez zaizkiola batere gustatzen.
Batere.
Beraz...

Hortaz...

Eztabaidatu genuen.
Ezin dut tresna artistiko burutsurik erabili.
Badakizu, Picassok bezala edo ausazko pintzelkadak.
Gustatzen ez zaidan marrazki bizidun hoietakoa izan behar du.
Bai, arraioa, serio ari naiz!
Ez dugu gauza berririk filmatu behar.
Har dezagun hori abantaila gisa.
Hara, ezin dugu deus berririk erabili.

Aktiboki erabiliko dugu.

Ez da zehazki Lars Von Trierrek eskatu ziguna.
Alderantziz, berak nahiago du freskotasunik ez badu ez inspiraziorik, ideiarik edo poesiarik.
Berak dorpea edo ergela balitz nahiago luke.
Ergela izan behar luke.

Zerbait ona egin behar dugu.
Azken finean, ariketa interesgarria iruditzen zait.
Horixe sentitzen dut momentu honetan.
Bob Sabistonekin bilduko gara.

Denok gaude urduri eta kitzikatuak.
Orain egun gutti Camillaren filmeko sekuentziak jaso zituen nik orain dela 2 edo 3 egun jaso nituen oraindik ez dituzu ikusi.
Badakigu Gizaki Perfektuan oinarrituta berak marrazki bizidunak egiteko moduak proposatzea nahi dugula.
Badu ideiaren bat?

Bilera zirraragarria izanen da.
Bere ospeagatik bakarrik ezagutzen dugun eta horregatik kontaktatu dugun gizon bat.
Hori da bururatu zaigun irtenbidea.
Kaixo.
-Pozten naiz ezagutzeaz.

Ezagutzeko irrikitan nengoen.
Hau, bere aurpegia, asko gustatzen zaigu.
Baina...

Eta are indartsuago bihurtzen dela marrazkian.
Oso indartsua iruditzen zait.

Ez dakit, arras zaila da aukeratzea.
Francis Bacon ere atsegin dugu.
Baina hau asko gustatzen zaigu.
-Honek ez luke...

-Hori litzateke...

Ez dakit.
Baina irudi multzo hau, adibidez, bertze honekin konparatuz...
-Bat aukeratzekotan, hau gustatzen zaizu gehiago?

Baina hauek ere atsegin ditut.
Hau, balizko jaiotzea...
-Hau eszenan aurrerago doa.

Baina honek filmean egon beharko luke.
Eta hau ere posible da.
Eta gero dugu...
Denak dira onak.

Ikusi genuen eszena bera da.

Ez dakit zer egin.
-Hau ere egin zenuen?

Atsegin dut baita ere.
Honen ondotik doana...
-...da.

Bai, hori ere gustatzen zait.
Oraingoan zaborra izanen dela uste duzu?
Ez, ez dut uste.
Zerbait interesgarria aterako zaigula uste dut.
Lars von Trier zapuztuta sentituko da.
Edo sututa.

Baina ezin dugu erabat kontrolpean eduki eta marrazki bizidunak hain aspergarriak dira ezin dugula ebitatu instintiboki parte hartzea eta guretzat onargarria den irtenbide bat bilatzea.
Beraz beldur naiz ez dela zabor hutsa izanen.
Begira.
Gizaki perfektua gela baten barruan mugitzen da.
Gizaki perfektua gela baten barruan mugitzen ahal da.
Gelak ez du mugarik.

Gela hutsa da.
Hemen ez da mugarik.
Hemen ez da ezer.
-Kaixo, Jorgen.

Deitu dizut zure film ttikia ikusteko prest gaudelako.
-Hala da.

Irrikitan.

-Alaiegi dirudizu.

Baina zure epaiaren zain nago.
Ikusiko dugu?
Bai, hasteko prest naiz.
PLAY zanpatzen ari naiz.
Baita ni ere.
Inklinazio eza.
Inklinazio eza.
Bentiladorea bueltaka, aire astunari eragiten.
Nik eszena idazten dut, zuzen.
Lasai nago.
Gizaki perfektua.
Egin dezakeela erraten duguna egingo duen itxaropenez erraten dugun zerbait besterik ez da.
Ibili pixka bat, erran hitz batzuk.
Ez da gehiegi.
Nolakoa naiz?
Nolakoa ez naiz?
Hobetu dezaket, hobea izan naiteke bizitzan?
Sentitu nahi dut.
Hauteman.

Gauza bakoitza bere tokian jartzen saiatu.
Zigarreta bat erretzen dut.
Zu zaitut gogoan.
Zure belauna.
Belaunaren atzealdea ukitzearen sentsazioa.
Zigarreta erretzen dut.
Piparen ordez zigarretak edo puruak erretzea aurrerapausu bat dela erran genezake.
Koadernotxoa bizitzaren artean aurrerapausua da.
Generalean, Bombayn sushia jan izanen nuke.
Hori oraindik hobea litzateke.
Azalaren tenperatura eta haren gogortasuna da.
Daukadan zerbaiten parte da hori?
Emakume hau nirea da?
Erdi lo dagoelarik itzuli eta xuxurlatzen dit?
Etzanda dagoelarik?
Burua emeki giratzen duelarik?
Ikusi nahi dugu zer egin dezakeen eta zer ez.
Perfektua da erabat edo ez aski?
Librea da?
Zentratzen, kontzentratzen.
Esaldi sinpleekin oharrak hartuz.
Jaka.
Jaka.
Gaur zerbait frogatu dut egun guttiren buruan ulertzea espero dudana.
Nere ezker eskuan sugar zuri lausozko zirkulu bat ari zen dirdirka.
Nere bihotzean puntu zuri bat nuen.
Ez dakit zer erran nahi duen.
Bukatu dugu, Jorgen.
Bai, nik ere bai.
Probokatzaile hutsa zara.

Film zoragarria dela uste dut.
Ederra da jaka behin eta berriz janzten ikustea.
Hau da...
Hau da MTVren marrazki biziduna.

Onartu beharra dut egoera hontarako prestatu egin naizela.
Abiapuntura itzultzera behartuta nago.
Horixe espero nuen.
Nik ere bai guzti honen indar pedagogikoa izan naizelako.
Azkeneko oztopoa zuk deus ez egitea izanen da zuzendari gisa agertzeaz gain eta nik idatzitako narrazio bat irakurtzeaz aparte.
Hori soilik egin behar duzu.
Filmerako behar dudan materiala dagoeneko filmatuta dago.
Oztopoena egiten genbiltzan bitartean filmatutakoa da.
Zorte pixka batekin, zerbait gizatiarra filmatuko genuen solas egiten genuen bitartean.
Hori da ideia, eta pentsatzen dut kontra eginen didazula.
Ez, batere.
Ederki iruditzen zait.
Zure Haitiar depresioan murgil zaitezke berriz kontzientzia lasaiarekin.
-Ados, Lars.

Nik janen dut kabiar madarikatua.
Bueno, asko gustatu zaio.
Marrazki biziduna dela onartu du.
Ez litzateke arrazoizkoa egin genuenarengatik espanturik egitea.
Ez, bistan da.

Arinkeria litzateke.

Bizitzaren eremu batzuetan aditua naizela uste dut.
Haietako bat Jorgen Leth da.
Uste dut berak baino dezente gehiago dakidala berari buruz.
Beraz, proiektu hau guzti hau "lagundu Jorgen Leth" proiektu bat izandu da.
Lars von Trierrek idatzitako gidoia irakurri behar dut.
Bostgarren oztopo gisa.
Berak zuzenduko nau.
Azken finean, fikzioa da.

"Lars ergel maitea" hitzekin hasten den karta bat.
Sekuentzia batzutan, Camilla biltzen eta muntatzen ari den off ahotsa sartuko da.
Egiteko modu oso berezia da.
Berak ez du CamiIlaren lana ikusi nahi etzi berriz elkartu bitartean.
Gero eta kontentuago dirudizu.
Baina fite mintzatzera behartuko nauzu.
Ez.

Aktorea ematen duzu, urduri demonio zaude.
Lasai egon.

Erabat errugabe zara.

Ez duzu deus egin behar.
Horiek dira baldintzak.

Jorgenek Sartre eta Hemingwayren hegal historikoak erabiltzen ditu ezinegona eta segurtasun eza urruntzeko ez duelako bere gisa hegaka abiatzeko ausardiarik.
"Hegaka abiatzeko" azpimarratu duzu, "bere gisa" nabarmendu ordez.
Testutik ihes egiteko eginahalak egiten dituzu.
"Bere gisa hegaka abiatzeko" da.

Izkin egiten diozu.
Nere ikasketa zinematografikoan Jorgenek "jokoaren arauak" deitzen dituen horiek berebiziko garrantzia izan zuten.
Nere unibertsoan berak sartu zuen zerbait dira.
Mugak dira, edo autoflagelazioa, nahiago baduzu.
Jorgeni autoflagelazio hori inposatu nahi izan nion.
Askotan errepikatu nizun: "Egin ezazu zabor hutsa den zerbait".
-Eta ez nuen egin.

-Oso kitzikagarria da.

-Idatzia izan da.

Filma nola editatua izanen den iruzkin batzuekin.
Ilustratiboki, hitzei buruz.
Hori garrantzitsua da, ez zaitut hori egiten ikusten eta.
-Zure arauek ez dizute uzten.

Dibertigarria izanen da bisuala ilustratiboki erabiltzea.
Ikusiko dugu?
Lars ergel maitea: engainatuko ninduzula uste izan zenuen.
Orain, bi egun baino gehiagoren ondotik, espero dut ulertuko zenuela.
Erraten duzu zure oztopoak ez zirela plan baten parte.
Baina teoria bat zenuen.
Pentsatu zenuen: "Hau da Jorgen.

Jorgen gizarajo bat da, ni bezalaxe.
Bertze edozeinek baino zurekin intimoki erlazio gehiago izango zuen filma egingo zuen hark.
Beraz Jorgenen familiakoa izan behar dut nik."
Zuk zigorra jaso nahi zenuen gisan, orain Jorgen zigortuko duzu.
Eraso pertsonala izan zen.

Pentsatu zenuen: "Jorgenek bere benetako izaera ezkutatzen du bere perfekzio probokatzaile eta perbertsoaren atzean.
Bere itoaldia ezkutatzen du bere Haitiko depresio hilabeteetan babesten duten Armaniren traje ilaren fikzio pertsonalaren atzean.
Jorgenek Sartre eta Hemingwayren hegal historikoak ...erabiltzen ditu, ezinegon eta segurtasun eza madarikatua urruntzeko berak bere gisa hegaka abiatzeko ausardiarik ez duelako.
Bere begietatik ikusten dut."
Handiustea izan zen, baina intentzioa ona.
Oihua preso zegoen tokian sartu nahi zenuen eta ihes egiten utzi.
"Txoririk ederrena da, soilik hala dela uste ez duen hura.
Hegaka abiatzen den arte jarraituko diot."
Aginduak eman eta betebeharrak jarri zenituen ni distraitzeko, nere armadura zulatzeko.
"Jorgen distraitu genezake film bat egitera behartuz.
Horrela egiten du film bat gizaki perfektuak, begira ezazue.
Horrela, seguraski, etsiko luke.

Defentsak erne dituenean filmatuko dugu eta horrela arrakalak aurkituko dizkiogu".
Baina berdin zion klarineteak soinu arraroak egitea ez zenuen nere begiekin ikusten.
Berdin zion zenbat hurbiltzen zinen ezin zenituen nere eskuko azalaren azpian nerbiorik eta zainik finenak ikusi.
Deus ez zen ur azalera atera eta deusek ez zuen lagundu.
Ez nintzen hondakinen artetik balantzaka zu eskertzera atera, Lars.
Edo bai?

Zure hitzak irakurtzera behartzen nauzu.
Beraz egin dezagun behingoan.
Lars maitea:

Benetan zer naizen erakutsi didate doilor bat, giza-gizakia.
Mundua engainatzen saiatzen naiz ez dudalako haren parte izan nahi.
Nere amarrua merkea da eta behin eta berriz errepikatzen dut.
Ikusleari ikusten dudana kontatzen segitzen badut bere izena eta zenbakia errepikatzen duen gerra gatibu batek bezalaxe deus gehitu gabe... -emozioak oso arriskutsuak dira- munduak eta nik sinetsi eginen dugu.

Nere burua eramateko bakarrik egiten dut hau.
Nere filmak bluff bat dira, Lars, gordeleku bat.
Milesker halako maitasunez zigortu nauzulako.
Hori ederra izan da?

Beharbada bertzeen ahotan jartzen dituzu hitzak zuk zerorrek erran behar ez izateko.
Ez, ez du deus aldatzen eta zuk badakizu.
Zure teoriak ez du zutik iraun, Lars.
Zure misio pedagogikoak porrot egin du.
Oztopo bakoitzeko nere pausuak zuzenagoak ziren.
Nere buruarekin seguruago bihurtu nintzen nere lehen filmearen protagonista zenaz urruntzen nintzen bitartean eta edozeinengana hurbiltzen nintzen gehiago, zugana izan ezik....
Ez nintzela bidea aurkitzera ausartu, diozu zuk hain baliotsu iritzi diozun hortara eta nik lizunki eta trebeki ezkutzen dudan hortara.
Baina ez du balio.
Zu izan zinen lizuna, Lars.
Ikusi nahi zenuena bakarrik ikusi zenuen.
Zure buruaz sentitzen zenuen sinesgogortasuna neretzat baliatu zenuen.
Baina zu biluztu zinen.
Gizaki bihurtu nahi ninduzun, baina horixe naiz lehendik ere.
Jostatzeko konbentzitu ninduzun baina defentsan jartzen utzi zenidan.
Denek dakiten bezala, erasotzen duenak arriskatzen du.
Azken finean, erratu egin zinen.
Oztopoak jarri nizkizun, berdin du zenbat desio zenuen kontrakoa.
Eta lurrarekin jo zenuen zola.
Nola erortzen da gizaki perfektua?
Horrela erortzen da gizaki perfektua.