# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1971
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LARANJA MEKANIKOA
Han nengoen ni.
Alegia, Alex eta nire hiru droog-ak.
Pete, Georgie eta Dim.
Korova Esne Tabernan geunden gure rassoodock-etan, gau hartan zer egin erabaki nahian.
Korova Esne Tabernak plus esnea saltzen zuen.
Vellocet, sintemesc edo drenkromina zeukan esnea.
Eta horixe ari ginen edaten.
Horrek zentzumena zorrozten zigun eta ultraindarkeriarako prest uzten gintuen.
Dublingo hiri ederrean neskak polit-politak dira
eta han ikusi nuen lehendabizikoz
Molly Malone eztia bere gurditik tiraka ari zela kale zabal eta estuetan barrena oihuka:

Ezin izan dut inoiz jasan mozkor zahar eta zikin bat ikustea bere gurasoen kantu nazkagarriak garrasika kantatzen eta tarteka korrok egiten bere tripa zikinean orkestra bat baleuka bezala.
Inoiz ez dut halakorik jasan, zernahi adinekoa izanda ere.
Baina, bereziki, hau bezain zaharra izanik.
Emango al didazue diru pixka bat, anaiok?
Akaba nazazue, putakumeak!

Ez, hau bezain mundu kirasdunean.
Eta zergatik da kirasduna?
Kirasduna da ez dagoelako legerik eta ordenarik!
Uzten dielako gazteeei zaharrak zirikatzen zuek ari zareten bezala!
Mundu hau ez da jadanik zahar batentzat.
Zer-nolako mundua da hau?
Gizonak ilargian!
Gizonak Lurraren inguruan biraka.
Eta ez zaio jaramonik egiten Lurreko legeari eta ordenari.
O, lur maitea!
Zure alde borrokatu nintzen.
Kasino abandonatuan aurkitu genuen Billy-boy eta bere lau droogak.
Sartu-atera kontu zaharraren saio bat egitera zihoazen han zeukaten devotchka gazte negarti batekin.
Hori ez al da ba Billy-boy potolo kirasduna?
Zer moduz zaude olio merke zikin kirasdun botila puska hori?
Zatoz zure potro-yarbleekin baldin eta potrorik baduzu eunuko bigun horrek!
Goazen haiengana, mutilok!
Polizia!
Mugi, goazen!
Durango-95ak urruma goxo-goxoak bota zituen.
Sentipen bibratzaile bero batek tripa-zorroa astindu zidan.
Berehala, han ez zegoen zuhaitzak eta iluna baizik ilunperik beltzenean.
Gaueko beste bidaiari batzuk zirikatu genituen errepideko trabatzailearena eginez.
Gero, mendebaldera joan ginen.
Gure ezusteko bisita bat egin nahi genuen.
Oso dibertigarria zen eta ona barre egiteko eta ultraindarkeriaz jendea zanpatzeko.
ETXEA
Nor ote da?
Begiratzera joango naiz.
Bai?

Lagunduko al diguzu?

Laguna odolusten ari zait.

Ez daukagu telefonorik.

Hil edo biziko kontua da!
Nor da, laztana?
Gazte bat.

Telefonoz deitu nahi du.
Sartzeko esaiozu.
Itxoin pixka bat.
Ez diegu normalean arrotzei sartzen...
Zer nahi duzue nigandik?
Pete, miatu etxe osoa.
Euripean kantari ari naiz
Euripean kantari, horra zertan
Zer sentimendu aintzazkoa!
Nire zoriona berriz baitator!
Barre egiten diet hodeiei han goian ilunak eguzkia daukat bihotzean eta maitatzeko prest nago.
Hodei ekaitztsuek uxa bitzate hemendik jende guztia.
Zatoz euria ari duen artean irribarre bat daukat aurpegian.
Bidean zehar joango naiz oinez lelo alai bat ahoan.
Eta kantari ari naiz.
Kantari, horra zertan
Euripean kantari.
Ondo begiratu, anaiatxoa.
Ondo begiratu.
Zertxobait nekatuta, zanpatuta eta jota geunden energia apur bat ahitu baikenuen gau hartan.
Beraz, autoa utzi, eta Korovara joan ginen trago bat hartzera.
Kaixo, Lucy.
Lanpetuta zabiltza?
Guk ere gogor lan egin dugu.
Barkatu, Luce.
Inguruko telebista-estudioko sofisto batzuk zeuden barrez eta govorez.
Devotchka smekeka ari zen, mundu gaiztoaren axolarik gabe.
Orduan, diskoa isildu egin zen.
Eta hurrengoa jarri aurreko isilune laburrean devotchka kantari hasi zen.
Eta bazirudien une batez txori handi bat hegan ari zela esne-tabernan.
Eta iletxo guztiak laztu zitzaizkidan.
Hotzikarak gora eta behera zebilzkidan, musker txikiak bezala.
Nik bai bainekien zer ari zen kantatzen.
Aintzazko Bederatzigarrenaren zati bat, Ludwig vanena.
Zergatik egin didazu hori?
Manerarik gabeko putakume bat zarelako.
Jendaurrean nola egon dook ideiarik ez duzulako, anaia.
Ez zait gustatu egin didazuna.
Ez naiz jadanik zure anaia eta ez dut izan nahi.
Kontuz, gero.
Kontuz, gero, bizirik segitu nahi baduzu.
Yarbles!
Potro ustel handiak zuretzat!
Katez, edo nozh-ez edo britva-z astinduko dugu elkar.
Ez dizut utziko zuri ni arrazoirik gabe tolchokatzen.
Ez dizut utziko, ez horixe.
Nozh-borroka bat, nahi duzunean.
Dubidub.
Nekatu samar, beharbada.
Hobe ez ezer esan.
Hobe orain ohera joatea.
Beraz, hobe etxera joan spatchka pixka bat egitera.
Konforme?
Konforme.
Aita eta amarekin bizi nintzen etxea udal-eraikin bat zen, 18-A, Iparraldeko Errenkadan.
Gau aparta izan zen.
Eta hari amaiera perfektua emateko, hau behar nuen: Ludwig van zahar pixka bat.
Hau poza!
Poza eta zerua!
Hura bikaintasuna eta handitasuna haragi egina!
Zeruko metal arraro batez landutako txori bat bezalakoa zen.
Edo zilar koloreko ardoa espaziontzi batean isurtzen grabitateak batere zentzurik ez zuelarik orain.
Slooxatzen ari nintzen artean irudi ederrak ikusten nituen.
Alex.

Zer nahi duzu?
8ak paseak dira, Alex.
Ez duzu eskolara berandu iritsi nahi, seme.
Gulliverrean min pixka bat dut, ama.
Utz nazazu, lotan pasatuko zait eta.
Eta gero primeran egongo naiz.
Baina ez zara eskolara joan aste osoan.
Atseden hartu behar dut, ama.
Sasoian egon nahi dut.
Bestela, gehiago huts egin beharko dut eskolan.
Gosaria prest utziko dizut.

Egun ona pasa fabrikan.
Gaur ere ez da ondo sentitzen, aita.
Bai, entzun dut.
Badakizu zer ordutan etxeratu zen atzo?
Ez.

Jakin nahi nuke nora joango ote den gauez lanera.
Berak dioenez denetik egiten omen du.
Laguntzen han eta hemen.
Kaixo, Deltoid jauna.
Ezusteko dibertigarria da zu hemen ikustea.
Alex!

Zure amarekin topo egin dut lanerako bidean.
Giltza eman dit.
Min omen duzu nonbaiten.
Eta horregatik ez omen zoaz eskolara, ezta?
Sekulako buruko mina dut, anaia jauna.
Bazkal ondoren pasatuko zait.
Edo gauerako, ezta?
Gauekoa da unerik onena, ezta, Alex?
-Chai-kikara bat nahi duzu?

Eseri, eseri.
Zer dela eta atsegin handi hau, jauna?
Okerren bat dago, jauna?
Zergatik egon behar du okerrik?
Egin behar ez zenuena egiten aritu al zara ba?
Hitz egiteko modu bat zen, jauna.
Bai, hitz egiteko modu bat du baita ere zigorraren ondoko zure aholkulariak: kontuz ibili!
Hurrengoan ez baita zentzategia izango.
Hurrengoan espetxea izango da, eta pikutara nire lan osoa.
Ez baduzu zeure burua errespetatzen errespeta nazazu ni, gogotik aritu bainaiz zure alde.
Marka beltz handi bat zentzatzen ez den bakoitzarengatik.
Porrotaren aitorpena zuetako bakoitzagatik zulora doan zuetako bakoitzagatik.
Ez dut egin egin behar ez nuen ezer, jauna.
Milizentak ez dabiltza nire bila, anaia.
Jauna, esan nahi dut.
Milizenten konturik ez niri kontatu!
Poliziak zu harrapatu ez izanak ez du esan nahi gaiztakeriatan ibili ez zarenik.
Bart gauean gaiztakeria bat izan da.

Billy-boy delako baten lagunak anbulantzian eraman dituzte.
Zure izena aipatu dute.
Ohiko bideetatik jakin dut.
Zure lagun batzuk ere aipatu dituzte.
Inork ezin du inoren kontra ezer frogatu, beti bezala.
Baina abisatzen dizut, Alex zure adiskide ona naizenez.
Bakarra nauzu, komunitate gaixotu eta oinazetu honetan zuregandik salbatu nahi zaituena!
Zer duzu hor barruan?
Ia mendebetez aztertzen aritu gara arazoa.
Baina ez dugu gure azterketan aurreratzen.
Baduzu hemen etxe bat, guraso maitagarriak.
Ez duzu buru txarrik.
Deabruren bat sartzen zaizu zeure baitan?
Inork ez du ezer nire kontra, jauna.
Milizentek ez naute aspaldian atzaparra bota.
Horrexek kezkatzen nau.

Zori-zorian zaude, nire ustez.
Horregatik esaten dizut, Alex zure mutur polita behar ez duzun lekuan sar ez dezazun.
Garbi hitz egiten ari al naiz?
Lokatzik gabeko aintzira bezala.
Uda beteko zeru urdina bezain argi.
Fio zaitez nitaz, jauna.
Barkatu, anaia.
Hau duela bi aste eskatu nizun.

Itxoin pixka bat.
Barkatu, neskatxak.
Ederki gozatzen ari zara, laztana, ezta?
Hotz eta motel samarra, ezta, polita?
Zer gertatu zaio zureari, arrebatxo?
Zein eramango duzu?
Goggly Gogol?

Heaven 17?
Zer daukazu etxean zure txorrotxio nahasiak entzuteko?
Batetik bestera eramateko disko-jogailu penagarri bat, bai?
Etorri osabarekin, eta behar den bezala entzun dena.
Entzun aingeru-tronpetak eta deabru-tronboiak.
Gonbidatuta zaudete.
Kaixo.

Tira ba, kaixo.
Hemen dago!

Bejondeizula!
Ederki, ederki, ederki.
Zeri zor diot ezusteko bisita honen atsegina?
Kezkatuta gaude.
Zain geunden moloko goxoa edaten eta zu ez zara agertu.
Eta pentsatu dugu minduta egongo zinela, beharbada.
Beraz, zure egoitzara etorri gara.
Bar bar barka.
Gulliverreko minez nengoen eta lo egin beharra neukan.
Ez naute esandako orduan esnatu.
Sentitzen dut oinazearena.
Ez al zara gulliverra gehiegi erabiltzen ariko?
Ordena eta diziplina gehiegi, beharbada?
Ziur mina joan zaizula?
Ez al zinateke pozikago egongo ohean?
Utz ditzagun gauzak argi eta garbi.
Sarkasmo hori, horrela deitu baldin badaiteke ez zaizue ondo geratzen, anaiok.
Zuen drooga eta buruzagia naizenez, zer gertatzen den jakin nahi dut.
Orain, Dim zer adierazi nahi dit zaldi-irribarre handi horrek?
Ez gehiago zirikatu Dim, anaia.
Hori modu berriaren parte bat da.
Modu berria?

Berriketa handiak izan dira ni lo nengoen bitartean, ezta?
Jakin behar baduzu, jakin ezazu.
Dendak harrapakatzen gabiltza eta diru apur bat besterik ez dugu eskuratzen.
Will ingelesa, "Coffee mesto"koa, esaten ari denez mutil batek honda lezakeen guztia erosten omen du berak.
Distiratzen duen guztia.

Diru pila omen dago eskura, Will ingelesak dioenez.
Diru pila.
Eta zer egingo duzue diru pila horrekin?
Ez al daukazue behar duzuen guztia?
Auto bat behar baduzue, hartu egiten duzue.
Dirua behar baduzue, hartu egiten duzue.
Anaia, ume bat bezala pentsatzen eta hitz egiten duzu batzuetan.
Gaur gauean gizon-lapurreta bat egingo dugu.
Gaur gauean gizon-lapurreta!
Ederki!

Iniziatiba zain daudenei datorkie.
Asko irakatsi dizuet, nire droogie txikiak.
Orain esadazu zer bururatu zaizun, Georgie.
Aurrenik, moloko plus bat, ezta?
-Sasoian egoteko.

Batez ere zuk.

Aintzira inguruan oinez gindoazela lasai nengoen itxuraz, baina etengabe pentsatzen.
Beraz, orain Georgie izango zen jenerala zer egin edo zer ez egin agintzen.
Eta Dim, berriz, bere buldog ergel eta irribarretsua.
Bat-batean ikusi nuen pentsatzea gloopyen kontua zela eta oomnyak Bogek bidalitako inspirazioaz baliatzen direla.
Musika zoragarri bat etorri zitzaidan laguntzera.
Leiho bat zabalik zegoen, estereo bat entzuten zen eta berehala ikusi nuen zer egin behar nuen.
Ez nion klabe nagusirik ebaki Dimi.
Beraz, tashtook garbi baten laguntzaz kroovy gorria berehala gelditu zen.
Eta berehala lasaitu ziren bi soldadu zaurituak "Duke of New York"eko goxotasunean.
Orain bazekiten nor zen jaun eta jabea.
Ardiak, pentsatu nuen nik.
Baina benetako buruzagiak beti jakiten du noiz izan eskuzabala bere mendekoekin.
Hona berriz lehen geunden tokian.
Bai?
Lehen bezala gaude eta dena ahaztua?
Konforme, konforme, konforme?
Konforme.
Konforme.
Konforme.
Tira, Georgie.
Kontaiguzu zer bururatu zaizun gaur gauerako.
Gaur gauerako, ez.
Gaurko nochyn, ez.
Tira, tira, tira, Georgie.
Chelloveck handi eta indartsu bat zara, gu guztiok bezala.
Ez gara ume txikiak, ezta, Georgie?
Zer dabilkizu buruan?
Osasun etxe bat da.
Hiritik pixka bat urrundua.
Bakartua.
Ptitsa oso aberats bat bizi da han bere katuekin.
Astebetez itxi du atea eta bakar-bakarrik dago.
Eta urre eta zilarrez betea dago eta harribitxiz.
Kontaidazu gehiago, Georgie.

O, kaka!
Nor dago hor?
Barkatu, andrea.

Istripu izugarri bat izan da!
Utziko al didazu telefonoa anbulantzia bati deitzeko?
Izugarri sentitzen dut.
Baduzu telefono bat tabernan, hemendik milia batera.
Erabil ezazu hura.
Larrialdi bat da, ordea!
Hil edo biziko kontua da!
Laguna bidearen erdian odolusten ari zait!
Sentitzen dut, baina sekula ez diet gauez atea arrotzei irekitzen.
Ondo da, andrea.
Ezingo zaizu kargu hartu susmo txarra izateagatik gauez zenbat gaizkile dabiltzan ikusita.
Saiatuko naiz tabernan laguntza eskatzen.
Barkatu eragozpena.
Eskerrik asko.

Dim, makurtu.
Leiho horretatik sartu, eta atea irekiko dut.
Radletteko komisaria?
Weathers andereñoa naiz, osasun etxekoa.
Barkatu traba egiteagatik, baina zerbait gertatu da.
Ez da ezer izango, baina badaezpada ere.
Mutil gazte batek atean jo dit telefonoz deitu nahi zuelako.
Istripu bat izan omen du.
Esan duenak eman dit atentzioa.
Goizeko egunkariko hitz bertsuak esan ditu eta atzo gauean jo zituzten idazleak eta bere emazteak aipatutako berak.
Duela minutu batzuk.
Zuri beharrezkoa iruditzen bazaizu baina ziur naiz joan egingo zela.
Ondo da.
Eskerrik asko.
Kaixo, zer moduz?
Elkar ezagutu dugu azkenean.
Postontzi bidezko gure govorett laburra ez da nahikoa izan.
Nor zara zu?
Nola arraio sartu zara hemen?
Zer arraio uste duzu ari zarela?
Maltzurra, maltzurra, maltzurra.
Soomka zahar eta zikina!
Entzuidazu ondo, putakumea!
Ospa hemendik zartu zaren bezalaxe!
Utzi hori!

Oso artelan garrantzitsua da!
Zer arraio nahi duzu?
Egia esango badizut, andrea nazioarteko ikasle lehiaketa batean parte hartzen ari naiz ea nork saltzen dituen aldizkari gehiago.
Utikan kaka horiek, mutiko eta alde egizu hemendik estualdian sartu baino lehen.
Esan dizut hori ez ukitzeko!

Zorri nazkagarria!
Nik erakutsiko dizut jende zintzoaren etxeetan ez sartzen.
-Goazen, polizia badator.

Putakumeak!

Itsututa nago, putakumeak!

Ez da ona hor eserita zain egotea, anaiok.
Ez dut slovo bakar bat ere esango nire abokatua etorri arte.
Ezagutzen dut legea, putakumeok.
Ondo da, Tom.
Erakuts diezaiogun gure lagun Alexi guk ere ezagutzen dugula legea.
Baina legea ezagutzea ez dela nahikoa.
Ebaki itsusia duzu hor, Alex.
Zer pena!
Zure edertasuna itsusten dizu.
Nork egin dizu hori?
Nola egin duzu hori?
Zer ari zara, putakumea?
Zure biktima emakume horrengatik da.
Zital gaiztoa!
Kenduidazue gainetik!
Putakume ustela!
Gabon, Deltoid jauna.
Gabon, sarjentua.
B gelan daude.
Eskerrik asko.
Gabon, Deltoid jauna.
Gabon, inspektorea.
-Orain nahi duzu tea?

Emaizkidazu paperezko toallak.
Presoa galdekatzen ari gara.
-Sartu nahiko duzu.

Gabon, sarjentua.

Demontre!

Begira nola dagoen!
Maitasunak amesgaizto gazte bat dirudi.
Indarkeriak indarkeria dakar.
Aurre egin zien atxilotu zutenei.
Hau bidearen amaiera da niretzat.
Bidearen amaiera.
Ez naiz ni izan, anaia jauna.
Hitz egizu nire alde, ez naiz hain gaiztoa.
Beste batzuen traizioak eraman nau horra.
Zer ederki kantatzen duen.
Non daude nire droog traidoreak?

Haiei bururatu zaie.
Hori egitera behartu naute.

Orain hiltzaile bat zara, Alex txikia.
Hiltzaile bat.
Ez da egia, jauna.
Tolchock arin bat izan da.
Arnasa hartzen ari zen, zin dagizut.
Ospitaletik iritsi berria naiz.
Zure biktima hil egin da.
Ikaratu egin nahi nauzu.

Hau tortura mota berri bat da.
-Esadazu, anaia jauna.

Jainkoarren opa dizut erotu arte tortura zaitzan kontu honek.
Muturreko bat eman nahi badiozu, guregatik, lasai.
Eutsi egingo dizugu.
Desengainu handia izango da zuretzat.
Hemen hasten da historia honetako zati negargarri eta tragikoa o, anaia eta adiskide bakarrok.
Epaile eta zinpekodun epaiketa baten ondoren zuen adiskide eta kontalari apal honen kontra hitz gogorrak esan eta 14 urtera kondenatu zuten 84F staja-n perbertitu zikinen eta prestoopnik gogorren artean.
Kolpe latz haren ondorioz, aitak bere kroovy ubelak jo zituen Bog bidegabearen kontra, Hura han bere Zeruan baitzegoen.
Eta amatxo ama-oinazez orroka bere seme bakarra ikusirik mundu guztiari horrela huts egiten.
Thameseko bat dakart, jauna.
Thameseko bat!
Ireki ba!
Bai, jauna.
Hona atxilotzeko agindua.
Eskerrik asko.
-Izena?

Parkmoorreko espetxean zaude!
Eta ofizialei "jauna" esanez erantzungo diezu beti.
Izena?
Alexander DeLarge, jauna.
Sententzia?
14 urte, jauna.
Krimena?
Hilketa, jauna.
Kenduizkiozu eskuburdinak.
655321 zara orain.
Eta zenbaki hori buruz ikasi beharra daukazu.
Eskerrik asko.

Utzi ofizialari ateratzen.
Hustu sakelak.
Marra zuri bat dago zoruan zure atzean 655321.
Zure behatzek marraren beste aldean egon behar dute!
Bai, jauna.
Segi.
Jaso hori eta behar bezala jar ezazu.
Txokolate-barra erdi bat.
Giltza mordo bat metalezko uztai batean.
Zigarro pakete bat.
Plastikozko bi boligrafo.
Bata beltza, bestea gorria.
Sakelako orrazi bat, plastiko beltzekoa.
Agenda bat, imitaziozko larru gorrikoa.
10 zentimoko txanpon bat.
Metal zuriko eskumuturreko ordulari bat Timawrist, metalezko eskumuturreko txuriduna.
Beste zerbait daukazu sakeletan?
Ez, jauna.
Sinatu hemen zure jabetza baliotsuen agiria.
Tabakoa eta txokolatea kendu egingo dizkizugu orain preso zaudelako.
Orain zoaz mahaira eta erantzi arropak!
Poliziaren zainpean egon zara gaur goizean?
Jaka bat, marra urdinduna.
Espetxean?
Bai, epaitegira joan aurretik.
Gorbata urdin bat.

Eliza anglikanoa, jauna.
Ingalaterrako Eliza esan nahi duzu?
Bai, jauna, Ingalaterrako Eliza.
Ile marroia, ezta?
Ile argia, jauna.
Begi urdinak?
Urdinak, jauna.
Betaurrekorik edo ukipen-lenterik erabiltzen duzu?
Ez, jauna.
Alkandora urdin bat, lepo estua.
Tratamendu medikurik izan duzu gaixotasun larriren batengatik?
Ez, jauna.
Larruzko bota beltz parea, kremaileraduna.
-Adimen-gaixotasunik izan duzu?

Ordezko hortzik edo protesirik baduzu?
Ez, jauna.
Galtzak, marra urdindunak.
-Kordea galdu duzu inoiz?

Galtzerdi parea, beltza.
-Epileptikoa zara?

Galtzontzilo pare txuria, gerriko urdinarekin.
Homosexuala zara edo inoiz izan zara?
-Ez, jauna.

Naftalina-bolak.
Jarri paretaren kontra makurtu eta ukitu behatzak.
-Gaixotasun benereorik?

-Potrozorririk?

-Zoaz bainatzera.

Zer gertatuko zaizue?
Horrelako egoitzetan sartu-atera ibili?
Nahiz gehienak sartu besterik ez zareten egingo.
Edo jainkozko hitzaren zain egongo zarete eta konturatuko zarete bekatari damurik gabeari zer zigor jarriko zaion beste munduan eta hemengoan?
Ergel hutsak zarete zuen jaiotza-eskubidea eltzeko hotz baten truke salduta.
Lapurretarako zirraragatik.
Indarkeriagatik.
Lasai bizi nahiagatik.
Eta nik galdetzen dizuet merezi al du horrek baldin eta froga baldin badugu bai, ziurtasun eztabaidaezina baldin badugu infernua existitzen dela?
Nik badakit!
Badakit, lagunok.
Jakinarazi didate ikuspenetan badagoela leku bat edozein espetxe baino ilunagoa edozein giza su baino beroagoa non arimak zuek bezalako kriminal damugabeen arimak...
Ez barre egin, madarikatuok!
Diot, beraz, zuek bezala garrasika ari dira agonia amaiezin batean.
Azala usteltzen eta larrutzen ari zaie.
Suzko bola batek erraiak txikitzen dizkie.
Badakit!

Ixo!

Errespetu gehiago, putakumeak!
Ardi galdu bat nintzen.
-Kantatu, madarikatuok!

Ez nuen nire artzainaren ahotsa maite.
Ez nuen kontrolatuta egon nahi.
Izan ere, ez nau asko onbideratu piztiz jositako infernuko zulo honetan bi urte pasatzeak.
Zaindari basatiek joa eta tolchokeatua eta kriminalak eta perbertituak ezagutuz.
...denak lerde-jarioan daude zuen narratzailea bezalako malchik gazte lerdena ikusita.
Eginkizun bat neukan igandeko mezetan kapilauari laguntzea, alegia.
Boshy handi eta putakume bat zen.
Baina begiko ninduen, ni hain gaztea izanik eta orain Liburu Handian hain interesatua nengoela ikusirik.
Zigorkaden eta arantzadun koroaren zera guztia irakurri nuen.
...eta neure burua ikusi ahal izan nuen laguntzen eta, baita ere, hura tolchokatzen eta iltzatzen.
Erromatar modara jantzita.
Ez zitzaidan hainbeste gustatu Liburuaren azken zatia gehiago baitu sermoitik borrokatik eta betiko sartu-ateratik baino.
Beste zati batzuk atsegin nituen:

Horrek bultzada ematen zidan.
"Saiatu gizon gaiztoak ez izaten".
"Eta ez desiratu beren lagunartea beren adimenek lapurretak aztertzen baitituzte eta beren ezpainetan engainua baitabil".
"Itxaropena galtzen baduzue itolarri-egunetan tristetuz indarra gutxituko zaizue".
Ederki, seme.
Aita...
Saiatu naiz, ezta?
Saiatu zara, seme.
-Ahaleginak egin ditut?

Ez dut lege-hauste instituzionalik egin, ezta?
Ez, 655321.

Eta zentzatzeko gogoa adierazi duzu.
Aita egin diezazuket galdera bat bakarka?
Jakina, seme.
Zerbaitek aztoratzen zaitu, seme?
Ez lotsatu hitz egiteko.
Gogoratu nik badakit zer premia larriak izaten dituzten gazteek ez dutenean emakumeen lagunarterik.
Ez du zerikurisik horrekin, aita.
Denek aipatzen duten zera horretaz ari naiz.
Tratamendu berri hori espetxetik denbora gutxi barru aterarazten zaitu eta ez omen zara inoiz itzultzen.
Non entzun duzu hori?
Nork aipatu dizkizu kontu horiek?
Gauza horiek entzun egiten dira.
Bi zaindari beren artean hizketan.
Eta nahitaez entzuten duzu esaten dutena.
Edo egunkari zati bat aurkitzen duzu lantegian kontu hori aipatzen duena.
Zergatik ez didate niri tratamendu berri hori egiten?
Ludovico teknikaz ari al zara?
Ez dakit nola deitzen den, aita.
Baina badakit bizkor ateratzen zaituela hemendik eta ez omen zara gehiago itzultzen.
Hori ez dago frogatuta, 655321.
Esperimentazio aldian dago oraindik.
Baina erabiltzen ari dira, ezta?
Espetxe honetan ez dute erabili.
Espetxeburuak zalantza handiak ditu.
Eta arrisku handiak dituela entzun dut nik.
Ez zaizkit arriskuak axola.
Zintzoa izan nahi dut, besterik gabe.
Nahi nuke bizitza osorako zintzoa izan erabat.
Kontua da ea teknika horrek zintzoa bihurtzen duen gizona.
Ontasuna barrutik dator.
Ontasuna aukeratu egiten da.
Gizon batek ezin duenean aukeratu gizon izateari uzten dio.
Nik ez ditut zergatiak eta ondorioak ulertzen.
Zintzoa izan nahi dudala besterik ez dakit.
Pazientzia izan, seme.
Jainkoarengan fio zaitez.
Irakatsi zure semeari eta Hark bihotza altxatuko dizu eta arima goxatuko dizu.
Amen.
Denak hemen, behar den bezala!
Ederki!
Denak hemen, behar den bezala!
Presoak, geldi!
Entzun ondo!
Jar zaitezte bi ilaratan paretaren kontra, hona begira.
Mugi!
Bizkor!
Ez hitz egin gehiago!
Presoak prest daude ikuskatuak izateko.
Ziega bakoitzean zenbat?
Multzo honetan, lau.
Kriminalak elkartuta zer lortzen da?
Kriminalitatearen kontzentrazioa.

Bat nator.

Ezta pentsatu ere.
Gobernuak ezin ditu jadanik onartu modaz pasatako zigor-teoriak.
Aurki espetxeetan leku gehiago beharko dugu preso politikoentzat.
Oinarri sendagarri batekin tratatuko ditugu kriminal komunak.
Erreflexu kriminalak hilez.
Urtebete barru erabat jarriko da hori abian.
Zigorra ez da ezer hauentzat...
Gozatu egiten dute zigorra esaten zaion horrekin.
Arrazoi osoa duzu, jauna.
Ixo!
Nork esan du hori?
Nik, jauna.
Zer krimen egin duzu?
Pertsona bat hil nuen ustekabean, jauna.
Basatiki hil zuen emakume bat, hura lapurtzeko.
14 urte, jauna!
Primeran.
Ekina da oldarkorra kementsua gaztea ausarta biziotsua.
Balioko digu.
Ederki.
C multzoan begira dezakegu, hala ere.
Ez, nahikoa da.

Bidalidazue bere txostena.
Biziotsu jipoitzaile hau inork ezagutuko ez duen moduan aldatuko da.
Eskerrik asko aukera honengatik, jauna.
Ea etekina ateratzen diozun, motel.
-Joango al gara nire bulegora?

Sartu.
Jauna!
655321, jauna!
Ederki, nagusi.
Oinak lerro zuriaren atzean!
Izen osoa eta zenbakia esan espetxeburuari.
Alexander DeLarge, jauna.

Ez duzu jakingo goizeko hori nor zen, ezta?
Barne-ministroa, hain zuzen.
Barne-ministro berria.
Erratz berria deitzen diote.
Iritsi dira azkenean ideia berri barregarri horiek.
Eta aginduak aginduak dira.
Konfiantzaz esango dizut ez ditudala onartzen.
Begia begi truk, diot nik.
Norbaitek jotzen bazaitu, zuk bera jotzen duzu, ezta?
Zuek gaizkileek estatuari erasotzen diozutenean zergatik ez lizueke estatuak zuei erantzun behar?
Baina ikuspegi berria horri ezetz esatea da.
Ikuspegi berria da gaizkia ongia bihurtzea.
Nahiz niri hori dena zeharo bidegabea iruditzen zaidan.
Ixo, zitala!
Zentzatu egingo zaituzte.
Bihar, Brodsky deritzan gizon batengana joango zara.
Hemendik joango zara.
Ludovico osasun zentrora eramango zaituzte.
Pare bat astetan libre geratuko zara estatuaren zaintzatik.
Perspektiba hori atsegin izango duzu, ezta?
Erantzun espetxeburuari!
Bai, jauna.

Gogotik ahalegindu naiz, jauna.
Eskerrak ematen dizkizuet denei, jauna.
Sinatu hau, markatuta dagoen lekuan.
Ez irakurri, sinatu!
Zure sententzia konmutatzearekin bat zaudela dio Ludovico tratamendua egiteko.
Eta hau.
Eta beste kopia bat.
Biharamunean, Ludovico osasun zentrora eraman ninduten hiritik kanpo.
Eta malenkytxo triste bat sentitu nintzen Staja zaharrari agur esatean leku ezagun batetik joatean gertatu ohi denez.
Geldi, presoa!
Egun on, jauna Barnes buruzagia naiz.
655321 dakart Parkmoorretik Ludovico zentrora.
Egun on.

Alcot doktorea naiz.
Alcot doktorea.

-Presoa hartzeko prest zaudete?

Sinatuko al dizkidazu dokumentu hauek?
Hor, jauna.
Eta hor.
Hor eta hor.
Tori.
Presoa eta zaindaria, aurrera!
Geldi!
Barkatu, jauna.
Hori al da presoaren ardura duen ofiziala?
Aholku bat emango dizut:

Zitalkume basatia izan da, eta izango da berriz kapilauari lausenguka aritu eta Biblia irakurri arren.
Badakigu mutila nola gobernatu.

Bai, jauna.

-Egun on, Charlie.

Egun on, Alex.
Branom doktorea naiz, Brodsky doktorearen laguntzailea.
Egun on, andrea.

Ederra benetan.
Har diezazuket hau?
-Zer moduz zaude?

Ederki.

Suerte handia duzu aukeratu zaituztelako.
Jabetzen naiz, eta eskertzen dizuet denei.
Adiskideak izango gara, ez da hala, Alex?
Hala nahi nuke, andrea.
Xiringa ni loarazteko da?
Ez horixe.
-Bitaminak dira?

Gaizki elikatuta zaude.

Etzan eskuinaldetik.
Lasaitu galtzak eta jaitsi erdialderaino.
Zein da zehatz-mehatz tratamendua?
Oso sinplea da, berez.
Film batzuk erakutsiko dizkizugu.
Zinemara joatea bezala?
Horrelako zerbait.
Zer ondo!
Gustatzen zait film zaharrak ikustea.
Eta filmak ikusiko nituen...
Eraman ninduten lekua, anaiok lehendik ikusitakoak bezalako zinema bat.
Itxitura-alkandora batean sartuta nengoen eta gulliverra bizkarralde bati atxikita neukan alanbrez betea.
Kurrika moduko batzuk jarri zizkidaten begietan begiak itxi ez nitzan, horretan saiatuta ere.
Erokeria iruditzen zitzaidan baina egiten utzi nien.
Bi aste barru malchik librea izan behar banuen hura guztia jasango nuen, o, anaiok.
Lehenengoa zinema profesionaleko erabateko alea zen Hollywoodekoak bezalakoa.
Hotsak txit zoragarriak ziren.
Oihuak eta orroak oso modu errealistan slooshytzen ziren.
Eta aise sumatzen zen arnasestua malchickak aldi berean tolhockingtzen ari zirenean.
Eta orduan, badakizu zer?
Aurki, gure aspaldiko laguna ardo gorri, gorri, gorria nonahi berdina enpresa berarena balitz bezalakoa isurtzen hasi zen.
Ederra zen, gero!
Dibertigarria da, gero, nola mundu errealeko koloreak bene-benetakoak diruditen pantailan ikusten direnean.
Horri begira nengoen bitartean konturatu nintzen ondoezik sentitzen hasia nintzela.
Eta elikadura aberastuari eta bitaminei egotzi nien hura.
Baina hori ahaztu, eta hurrengo filman kontzentratu nintzen eta berehala agertu zen devotchka gazte bat eta hari sartu-atera, sartu-atera egiten ari zitzaizkion lehenengo malchick batek gero beste batek.
Gero beste batek.
Seigarren edo zazpigarren malchicka iritsi zenean barrez eta smeckean barrura eta barrura gaizkitzen hasi nintzen.
Baina ezin nituen glazzieak itxi.
Eta beste leku batera begiratzen saiatuagatik ezin nintzen atera film horren ikus-lerrotik.
Utzi altxatzen.
Botatzeko gogoa dut.
Emadazu zerbait botaka egiteko!
Berehala, drogak eragingo dio heriotzaren antzeko paralisi bat ikarazko eta ezintasunezko sentipen handi batekin batera.
Aurreko batek heriotzaren antzeko gisa deskribatu zuen.
Itomenezko sentipen bat.
Eta konturatu garenez, aldi horretantxe modu onuragarrienean egiten ditu pazienteak loturak bere ingurumeneko hondamen-esperientziaren eta ikusten ari den indarkeriaren artean.
Brodsky doktorea pozik dago zurekin.
Oso erantzun positiboa eman duzu.
Bihar bi saio egongo dira, goizean eta arratsaldean.
Bi saio ikusi beharko ditut egun berean?
Nekatu samar sentituko zara eguna amaitzean.
Baina gogorrak izan behar dugu.

Izugarria izan da.
Horixe izugarria izan dela.
Indarkeria gauza izugarria da eta.
Hori da orain ikasten ari zarena.
Zure gorputza ari da hori ikasten.
Ez dut ulertzen zergatik nagoen hain gaixorik.
Lehen ez nintzen inoiz horrela sentitu, aitzitik.
Hori egiten edo begiratzen zoratzen egoten nintzen.
Hobetzen ari zarelako sentitu zara lehen gaizki.
Onik gaudenean, nazkaz eta beldurrez erreakzionatzen dugu gorrotoaren aurrean.
Onbideratzen ari zara, hor dago koxka.
Bihar ordu honetan, hobeto egongo zara.
Biharamuna zen, anaiok eta ahaleginak egin nituen goiz eta arratsalde, haiek nahi zutena egiteko han eserita borondate oneko malchick jator baten gisa beren tortura-aulkian ultraindarkeriazko zatiak pantailan agertzen ziren bitartean baina indarkeriarik ez hotsean, musika baitzen hots bakarra.
Orduan sumatu nuen, nire ezinegonean eta oinazean zer musikarena zen zalaparta hura.
Ludwing van zen.
Bederatzigarren sinfonia, laugarren mugimendua.
Geldi!

Bekatua da!
Bekatua da!
Bekatua?
Zer da bekatuaren kontu hori?
Hori!
Ludwig van horrela erabiltzea!

Beethovenek musika sortu baizik ez zuen egin.
Atzeko musikaz ari zara?
Bai!
Inoiz entzun duzu Beethoven?
Bai!
Musikazalea zara?
Bai!
Ezin dizut lagundu.
Hori izan liteke zigor-elementua.
Espetxeburua pozik egongo da.
Barkatu, Alex.
Zure onerako da.
Jasan beharko gaituzu pixka batean.
Baina ez da bidezkoa ni gaixorik sentitzea Ludwig van maitagarria entzuten!
Arriskatu egin behar duzu, mutiko.
Zeuk egin zenuen aukera.
Ez duzu harago joan behar, jauna.
Frogatu didazu ultraindarkeria eta hilketa oker izugarriak direla!
Ikasi dut ikasgaia, jauna.
Orain ikusten dut lehen ikusten ez nuena.
Sendatuta nago.

Oraindik ez zaude sendatuta, mutiko.
Baina jauna!
Andrea!
Ikusten dut oker dagoela!
Oker dago gizartearen kontra dagoelako!
Mundu guztiak baitu pozik bizitzeko eskubidea inork tolchockatu eta labana sartu gabe!
Ez, gazte.

Baina poztu zaitez, hala ere.
15 egun barru, gizon librea izango zara.
Jaun-andreok hemen daukagu gure gizona.
Ikusten duzuenez, osasuntsu eta ondo elikatua dago.
Ondo lo egin eta ondo gosaldu ondoren, hona dator drogarik gabe eta hipnotismorik gabe.
Bihar, konfiantza osoz bidaliko dugu berriz mundura udaberriko maiatzeko goiz eder bat bezain zintzo eta lerden.
A zer aldaketa dagoen hemen, jaun-andreok!
Estatuak atxilotu zuen zital gaizto hura duela bi urte onurarik gabe zigortu zutena.
Bi urtetan ez da aldatu.
Ez dela aldatu esan dut?
Ez erabat.
Espetxeak hipokrisiaren irribarre faltsua erakutsi dio.
Begirada koipetsu, lausengaria.
Beste bizio batzuk erakutsi dizkio eta luzaroan bereganatutako bizioak indartu dizkio.
Gure alderdiak legea eta ordena berrezartzea agindu zuen kaleak seguruak izan zitezen herritar baketsuentzat.
Promesa hau errealitate bihurtzeko zorian dago.
Jaun-andreok, gaurkoa une historiko bat da.
Indarkeria kriminalaren arazoa iraganeko kontua izango da laster.
Baina nahikoa hitz egin dugu.
Ekintzak esanguratsuagoak dira eta.
Orain ekintza.
Begiratu denek.
Leporaino sartuta gaude kontu honetan, ministro.
Erabateko fedea dut Brodskyrengan.
Inkestek asmatzen badute, ez dugu zer galdurik.
Kaixo, zabor pila hori.
Ez zara askorik garbitzen, kirats nazkagarria duzu eta.
Zergatik diozu hori, anaia?

Gaur goizean bainatu da!
Gezurti deitzen didazu?
Ez, anaia.
Ergela naizela uste duzu orduan.
Zergatik egin duzu hori, anaia?
Ez dizut inoiz minik eman.
Jakin nahi duzu zergatik egin dizudan hori?
Begira ba hau egiten dizut eta hau eta hau, ez zaidalako zure itxura nazkagarria gustatzen.
Eta zerbait hasi nahi baduzu Aurrera ba!

Egizu, mesedez!
Botatzeko gogoa dut.
Botatzeko gogoa duzu, e?
Botatzeko gogoa dut Utzidazu altxatzen.
Altxatu egin nahi duzu?
Entzuidazu ba.
Altxatu nahi baduzu gauza bat egin beharko didazu.
Horra.
Horra.
Ikusten duzu hau?
Ikusten duzu zapata hau?
Miazkatu egin behar didazu.
Tira!
Miazkatu!
Sinetsiko didazue, anaiok zuen adiskide leial eta narratzaile eraman handiko honek milia eta erdi kanpora atera zuen bere yabzick gorria bota grahzny eta vonny hura miazkatzeko.
Berriz!
Ondoeza hilgarriak bete-betean hartu ninduen eta borrokaren atsegina hiltzeko sentipen bihurtu zitzaidan.
Berriz.
Txukun eta garbi.
Eskerrik asko.
Horrekin aski da.
Eskerrik asko, jaun-andreok.
Neska nigana etorri zen zeruko graziaren argian bildua baletor bezala.
Eta gulliverrean hau bururatu zitzaidan:
Neska zoruan etzanaraztea betiko sartu-atera hari basatiki egiteko.
Baina ondoeza tiro bat bezala etorri zitzaidan izkinan zain egondako detektibe baten antzera orain ni atxilotzera etorria balitz bezala.
Nahikoa.
Eskerrik asko.
Mila esker, laztana.
Ez duzu ondoez handirik, ezta?
Ez, jauna.

-Ederki.

Primeran, motel.
Ikusten duzue, jaun-andreok gure mutilak ongirako joera du paradoxaz gaizkirako joera izan arren.
Indarkeriaz baliatzeko asmoak oinaze fisiko izugarriak dakarzkio.
Horiei aurre egiteko, mutilak zeharo kontrako jarrera hartu beharra dauka.
Galderarik?
Aukera!
Mutikoak ez du benetako aukerarik.
Bere buruaren interesa.
Oinaze fisikoaren beldurrak bultzatu du umiliaziozko ekintza lotsagarri hori egitera.
Garbi ikusi da ez zela benetan ari.
Gaizkile izateari utzi dio.
Orobat utzi dio aukera moralak egin ahal izateari.
Horiek sotilkeriak dira!
Arrazoi etikoak ez zaizkigu axola.
Krimena gutxitzeak axola digu.
Eta gure espetxeetako pilaketa izugarria arintzeak.
Benetako kristaua izango zaizu beste masaila jartzeko prest.
Inor gurutziltzatu baino, bera gurutziltzatua izateko prest.
Euli bat hiltzeak sekulako bihozmina dakarkio.
Onbideratua!
Poza Jainkoaren aingeruen aurrean.
Kontua da ondo atera dela!
Eta biharamunean, zuen adiskide eta narratzaile apala gizon librea izan zen.
"Alex, katuen emakumearen hiltzailea, libre"
"Krimenaren sendaketak lege eta ordena politika indartuko du"
"Hiltzailea askatua:

Seme!
Kaixo, nire pee eta em.
Ama.
Zer moduz, laztana?

-Aita.

-Sasoian zaude?

-Zer moduz ba?

Istilutan sartu gabe.
Itzuli naiz ba!
Pozten naiz zu ikusteaz.
Zergatik ez diguzu ezer esan?
Barkatu, eme.

Ezustekoa izan da.

Goizeko egunkarietan irakurri berri dugu.
Esan egin behar zenigun, motel.
Ez dut esan nahi zu berriz ikusteaz pozten ez garenik sendatuta eta guzti.
Hala da, aita.

Zeharo zentzatuta nago.
Betiko lekua, e?
Mutil arraro bat dago sofan eserita ogi xigortua jaten.
Hori Joe da.
Orain hemen bizi da.
Apopilo.
Horixe da.
Errentan hartua du zure gela.
Zer moduz, Joe?
Erosoa al da gela?
Ez duzu kexarik?
Zure berri izan dut.
Badakit zer egin duzun.
Zure guraso gaixoen bihotzak hautsi dituzu.
Itzuli zara, beraz, e?
Zure guraso jatorren bizimodua hondatzera etorri zara, e?
Nire gorpu gainean egingo duzu.
Berentzat seme bat izaten utzi baitidate maizterra izan ordez.
Ez borrokatu hemen, mutilok.
Jarri eskua ahoan.

Ondo al zaude, motel?
Aita, tratamenduagatik da.
Nazkagarria da.

Uztazu bakean, Joe.

Zerbait egin behar ote dugu?
Prestatuko al dizut te-kikara bat, seme?
Zer egin duzue nire gauzekin?
Tira ba, hori guztia eraman egin zuen poliziak.
Arau berriak dira biktimak konpentsatzeko.
Eta non dago Basil?
Non dago nire sugea?
Izan zuen istripuko moduko bat.
Hil egin zen.
Zer izango da nitaz, orduan?
Alegia bera nire gelan dago.
Hori ezin da ukatu.
Hau nire etxea ere bada.
Zer diozue zuek, nire pe eta eme?
Hau dena pentsatu egin behar da, seme.
Ezin dugu Joe ostikoka bota.
Horrela ezin dugu, ezta?
Esan nahi dut Joek lana du hemen.
Bi urteko kontratua du.
Eta tratu bat egin genuen, ezta, Joe?
Hara, seme Joek ordaindua du datorren hileko errenta beraz, gerora zer egin ez badakigu ere ezin diogu Joeri joateko esan.
Ez, baina hori baino gehiago da.
Aintzat hartu behar zaituztet zuek biok.
Aita eta ama bezalakoak izan zarete niretzat.
Ez litzateke bidezkoa nik zuek uztea munstro honen erruki eztiaren mendean ez baita sekula benetako semea izan.
Horra, orain negarrez ari da.
Baina hori trikimailua eta jukutria da.
Joan dadila eta aurki dezala gela bat beste nonbait.
Ikas dezala bere hutsegiteetatik.
Horrelako mutil gaiztoak ez ditu hain guraso onak merezi.
Ondo da.
Orain badakit nola dauden gauzak.
Sufritu dut eta sufritu dut eta sufritu dut.
Eta sufritzen segitzea nahi dute denek.
Beste askori sufriarazi diozu.
Bidezkoa da zuk behar bezala sufritzea.
Esan didate zer egin izan duzun etxeko mahai inguruan eserita.
Eta gogorra izan da hori entzutea.
Gauza horietako askok gaixotu egin naute.
Begira zer egin diozun zeure amari.
Tira, ez da ezer.
Ederki!
Banoa ba.
Ez nauzue sekula gehiago ikusiko.
Neure kabuz moldatuko naiz.
Eskerrik asko.

Ez horrela hartu, seme.
Emango al didazu diru pixka bat, anaia?
Emango al didazu diru pixka bat, anaia?
Emango al didazu diru pixka bat, anaia?
Eskerrik asko, anaia.
Janie Mack!
Hamaika mila deabru!
Jainkoaren amak eta santu guztiek babes gaitzatela!
Ez dut inoiz aurpegirik ahazten.

Ez dut inoiz aurpegirik ahazten.
Utz nazazu bakean, anaia.

Hau da ia akabatu ninduen gazte pozoitsua!
Berak eta bere lagunek.
Jo, ostikatu eta bultzatu egin ninduten.
Geldi!

Txakur kriminal honek barre egin zien nire odol eta zauriei!
Zikin-itsaso bat zirudien:

Zahartzaroa gaztaroari erasotzen.
Eta ni ez nintzen ausartu ezertxo ere egiten.
Nahiago bainuen haiek ni jotzea beste oinaze izugarri hura jasan baino.
Ondo da.
Aski da.
Ez hautsi estatuaren bakea, lotsagabeok.
Atzera!

Zer gertatu zaizu, jauna?
Hara!
Hara, hara, hara!
Gure Alex txikia da eta!
Aspaldiko, droog.
Zer moduz?
Ez da posible.
Ez dut sinesten!
Glazzie zaharren ziurtasuna.
Trikimailurik gabe.
Magiarik gabe, Alex txikia.
Lana lan egiteko adinean dauden bi hauentzat.
Polizia.
Zatoz, Alex.
Zatoz paseatzera.
Tira, tira, nire droog txikiak.
Ez dut hau ulertzen.
Garai zaharrak joan ziren.
Iraganean egindakoagatik zigortuta egon naiz.
Sendatu egin naute.
Hori irakurri digute.
Inspektoreak dena irakurri digu.
Oso modu ona dela esan digu.
Zer da hau ba?
Haiek eraso didate, anaiok.
Ezin zarete beren alde egon.
Ezin duzu egon, Dim.
Garai zaharretan jolastzat erabilitako agure bat da orain mendekatu nahi duena.

Aspaldiko kontua da hori.
Ez ditut garai haiek ondo gogoratzen.
Ez niri gehiago Dim deitu.
Deituidazu ofiziala.
Nahikoa gogoratzen dugu, Alex.
Sendatuta zaudela ziurtatzeko da hau.
Nahikoa da.
Pixka bat gehiago.

Sendatuta al zaude?
Ikusiko zaitugu hor nonbait, droogie.
ETXEA
Nora joango ote nintzen, etxerik eta dirurik gabe?
Neure buruagatik negar egin nuen.
Etxea, etxea, etxea.
Etxe bat nahi nuen.
Eta etxe batera etorria nintzen, anaiok konturatu gabe, halakoxe egoeran bainengoen leku horretan egona nintzela jadanik.
Nor arraio ote da?
Nor den begiratzera noa.
Bai, zer da?
Mesedez!
Frank, gazte honek laguntza behar du.
Ene bada!
Zer gertatu zaizu, mutiko?
Eta sinetsidazue, nire anaia eta adiskide bakarrok han zegoen zuen narratzaile leiala babesik gabe, haur besoetako bat bezala eta non zegoen bat-batean konturaturik eta zergatik ateko "etxea" ezaguna egin zitzaion ulerturik.
Baina bazekien seguru zegoela.
Banekien bera ez zela nitaz gogoratuko.
Zeren eta egun axolagabe haietan nik eta nire droog lagunak maskarak janzten baikenituen, mozorro zoragarriak zirenez.
Polizia.
Polizia ikaragarriak jo egin nau, jauna.
Poliziak jo egin nau, jauna.
Badakit nor zaren!
Zure argazkia ez al dago egunkarietan?
Ez al zaitut gaur goizean bideoan ikusi?
Ez al zara zu teknika berri izugarri horren biktima?
Bai, jauna.
Horixe naiz, biktima bat, jauna.
Probidentziak bidali zaitu hona!
Espetxean torturatua, poliziak torturatua.
Erruki zaitut.

Poliziari gustatzen zaio bere biktimak hona ekartzea.
Probidentziala da, ordea zu, beste era bateko biktima izanik, hona etortzea.
Baina hotzak zaude eta dardarka ari zara.
Julian prestaiozu bainu bat mutil gazte honi.
Jakina, Frank.
Eskerrik asko, jauna.
Jainkoak bedeinka zaitzala, jauna!
Pentsa litekeen armarik indartsuena izan liteke gobernuak hauteskundeak berriz irabaz ez ditzan.
Gobernua harropuztuta dabil krimenaren aurka hobetsi duen moduarekin.
Gazte basatiak poliziarako biltzen borondatea ahultzen duten teknikak proposatuz.
Beste herrialde batzuetan ikusia dugu hori.
Hori hasiera besterik ez da.
Konturatu baino lehen, totalitarismoa nagusituko zaigu.
Mutil gazte hori deabruzko proposamen horien lekukoa da.
Jendeak, jende arruntak, jakin egin behar du.
Askatasun-tradizioak defendatu behar dira.

Jende arruntak joaten utziko dio askatasunari.
Askatasuna salduko dute erosotasunaren truke.
Horregatik, gidariak behar dituzte gidatzaileak eta bultzagileak.
Ederki.
Eskerrik asko, jauna.
Hemen egongo da.
Euripean kantari ari naiz
Euripean kantari, horra zertan.
Zer sentimendu aintzazkoa!
Nire zoriona berriz baitator!
Barre egiten diet hodeiei han goian ilunak eguzkia daukat bihotzean eta maitatzeko prest nago.
Hodei ekaitztsuek uxa bitzate hemendik jende guztia.
Zatoz euria ari duen artean irribarre bat daukat aurpegian.
Gabon, jauna.
Gabon.
Estimatzen dizut hau niretzat utzi izana.
Ez zegoen inor;

Ondo zaude, ezta?
Bai noski.
Janaria ona dago?
Oso ona, jauna.
Probatu ardoa.
Eskerrik asko, jauna.
Topa!
Egun zoriontsuak.
Ez duzue zuek ere edan nahi?
Ez!
Osasunak ez dit uzten.
Ez, mila esker.
1960.

Saint-Estèphe.
Médoc.
Oso marka ona, jauna.
Oso kolore ona, jauna.
Eta ondo usaintzen du.
Oso ardo atsegina, jauna.
Badoa!
Oso freskagarria, jauna.

Atsegin dut zuk ardo ona estimatzea.
Edan beste kopa bat.
Nire emazteak dena egiten zidan nik idatz ahal izan nezan.
Zure emaztea?

Ez, hil zen!
Asko sentitzen dut, jauna.
Modu txarrean bortxatu zuten.
Gazte zital talde batek eraso zigun etxe honetan, gela honetan.
Ni elbarri utzi ninduten, baina emazteak agonia handia izan zuen.
Medikuak esan zidan neumonia zela geroago hil baitzen, gripe-izurri betean.
Neumonia zela esan zidaten, baina nik banekien zer zen.
Aro modernoaren biktima bat, neska gajoa!
Eta orain zu.
Aro modernoaren beste biktima bat.
Baina zuri lagundu diezazukegu.
Lagun batzuekin hitz egin dut telefonoz, bainatzen ari zinenean.
Lagunak, jauna?
Bai, lagundu egin nahi dizute.
-Niri lagundu, jauna?

-Nor dira, jauna?

Eta zugan interesatuta daude.
Horiek izango dira.
Ez dizut traba egin nahi.

Ez, mutiko.

Tori.
Kopa beteko dizut.
Beraz, hau da mutil gaztea.
Urte askotarako, jauna.
Andrea, pozten naiz zu ezagutzeaz.
Barkatu ordu hauetan etortzeagatik baina Frankek esan digu arazo bat duzula eta laguntzera etorri gara.
Estimatuta dago, jauna.

Esan didatenez zorigaiztoan topo egin omen duzu gaur gauean poliziarekin.
Bai, horrela esan liteke.
Nola sentitzen zara orain?
Askoz hobeto, eskerrik asko.
Gure galdera batzuei erantzuteko moduan?
Ederki, jauna.
Esan dizudanez, zure berri izan dugu.
Zure kasuan interesatuta gaude.
-Lagundu egin nahi dizugu.

Joango al gara harira?
Ederki, jauna.
Egunkariek diotenez sexuaren eta indarkeriaren aurka baldintzatu zaituzte eta oharkabean musikaren kontra ere baldintzatu zaituzte.
Ez zuten asmo hori, nonbait.
Hara, andrea oso musikazalea naiz;

Ludwig van Beethoven.
-B-E...

Eta kontua da jarri zidatela film txar bat kontzentrazio eremuei buruz eta Beethovenen musika zuen.
Beraz, berdin erreakzionatzen duzu musikaren aurrean eta sexuaren eta indarkeriarenean?
Ez, ez da musika guztia.

Beethovenen Bederatzigarren sinfonia?
Bai.

Bederatzigarrena entzutean, sentitzen dut sentipen arraro hori.
Eta, orduan, akabatzea baizik ez dut pentsatzen.
-Nola?

Bakean hil, hori baizik ez dut nahi oinazerik gabe.
Horrela sentitzen zara orain?
Ez, jauna.
Sentitzen naiz oso dohakabe zeharo jota aldartez.
Baduzu oraindik zeure burua hiltzeko joera?
Horrela jar ezazu.
Oso eroria sentitzen naiz.
Ez dut gauza handirik ikusten etorkizunean une batetik bestera gauza izugarri bat gertatuko zaidala uste dut.
Ondo egina, Frank.
Julian, ekarri autoa.
Esnatu nintzen.
Oinazez eta ondoezik, animalia bat bezala.
Orduan konturatu nintzen zer zen.
Zorutik igotzen zitzaidan musika Ludwig van gure aspaldiko adiskidearena zen Bederatzigarren sinfonia beldurgarria, alegia.
Utzi ateratzen!
Ireki atea!
Itzali hori!
Itzali hori!
Nahikoa da!
Itzali hori!
Mesedez!
Itzali hori!
Bat-batean, ikusi nuen zer egin behar nuen eta zer egin nahi nuen.
Neure burua hil, alegia.
Akabatu.
Betiko hanka egin mundu gaizto eta krudel honetatik.
Oinaze-une bat, beharbada eta gero lo egin.
Sekula sekulako eta betiko.
Salto egin nuen, anaiok eta gogor erori nintzen.
Baina ez nintzen hil.
Hil izan banintz ez nintzen hemen egongo kontatu dizuedana kontatzen.
Bizitzara itzuli nintzen zulo beltz-beltz luze baten ondoren milioi bat urtekoa edo.
Konortera etorri da, doktore.
"Erreforma kriminalean gizagabea izatea egotzi zaio gobernuari"
"Sendabide ankerra leporatzen zaio ministroari"
"Gobernua hiltzailea da".
"Ekaitza krimenetik sendatutako mutilaren gainean"
"Zientzialariei egozten zaie Alexen suizidio-saioa".
Kaixo, motel.
Kaixo, seme.
Zer moduz zaude?
Hobeto zaude?
Zer pentsatzen duzue, pe eta eme?
Zergatik uste duzue ongietorriak zaretela?
Tira, ama, lasai egon.
Ez du hori esan nahi izan.
Egunkarietan agertu zara berriz.
Esaten dute min handia egin dizutela.
Esaten dute gobernuak bultzatu zaituela zeure burua hiltzera.
Eta horretan pentsatuz gero gure errua ere izan liteke nolabait.
Zure etxea zure etxea da dena esanda eta egina geratzen denean, seme.
-Egun on.

-Zer moduz zaude gaur?

Ederki.

-Taylor doktorea naiz.

Zure psikiatra naiz.
Psikiatrarik behar al dut?
Ospitaleko errutina da.
Nire sexu-bizitzaz hitz egin behar dugu?
Ez.

Zer ondo!
Badakizu zerbait ametsez?
Bai, zerbait.
-Badakizu zer esan nahi duten?

Zerbaitek kezkatzen zaitu?
Ez ez da kezka baina amets gaizto bat izan dut behin eta berriz.
Oso gaiztoa.
Badirudi deseginda nengoenean erdi esna eta erdi kordea galduta amets hori neukan.
Doktoreak jolasean ari ziren nire gulliverrekin.
Nire garun barruan.
Behin eta berriz neukan amets hori.
Zerbait esan nahi al du?
Zureak bezalako zauriak dituzten pazienteetan maiz gertatzen da hori.
Sendatze-prozesuaren baitan dago.
Argazki bakoitzak erantzun bat behar du argazkietako pertsona batena.
Esadazu zure ustez zer esango lukeen pertsona horrek.
Ederki ba.
"Lumajea ez al da polita?"
Beste pertsonak esango lukeena esan behar dut?
Bai.
Ez pentsatu gehiegi.
Bururatzen zaizun lehen gauza esan ezazu.
Azak.

Ez du mokorik.
Ederki.
"Zurekin beti liskarrean ibiltzen den mutila oso gaixorik dago".
Hutsik daukat adimena eta muturrak hautsiko dizkizut, yarblockos!
Ederki.
"Zer nahi duzu?".
Astirik ez sartu-atera egiteko.

Ederki.
"Ordulari kaskar bat saldu didazu, itzulidazu dirua".
"Sar ezazu ordularia ipurtzulotik!"
"Egizu nahi duzuna hauekin".
Arrautzak.
Nahi nituzke zanpatu.
Eta denak hartu eta bota...
Demontre arraioa!
Hori da dena.
Ondo al zaude?
Hori espero dut.
Bukatu da, beraz?

Zer ederki.

Zenbat asmatu ditut?
Ez da mota horretako azterketa.
Baina erabat sendatzen ari zarela dirudi.
Noiz aterako naiz hemendik?
Ziur naiz ez duzula luzarorako izango.
Itxoin egin nuen, beraz.
Eta, o, anaiok asko hobeto nintzen arrautzak eta ogi xigortuak jan eta jan eta xerra samurrak irensten.
Eta halako batean bisitari txit berezi bat iragarri zidaten.
Itxoin kanpoan, ofiziala.
Nik ordua aldatu izanak enbarazu egiten dizue, nonbait.
Pazienteak afaltzen ari dira eta.
Ondo da, ministro jauna, ez diguzu enbarazu egiten.
-Gabon, mutiko.

Zer moduz zaude gaur?
Primeran, jauna.
Beste zerbait nahi duzu, ministroa?
Ez dut uste, Sir Leslie.

Orduan, banoa.

Gela oso bat duzu zuretzat.
Bai, jauna.
Eta oso leku bakartia da baita ere gauez oinazetan esnatzen naizenean.
Pozten naiz askoz hobeto zaudela ikusteaz.
Etengabe egon naiz ospitalarekin harremanetan, noski.
Eta orain zu ikustera etorri naiz.
Zer moduz zauden ikustera.
Kondenatuaren torturak jasan ditut, jauna.
Bai, ikusten dut badituzula zera larri...
Utzidazu laguntzen.
Eskerrik asko, jauna.
Benetan esaten dizut ni eta nire gobernua asko atsekabetu gaituela gertatutakoak.
Zuri laguntzen saiatu gara.
Egin zizkiguten gomendioak ez ziren onak.
Ikerketa batek bideratuko ditu erantzukizunak.
Adiskidetzat har gaitzazun nahi dugu.
Ondo zainduko zaitugu.
Tratamendurik onena duzu.
Ez genizun minik eman nahi.
Beste batzuek, ordea, bai;

Eta jakingo duzu, noski, nor diren.
Batzuek helburu politikoetarako erabili nahi izan zintuzten.
Poztuko ziren zu hil izan bazina horrela gobernuari botako baitzioten errua.
Badago baita ere gizon bat literatura subertsiboa idazten duen bat zure odol eskean orroka aritu dena.
Irrikatzen egon da zuri labana sartzeko.
Baina orain berarengandik salbu zaude.
Giltzapetu egin dugu.
Zuk kalte egin zeniola jakin zuen.
Kalte egin zeniola uste izan zuen, behinik behin.
Buruan sartu zitzaion zu zinela berak oso maite zuen norbaiten heriotzaren erantzulea.
Gizon hori mehatxu bat zen.
Beraren babeserako giltzapetu dugu.
Eta zure babeserako.
Non dago orain?
Zuri minik egingo ez dizun leku batean sartu dugu.
Ikusten?

Zugan interesatuta gaude.
Eta hemendik irtetean, ez duzu kezkarik izango.

Lan on bat eta soldata on bat.
Zer lan eta zenbat diru?
Lan interesgarri bat eta zuri egoki iruditzen zaizun soldata.
Ez bakarrik egingo duzun lanagatik eta zure ustez sufritu duzunaren ordainetan guri laguntzen ari zarelako ere bai.
Zuei laguntzen?
Beti laguntzen diegu gure lagunei.
Ez da sekretu bat gobernu honek jendearen onespena galdu duela zure erruz.
Batzuen ustez, hurrengo hauteskundeak galduko ditugu.
Prentsak nahiago izan du gure kontrako jarrera hartu.
Baina iritzi publikoak bere aldatzeko modua du.
Eta zuk, Alex...
Alex deitu diezazuket?
Bai noski.

Frederick da nire izena.
Esaten ari nintzaizunez, Alex zu jendearen epaia aldatzeko tresna izan zaitezke.
Ulertzen didazu, Alex?
Argi hitz egiten ari al naiz?
Lokatzik gabeko aintzira bezala, Fred.
Uda beteko zeru urdina bezain garbi.
Fio zaitezke nitaz, Fred.
Ederki.
Jatorra mutila!
Izugarri gustatzen omen zaizu musika.
Ezusteko bat prestatu dizut.
Ezusteko bat?
Gustatuko zaizula uste dut.
Nola esango genioke?
Gure konponbide berriaren sinbolo gisa.
Bi adiskideren arteko konponbidea.
Sendatuta nengoen, bai horixe!
AZPITITULUAK: