# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1935
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KAPELA LUZEA
THACKERAY KLUBA (LONDRES) 1864ean SORTUA
ARREN, ISILTASUNA GORDE KLUBEKO ARETOETAN
Barkatu.
Arratsaldeon.
- Arratsaldeon.

- Iritsi al da Jerry Travers jauna?

Arratsalde osoan zain duzu, jauna.
Arratsalde osoan?

Milesker.
Barkatu, jauna.
Hori al da Travers jauna, EEBB-etako jaun ospetsua?
Halaxe da, bai.
Londresera estrainekotz etorri da, nire ikuskizunean paper nagusia betetzera.
Zure ikuskizuna?
Ekoizlea naiz.
Baina ez dut hemengo inork jakitea nahi.
Sorpresa eman nahi diet.
Ziur nago sorpresa hartuko dutela.
Kaixo, Jerry. barkatu atzerapena.
Jerry, gauza asko ditugu hitz egiteko.
Beraz etorri zaitez nire hotelera, orain.
Zer izan da hori?
Lehen ez dizut esan, baina gaua hemen pasatu behar duzu.
Barkatu, baina ezin dut.
Geratu behar zara, bai ala bai.
Nire laguntzailearekin arazo txikia baitut.
Prakak lisatzea nahi al duzu?
Ez.

Ez duzu ulertzen.

- Eztabaida izan dugu.

- Ez zenuten elkar joko, ezta?

Ez diogu elkarri hitz egiten, dotorezia kontu batengatik.
Hara:

Koadrodun gorbata!

- Uste dut Batesek arrazoi duela.

- Orduan zergatik ez duzu kaleratzen?

Nire esperantza halako batean bera desagertzea da.
Zure etxeko gauzetan ez nuke sudurra sartu nahiko.
Halere, ea ongi hartzen nauen.
Batesekin ezin da jakin.
Hemen da.
Mesedez.
- Arratsaldeon, jauna.

Zure baimenarekin aurkeztuko gara.

Benetan?
- Gu Jerry Travers gara.

Milesker, Bates.

Behintzat, hori da gure "empresario" maitearen ideia.
Norena?
Hardwick jaunarena.
Bere ideia.
Ongi etorri, edonola ere.
Milesker, Bates.
Barkatu jauna;

- Ez pertsonalegia, e?

Gorbata kontuetan zure dotorezia goretsi nahiko genuke, jauna.

Non arraio aurkitu zenuen?
"Caritas"-en.
Zapata zahar pare bat bidali nizkien.
Eta zapatak itzuli ziren Bates barruan zutela.
Harrezkero nire zapata onak erabili izan ditu.
- Nola dabil Madge?

Lidoko eguraldiak mesede egin dio.
Bai ongi.

Egia.

Halere, asteburuan Italiara hegan egin dezagun espero du.
Asteburuan Italiara hegan?

Mesedez, Jerry, joan behar gara.

Bere lagun gazteetako bat ere bisitan joango da.
Zerbait susmatzen dut.
Ezagutzen duzu Madge;

Astebururako, ala ezkontzarako nahi nau?
Ezin jakin.

Ez dakit bada.

Emazteak?

Eta hara!

- Benetan?

Ez, milesker, Horace.
Gaztea eta librea nauzu.
Ez irrikarik, ez kezkarik.
Ez loturarik, ez ardurarik
Maitasunerako libre
Hitzorduei huts egin gabe
Saihestu beharreko hitzik ez
Bereziki erromantiko nagoenean
Txoria adarrean bezala
Marinela itsasoan bezala
Idatzi gabeko doinua bezala
Libre, horrela naiz ni
Has bedi festa
Akziorako prest nago
Dotoreki maitasunerako libre
Ez estekarik, ez ardurarik
Ez lotura afektiborik
Dotoreki maitasunerako libre
Hitzorduei huts egin gabe
Sahiestu beharreko hitzik ez
Bereziki erromantiko nagoenean
Txoria adarrean bezala
Marinela itsasoan bezala
Idatzi gabeko doinua bezala
Libre, horrela naiz ni
Has bedi festa
Akziorako prest nago
Dotoreki maitasunerako libre
Kaixo.

Arduradunarekin hitz egin nahi dut.
Kaixo?

Nor?

Neska gazte bat da behean.
Neska gazte bat.

Ez, ez dadila orain igo.

Segi zuk, Jerry.
Behean neska gazte bat dago.

Kaixo.
Sartuko zara?
Pozten nau zu etortzeak.
Beheko gelakoa naiz.

Barkatu.

Batzuetan bat-batean dantzan hasten naiz.

Bai, gaixotasuna.
San Vito-ren dantza.
Gaueko ordu honetan bakarrik?
Bai, horrela da.

Izan ere, ez nuke bakarrik geratu beharko.
Ikusten dut.
Segur aski bi zaindari beharko dituzu.
Ez zara batere atsegina nitaz horrela trufatzean.
Barkatu.
- Nirekin geratuko bazina...

Uste dut atakeak emango didala.
Hara!

Ikusten dut.
Gauza bakarrak gera nazake.
Esan iezadazu zerk.
Nire erizainek beti beso artean hartzen naute.
Hoteleko detektibea abisatuko dut, berak egin dezan.
Gabon.
Zer ari zara horrekin?
- Nor zen neska?

Deia ez zen niretzat, zuretzat baino.
Norbait kexa jarri du.
Badakit.

Ederra eta liluragarria da, eta lo egin nahi du.
Benetan?
Beraz lagundu egingo diot, eta zuk ni lagunduko nauzu.

Ez.

- Zer egitera zoaz?

Zer egin behar duzu?
Beheko neskak lo egin nahi du.
Hori esan didazu.
Beraz bere "sandman" izango naiz.
Baina, Jerry...
Ez al duzu lore gehiago?
Barkatu jauna, baina genuen guztia erosi duzu.
Landatu itzazue gehiago biharko.
Denak Dale Tremont andereñoari bidali behar al zaizkie, jauna?
Bai horixe.
Bere gelako zenbakia 304 da.
Zure miresle ISILAREN partez.
Zer da hori?
Harategi baten inauguraziorako da.
- Bidali hori ere.

Bai.

Zein da zure gela zenbakia, jauna?
Horace Hardwicken kontura ipini, 404 gelakoa.
Bai, jauna.
Zer esango ote du Beddini jaunak?
Zer esango du, bada?
Etorri denetik loreak egunero bidali dizkio.
Eta, "entre nous"... atezainari ulertu diodanez...
Beddini jaunak gutizia guztiak helarazten dizkio Tremont andereñoari.
Baita arropak ere.
Benetan?
Eta bere gutiziak oso finak dira.
- Egunon.

- Ongi lo egin al duzu bart?

O, sentitzen dut.
Zerbait egin al dezaket hori konpontzeko?
Lasai, ongi da.
Agian zalditegira kotxez eraman zaitzaket.
Ez, milesker.

Zaldia aurrean duela?
Bai.

Zaldia beti itzuliko dela uste dute.
Nondik?
Gaur gauean goaz.

Bai, Tremont andereñoa.
Zure ekipajea 7:00etan hartzeko agindu du.
Milesker.
- Gidaria.

Bizkorrago joan zaitezke?
Alajaina!

Zaldiarengatik ari nintzen.
Hara, andereñoa:

Lasterketako zaldia dela esan nahi al duzu?
Bai, andereñoa.

Izan ere, bere aita Man Of War izan zen.
Eta bere ama?
- Ez zaitut entzun, andereñoa.

Ez dakit, andereñoa.

Kuku...
Gelditu zalgurdia oraintxe.
Ez dakit nola egin.
Gidatu dudan gauzarik zailena Duesenberg autoa da.
Lasai, Gorritxo.
Zer egingo dugu?
Neska zein zaldi kontuetan, ailegatuko gara halako batean.
BELCHER EKITAZIO ESKOLA
Heldu gara, andereñoa.
Esan nizun, halako batean ailegatuko ginela.
Zer dela eta duzu horrelako indarra zaldiengan?
Zaldi askotako motorra.
Ez al didazu eskerrik ere emango?
Eros ezazu kapela berria.
Zalgurdirik, anderea?
Erreskata zaitzaket?
Ez, milesker.

Leku ederrean zaude.
Zein ordutan hasiko da kontzertua?
Zuk eta euriak bakea ematen duzuenean.
Mesedez.
Ez al duzu adeitsuagoa izan nahi?
Zergatik?

Agian nire janzkera da.
Trumoien beldur al zara?
Ez, hotsak izutu nau.
Zuk badakizu trumoia zer den, ezta?
Jakina.
Aireko zerbait.
Ez: hodeitzar bat hemendik datorrenean, eta hodei arin bat aurkitzen duenean, hodeitzarra hurbiltzen zaio, hodei arina ihes doa, eta hodeitzarrak harrapatzen du.
Hodei arinak negar pixka bat egiten du, eta orduan dator zaparrada.
Hodeitzarrak kontsolatzen du.
Txinpartak ateratzen dira.
Hori da tximista.
Elkar musukatzen dute.
Trumoia.
Eguraldi txarra
Tximistak eta trumoiak non-nahi
Baina niretzat egun ederra da
Eguraldi txarrak elkartu baikaitu
Beraz, benetan diot
Niretzat egun ederra da
Dena ongi doa
Egun bikaina euriak harrapatzeko
Zuk joan behar zenuen
Nik berriz, hemen geratu
Baina alde egin behar zenuenean
Ni bakarrik utziz
Hodeiak lehertu ziren
Eta zerua ireki zitzaidan
Goian eguzkia ikus dezaket
Nahiz eta ekaitzak harrapatu
Badago zu eta ni
Epel eta goxo egoteko leku bat
Euria egin dezala
Ez du inporta zerua
Grisa izatea
Zurekin nagoen bitartean
Eguna ederra izango da
Nork bidali dizu zaldi ferra hori?
Bai polita.
Alberto: ikusi dut, berarekin dantza eta hitz egin dut.
- Nor da "bera"?

Adan du izena.
Ahaztu ezazu Adan hori.
Italiara etortzea agindu zenidan.
Madge Hardwick zure laguna ikusteko.
Han denak ahozabalik utziko dituzu, Alberto Beddiniren diseinuekin jantzita.
Alberto, ez haserretu, baina ez naiz Lidora joango.
"Madre mia".

Entzun, maitea: tratua egin genuen.
Beddinik zure arropa diseinatzen du, zure lagun eleganteen artean erakuts dezazun.
Horrela, galdetzen dutenean:
"Nolako arropa elegantea!

Zuk erantzungo duzu: "Nork?

Ahaztu ezazu Adan.

Beddinik dio, beraz?
Alberto, orain arte gure harremana komertziala izan da soil-soilik.
Baina nire bizitza pertsonalean sartzen bazara,
EEBB-etara itzuliko naiz gizarte laguntzetatik bizitzera.
Barkatu, Dale maitea.

Aurrera, maitemindu zaitez.

Baina bere emaztea bazara, zer jantziko zenuke?
Mahats-orriak?
Milesker, jauna.
Dale, telegrama zuretzat.
Irakur iezadazu, mesedez.
"Zatoz.
Ez izan ergela.
Alberto ere ekar dezakezu.
Nire senarra zure hotelean da.
Noiz zatoz?"
Ez dut ulertzen.

Gertrude Steinena ematen du.
Ez;

Bere senarra hotelean dagoela dio, eta zuregana etorriko dela.
Nolakoa izango ote da Madgeren senarra?
Handiki bat, segur aski.

Lan gehiegi izango dut beste norbaitekin atsegina izateko.
Dale, ezin didazu hau egin.
Nire soinekoei agindu diet Italiara eramango ditudala, eta zu haien barruan egon behar zara!
Barkatu Alberto, baina maletak desegingo ditut.
Sekulan ez du berriz emakumerik nire soinekorik erabiliko.
- Arratsaldeon, andereñoa.

Beddini jauna eta biok hemen geratuko gara.
Pozten naiz.

Milesker.

Bai, Tremont andereñoa. 404 gelan.
Zurearen gainean.
- Ziur al zaude?

Horixe duzu Hardwick jauna, goiko pasillotik datorrena.
Maletatxoa eta bastoia duena.
- Horace, telegrama zuretzat.

- Italiatik.

Eta txarteldegitik mezua utzi dizute.
Txartelekin arazoren bat.
Txartelekin arazoak?
Ene bada, Jerry!

Eutsi hau, mesedez.

Ados.
Zalgurdia nahi, andereñoa?
Hodeitzar bat hemendik datorrenean, eta hodei arin bat aurkitzen duenean...
Arazoa konpondu nahian gabiltza bakarrik.
Gure gonbidatuak babestu behar ditugu.
Berak ez du zuen babesik behar.

Ez dago konpondu beharreko ezer.

Jaun hauei alde egiteko esan, mesedez.
Zer esaten ari zara:

Zer egin izango zenukeen zuk:

Hau da: ez zenuela ezer egin, eta halere zaplaztekoa eman zizula?
- Oraintxe esan duzu.

Nahikoa dugu eskandalu txiki bat, eta espektakulua haizea hartzera.
Nahiago nuke niri gertatu izan balitzait.
- Bai, gauza horien zalea zara.

Ez tontakeriarik esan!
Gizon guztiak gorroto ditut.

Baina, "cara mia", oker zabiltza.
Ni ez naiz gizon bat.
Ni Beddini naiz.
Nolatan seduzitu nau, ezkondua izanik?
Norekin eta Madgerekin, gainera.
Beraz suge honek, Adanek... sagarrari kosk egin dio jada?
Bai.
Hil egingo dut.

Maletak egiten amaitu al duzu?
Ez duzu ulertzen.
Beddinitarren leloa da:
"Emakumearentzat, muxua.
Gizonarentzat, ezpata".
Eta haurrentzat zer dute?
Bagoaz ala ez?
Ez, ezin zara EEBB-etara itzuli.

Baina ezin diot bere emazteari aurre egin.
Zergatik?

Gainera ezingo zara beti ibili Madgerengandik ihesi, ezta?
Ez dut uste.
Orduan, aurre egin egoerari!
Ongi.

Bravo.
Baina gera gaitezen pixka batean, nik bera hil arte.
Alberto, ez aritu Cellini bezala.
Baina familiako tradizioa da eta!
Nire aitak gizona hil zuen, neu jaiotzeko nintzela.
Seguru ez zenuela parkean tontakeriarik egin?
Seguru.
Neska horrekin tontakeriarik egin ezkero, ederki gogoratuko nuke.
- Zuzendaritzatik gatoz.

Ene bada:

Unetxo bat.
Jerry, zoaz logelara, bizkor.

Honetan nahasten bazaituzte, ordubetean egunkarietan izango zara.
Ongi, jaunak.

Arazo txiki baina garrantzitsua da, jauna.
Zure interesarengatik, eta hotela babesteko nago hemen.
- Eskandaluak ekidin nahi ditugu.

Bai.

Neskak ez du esan nahi zu jo izanaren arrazoia.
Beno, ez ninduen ni jo.
Nor jo zuen?
Beno, zera... nor jo?
Bera jo zuen.

Ni, jauna?
Noski.

Agian ez gara oso zuhurrak izan, jauna.
Noski.

Baina zuk esan duzu berak ez zintuela zu jo.
Ez, Hardwick jauna ez.
Jaunak: erru osoa nire gain hartzen dugu.
Horrela da.
Errorea izan da.

- Milesker, jauna.

- Gabon.

- Gabon.

Milesker, Bates.
Egia esan, laguntzaile bikaina zara.
Milesker, jauna.

Milesker, Bates.
- Zure berokia, jauna.

Aintzinan bezala, ezta?

Faltan bota dugun plazera, jauna.
- Milesker, Bates.

Nola dugu lunbagoa gaur, jauna?
- Askoz hobeto, Bates, milesker.

- Bates.

Arazoak datoz.

Hau da: gorbatak ahantz ditzakegu?
"Sic transit gloria mundi", jauna.
- Bates.

Travers jaunak arazoak ditu.
Liztor-habia zanpatu duela esan daiteke.
Baina liztor-habiak zuhaitzetan egoten dira, jauna.
Berdin dio.

Zer moduz gurinez igurztea, jauna?
Zer diozu, astakirten hori?

Gure arrebak liztor-habia jo zuen eta gurinez igurtzi genuen, jauna.
Txarto egina!

Berdin dio!
Travers jaunak arazoak ditu.
Sor dezakeen eskandaluak gu guztiok kaltetu gaitzake.
Beheko gelan neska bat da.
Ikusi dut, jauna.
Berari buruz dena jakin nahi dut.
Jarraitu ezazu alde guztietara.

- Sekula ere ez, jauna?

- Bera nora...

Hori da, jauna.

- Zer gertatu da?

Arazo korapilatsua da.
Zergatik korapilatu nahi nau neska horrek?
Dirua, propaganda...

Berarengana joango naiz, eta bere isiltasuna erosiko dut.
Ez.

Ez.

Segur aski zerbait egin duzu.
Eskua joango zitzaizun, eta irainduko zenuen.
Hori egin badut, oraintxe bertan berriz egingo dut.

Zatoz, "cara mia".
- Taxi bat eskatu, bizkor.

Taxi hori jarrai ezazu.
Aurrera.
Non da gela honetako neska?
Joan da, jauna.
- Joan al da?

Ardura ez bazaizu, lanean segituko dut.
Lore hauek zaborretara atera behar ditut.
Ongi da.

Jerry, konturatzen al zara funtzioa ordubete barru dela?
Atera beharra dugu.

Emakumeek jokaera arraroa dute.

Bai, jauna.
- Lehen ekitaldia zoragarria izan da.

Denei gustatu zaie.

Albiste on gehiago ditut.
- Ba al dakizu nora joan zen?

Ez, Jerry, mesedez.

Ez al zien molestatuko nire dantzak?
Ez dut uste.

Bigarren ekitaldia, Travers jauna.
Milesker.

Bai, bigarren ekitaldia.

Bigarren ekitaldiaren ostean itzuliko naiz.
Arraioa, ez dut Madgeren telegrama irakurri.
Ez al da tamalgarria bera hemen ez egotea?
Nire bizitzako gaurik garrantzitsuenean.
- Zer dio?

Pena du Italiara ez garela joan, bere laguna ezagutzera.
Bere lagun hau Londresen dago, nire hotelean ostatu hartuta.
Tremont abizena du.
Tremont?

Horace, alokatu ezazu hegazkina.

Minutu bat, Travers jauna.
Ezinezkoa da.

Zenbat denborako hegaldia da?
Zazpi ordukoa.

Alokatu ezazu hegazkina astebururako.

Taulara, Travers jauna.
Ez naiz arriskatuko.
Espektakuluak bi gau irautea nahi baduzu, lor iezadazu hegazkin bat.
- Zein hegazkin mota?

Postaz gonbidapena jaso dut
Gau honetan etiketaz joateko eskatzen dit
Kapela luzea, gorbata zuria eta jaka
Haizea nire alde dago
Gau honetan gonbidatua nago
Kapela luzea, gorbata zuria eta jaka
O, nire kapela luzea janzten dut
Nire gorbata zuria lotzen dut
Nire jakari eskuila pasatzen diot
Alkandora prestatzen dut
Bikiak janzten ditut
Azazkalei brilloa ateratzen diet
Klase handiko giroan
Ibiliko naiz
Eta barkatuko duzu azeleragailua sakatzean
Hautsa harrotzen badut
Han izango bait naiz
Kapela luzez jantzita
Gorbata estutzen
Jakarekin dantzan
Madgeren bila noa;

- Dale, noiz ailegatu zara?

Ongi.

Horse's Neck bat.
- Pozten nau zu ikusteak.

Nire senarra ezagutu al duzu?
- Bai.

Liluragarria dela uste dut.
Liluragarria?
Horacek jendearengan duen eragina harrigarria zait batzuetan.
Niri ere harritu zidan.
Pozten naiz gustatzen bazaizu.

Ez.

Zer gertatzen da?

Gela lorez bete dit.
Bai atsegina.
Madge, ez duzu ulertzen.

- ...parkean atzetik etorri zitzaidan.

Ez nekien Horace hain gogotsua izan zitekeenik.
Harrapatu zintuen?
- Bai.

Madge, harritua nago.
Neska eder guztiekin flirteatzen du.
Ez du garrantzirik.
Bai xelebrea, zuk horrela hartzea.
Maitea: nire adina duzunean, gizonak diren bezala onartuko dituzu.
Gizonik baduzu, behintzat.
Beste gauza bat, Jerry.
Hotelean esaten zen gizon horrek, Beddinik, dena ematen ziola:

Ez, Horace:

Nik?

Beno, lur hartzean Madge ikusiko dut, eta jakingo dut NOR eta ZER den Tremont hori.
Nik, berriz, NON jakin nahi dut.
Jerry, kontuz ibili:
ez dakizu konspiratzaile batek nolako arazoak ekar diezazkizun.
Nik badakit gauza hauetaz zerbait.

Ni neu, hain zuzen ere, konspiratzaile baten biktima naiz.
- Ez zara Madgeri buruz ari, noski.

O, ez, Madge, ez!

Bere izena Violet da.
Frantsesek "passade" esaten diotena da.
A, bai.

Barkuak?

Zoologikoko txori-tokian ezagutu nuen.
Neska txiki polita zen, eta izutua zirudien.
Txoriengatik?
Bai.

Zikoinengatik kezkatua zegoen.
Zinemara eraman nuen.
Gero afaltzera, gero berriz zinemara.
Gero despistatu nintzen, eta niri muxu ematen utzi nion.
Hori bere hegazkina da.

Ez, nahiago dut ezetz.
Goazen.

Dale: ez dizut esan benetan zergatik gonbidatu zaitudan.
A, ez?
Dagoeneko konfiantza dugunez, argi hitz egin diezazuket.
Gizon guztiak "gizonkerietan" aritzen badira ere, senar ona eta fidagarria izatea baino gauza seguruagorik ez dago.
- Jerry.

Nora joan da Tremont andereñoa?
- Dalek ez dit esan ezagutzen zaretenik.

Ongi!

Goazen afaltzera, bada.
Utz ezazu neska bakean, zerbaitekin haserre dago.
- Benetan?

- Berarekin txoratua nago.

- Non da Horace?

Hotela gainezka dago, beraz gela partekatu beharko duzue.
Dale nirekin geratuko da.
- Nire senarrarentzat gelarik lortu al duzu?

- Eztei Suitea.

"Signor", zu al zara Horace Hardwick?
Bai.

- Ez nau pozten zu ezagutzeak.

Zergatik ez zaitu pozten?
"Signor", abisatu behar zaitut.
Zu bezalakoentzat hau ez da leku osasungarria.
Laguna!

Itsasoa, haizea, loreak.
Txantxetako gogoa duzu, beraz.
Abisatua zaude.
Hobe duzu nire bistatik kentzea, bestela bihotza... aterako dizut!
- Horace.

Madge, maitea.
Ene, bada.

- Praktikatzen ibili al zara?

Badakizu zer gertatu zaidan?
- Praka luzeak jantzi dituzula estrainekotz?

Gauza bat inbestigatu beharra dut, eta Jerryk uste du nik...
Hobe anonimoa bada.
Zerbait aitortu behar didazula dirudi.
Benetan?

Dale Tremont-i buruz zerbait, agian?
Bai...

Izan ere, oraindik ez dut ezagutu.
- Ez duzula ezagutu?

Hori badiozu.. horrela izango da.
Parkean ere ez zinen egongo, noski?
Parkean, maitea...

Zoologikoan...

- Txoritxo batek esan zidan.

Ni... dutxa hartzera noa, bidaia luzea izan da.
- Jakina.

- Zer gertatzen da?

- Eraso egin al zaitu?

Jerry, uste dut Violetena dakiela.
Eta heriotza mehatxua egin didate.
Baina zer esan du?
Gezurra.

- Benetan?

Gogoratuko nau, bada.

Egon al da Horace etxetik kanpo azkenaldian?
Beno, iaz Europan egon zen.
Hardwick jaunaren gelarekin.
Madge: zure senarra beldurtzera noa, beste emakumerik sekula begiratu ez dezan.
Dale, horrenbeste beldurtuko den senarrik ez da.
Kaixo.
Kaixo, non zaude?
Beraz nirekin gogoratzen zara?

- Bakarrik al zaude?

Ongi.

Horace, hona dator.
Hona gora?

- Nirekin bakarrik egon nahi du.

Zer esan nizun?

Pentsatu zerbait, mesedez.
Ziur zaude ez duzula beste nonbaiten ezagutu?
Moskun ezagutu nezakeen.
- Moskun.

Eta Parisen?
Parisen izan nintzenean 10 urte nituen.
Jerry, zuek biok bakarrik egotea ez da segurua.
Zu ez zaude, bada, inor hartzeko moduan.
Kaixo.
Arraroa egingo zaizu ni horrela etortzea, baina ezin nuen itxaron zu bakarka aurkitu arte.
Asko pozten naiz zu etorri izanaz.
O, maitea!
Kaixo!

Zure falta asko igarri dut.
Aurkitu dudan hegazkinik bizkorrenean etorri naiz.
Ez, atzo baino lehen esan nahi dut.
- Atzo baino lehen?

Ez al duzu gogoratzen?
Zer gogoratu beharko nuke?
Gure artekoa ahaztu al duzu?
- Ez.
Zer izan da gure artekoa?
Atzo parkean, zure besoetan dantzan nengoela...
- ...nirekin gogoratu zinela pentsatu nuen.

Nor zara, bada?
Orduan ez duzu gogoratzen?
Zerbait gogoratzen saia naiteke.
Nola ahaztu dezakezu etxe xelebre hura, eta zaindari mesfidatia,
eta gela ikusgarri hura?
Tea eta madalenak hartzen, tximiniaren parean, suak sabaian egindako itzalei begira.
Kale harriztatu bihurri hartako ibilaldi luzeak, ibairaino.
Paris ederra da udaberrian.
Beraz Parisen ezagutu ginen!
Bai, iaz.
Parisen.
Noski.
Orain dena gogoratzen dut.
Benetan?
Bai, baina artean ez zinen Dale Tremont.
- Ez?

Madeline!

Pixka bat loditu zara, ezta?
Gogoratzen al duzu Ezkerraldean, nik erositako soineko urdina zeneramala?
Ia ahaztu zaitudala pentsatzea ere!
Esan iezadazu:
diamanteen zalea zara oraindik?
Bai edo.
Ongi.

Gero biok afalduko dugu, bakarrik.
Lehenago bezala izango da, ezta?
Hobe joaten banaiz.
Utziko zaitut, baldintza bakarrarekin.
Zin egin iezadazu, berriz aurkitu zaitudanez, gure artekoa Parisen bezalakoa izango dela.
Ikusten?

Lotsagabe halakoa.
Parisen ezagutu zaituen itxurak egiten!
Zu harrapatu nahian dabilela konturatzen al zara?
- Zer egin behar duzu?

Jerry, ez txantxetan hasi.
Lasai.
Banoa behera, nirekin ezkontzeko eskatzera.
Jerry, itxaron.
Tontakeriarik egin baino lehen, ez iezaiozu ezer eskatu
Madgek bere iraganari buruz zerbait esaten didan arte.
Ongi, zuk bere iragana ikertu, nik bere etorkizunerako planak egiten ditudan artean.
- Hitza eman didazu.

Zer, beldurtu al duzu?
Ez.

Munstro aurpegia ipinita?
Izan ere, batzuetan goizez jaikitzean niri ere beldurra ematen baitit.
Parisen ezagututako Madeline batekin nahastu nau.
Benetan?
Madge, nola uzten diozu bakarrik bidaiatzen?
Ez dirudi Parisen oso txintxo ibili zenik.
Bada, datorren urtean Txinara bidali behar dut.
Baina Madge, ez duzu ulertzen.
Hau urrunegi eramaten ari gara.

Horace berandu dabil.
Zer gertatzen da.
Buruko mina hasiko zaidala uste dut.
Ez zaitez joan.

Gabon.
Pozten nau zu berriz ikustea, Tremont andereñoa.
Elkarri aurkezteko plazera kendu didazu.
Ezagutzen zineten beraz.
Bai, joan den udaberritik.
Ea sarri ikusten zareten.
Badakizu?

Nire gustuko neskak ezagutzeko instintu berezia du.
Zer egingo nuke Madge gabe!
Nire azukre koxkorra.
Zoazte dantzara, eta ahaztu nitaz.
Horren beldur nintzen.
Madge oso ausarta dela uste dut.
Bai, miresgarria.
Beno;

Ezta niri ere.

Zeruan
Zeruan nago
Eta nire bihotzaren taupadekin Ia ezin dut hitz egin
Eta badirudi zoriona aurkitu dudala
Elkarrekin dantzan ari garela Masailez masail
Zerua
Zeruan nago
Eta astean zehar arduratzen nauten kezkak
Desegiten dira, jokalari baten zoriona bezala
Elkarrekin dantzan ari garela Masailez masail
Mendian gora igotzea maite dut
Tontorrik gorenera ailegatu arte
Baina horrek eragindako emozioa ez da ezer
Masailez masail dantzatzearen aldean
Arrantzan joatea maite dut
Ibaian zein errekan
Baina horrek gutxi dibertitzen nau
Masailez masail dantzatzearen aldean
Dantzatu nirekin
Besoz inguratu nahi zaitut
Zure lilurak
Eramango nau
Zeruraino
Zeruan nago
Eta nire bihotzaren taupadekin Ia ezin dut hitz egin
Eta badirudi zoriona aurkitu dudala
Elkarrekin dantzan ari garela Masailez masail
Zertara dator hau guzti hau?
Badakizu ez ginela Parisen ezagutu.
Badakit.

Badakit nor zaren.
Eta zer eragin du horrek?
- Ez al du eraginik?

Nik ez dakit nor zaren, eta ez dit inporta.
Oso polita.
Beno...
Beno, zer?
Ez al zenuke orain esan beharko gutaz baino ez garela arduratu behar, eta geure bizitza bizitzeko eskubidea dugula?
Ez nuke hori zehazki esango, baina... ez al da horrela?
Segi.
Ahulezia momentu batean emandako hitzarengatik ez balitz, jarraituko nuke.
Hitza emana duzu, beraz.
Horrek ez lizuke inporta beharko.
Egia da.

Nola maitemindu naiz horrelako pertsona doilorraz?
Maite nau.
- Zertan zabiltza?

Banoa.

Zergatik?

Zure senarra.
- Dibortzioa nahi du, nirekin ezkontzeko.

Biokin ongi portatu nahi du.

Ez.
Hori gero etorriko da.
Segur aski dibortzio-pentsioa neuk ordaintzea nahiko du.
Entzun, Dale.

Ni ezin naiz horrela ibili.
Berdin dio: hemen edo han, ezkongai zarenez... gizonak etengabe jazarriko zaituzte.
Senarra hartu beharko zenuke, eta kito.

Baina zer egingo dugu zure senarrarekin?
Lasai, maitea.

Aurrera.
Maitea!
"Maitea!" baino ez dut esan, eta ukabilkada eman dit!
Jerry, nolako itxura du?

Maxfield Parrishen egunsentia ematen du.

Haragi xerra gordina ipini.

Benetan?
- Haragi xerra?

Bai, jauna.
- Haragi xerra bat eskatu.

Zer gertatzen ote zaio Madgeri azkenaldian?
Sekulan ez nau jo orain arte.
Agian sekulan ez zaio burutik pasa.
Gelako zerbitzua.
Hemen Eztei Suitea.
Haragi xerra eder bat bidaliko diguzu mesedez?
Barkatu?
O, bai.

Begiarena konpontzen duzunean Madgerekin hitz egitera jaitsiko gara.
Non nahi duzu, jauna?
- Zer, Bates?

Begian.
Begian, jauna?
Alajaina!

Begian badiot, begian izango da!
- Barkatu, jauna.

Ikusten, Jerry, zer dudan etxean?
Gizonak buru alferra du, beti eztabaidatzeko gogoa.
Lehenik maniako bat, gero Madge, orain Bates.
Benetan diotsut:

"Carissima", arrakasta itzela dugu.
Emakume guztiak diote:

Beddini onena da!".
Pozez zoratzen nago.
Baina ez, "cara mia", ez da Beddiniren soinekoarengatik.
Zeuregatik da.
Milesker, Alberto.
Zer duzu?

Bere Paradisuko Lorategian... sufriarazi zaitu?
Nahastua nago, besterik ez.
Zergatik kezkatzen zaitu gizon horrek?
Gehiago kezkatzen nau haren emazteak.
Beddiniri ez zaio gustatzen zu hain triste ikustea.
Alberto, lagun bakarra zu zaitut.
Ezkondu zaitez Beddinirekin.

Zergatik ez?

Horrela Hardwickek bakean utziko zaitu.
Zurekin ezkonduko naiz, horrela nahi baduzu.
- Baina bizkor egin dezagun.

Lehendabizi zutaz arduratuko gara, eta gero Madgeri galdetuko diot Daleri buruz.
Hardwick jauna, gure bezeroetako bat gaur gauean ezkontzekoa da.
Utziko al zenigukete Eztei Suitea?
- Utzi?

- Ezta, maiteñoa?

- Jakina, utziko diegu.

Beste gela bat emango dizuet.
Goazen.

Madgek Violeti buruzko zurrumurruak baino ez dakizki.
Guk badakigu ez dela egia.

Berak besterik ez du nahi.
Badakit.

Gogoratu: egiak ez du minik ematen.
Arrazoi duzu, Jerry.
Eta minik ematen badizu, ospitalera lagunduko zaitut.
Horace, zer da hau?

Madge, Horacek zerbait aitortu behar dizu.
Hara!

Zatoz, atera ezazu barruan duzun hori.
Hobe duzu betaurrekoak kentzea.
Eseri.
Horace Londresen izan zenean, neska gazte bat ezagutu zuen.
Susmoren bat izango zenuen, noski...
- Bestela ez zenidan kontatuko.

Horacek esan nahi du dena argitu nahi dizula.
- Nik egia jakin baino lehen.

Ai, ama; nahastu naiz.

- Kaixo.

Zer egin duzula?

Ezkondu berri zarela ulertu dut.
- Horixe esan dut.

Eztei Suitera bidean?
Ezkonberrientzat leku egokia, ezta?
Zure abiadura txalogarria da, baina nor aurkitu duzu hain bizkor ezkontzeko prest?
Alberto?

- Zorabiatuko naizela uste dut.

Zer izan da?
- Dale Tremont ezkondu dela?

- Ongi.

- Bere errua da.

Bai.

Bai, baina masailekoa neuri eman zidan.
Horacekin nahastu nau.
Alajaina!

Horrek min eman dit.
- Madge, non da orain?

Eztei Suitea.
Gero arte.
Baina Jerry, ezin duzu.

Borrokan eta maitasunean, dena da justua.

- Oso polita.

Gure eztei zerbitzuez harro gaude.
Besterik behar al duzu, jauna?
Bai: esan nire emazteari etortzeko.
Plazer handiz, jauna.
Zer ari zara hemen?
- Eta zu?

- Nire gela da.

Baina nik giltza dut.
- Baina ni Beddini naiz.

Ikus dezagun nor den gela honen jabea.
Baina Jerry, zu ez zinateke hemen egon beharko.
- Hau ez da cricket jokoa.

- "Signor", nire ohean gizon bat dago.

Tira, oraindik ez da etorri.
Osabaren zain geratuko naiz.
Milesker.
Jerry, ez nekien hemen osaba zenuenik.
- Ez al zenekien?

Ez dut.

Ez da hemen, "signor".

Berriz etortzen bada, hilko dut.
Beddinitarron leloa baita:

gizonarentzat, ezpata".
Dale, ederra zaude.
Lorea ematen duzu, zu zanpatzeko beldur naiz.
Ez izan beldurrik.
Alberto, gelditu hori!
Nor da?

Bai, Horace da.
Horace Hardwick, muturluze hori.
Nik geldituko dut.
"Gizonarentzat... ezpata".
Hardwick anderearen gelarekin.
- Badator.

Zu segi honekin;

Egingo dut.
Madge, hobe duzu Horace laguntzera etortzea.
Alberto bere bila joan da, ezpatarekin.
Bai, noski.
Barkatu horrela sartzea, baina zurekin egon beharra nuen.
Utz nazazu bakean!
Gaizkiulertu bat izan da.
- Ez dut uste.

Hemen geratuko naiz, eta zure senarrarekin sesioa izango dut.
Hemen aurkitzen bazaitu asko haserretuko da.
Orduan zatoz pixka batean.
Zurekin hitz egin behar dut.
Beraz, ikus dezakezunez, okerreko pertsona naiz.
- Baina zu al zara Horace Hardwick?

Orduan ez zara okerreko pertsona.

Ez arduratu nirekin.

Madge, azal iezaiozu ero honi akats larria egiten ari dela.
Agian akatsa da, baina ez larria.
Aurrera, Alberto.
Ez.

Agian hobe ez baduzu hiltzen.
Horrela plazer hori niretzat izan daiteke.
Baina zergatik ez zenidan zure izena esan?
Ez zenidan aukerarik eman.
Travers jauna!
Lagundu!
Sentitzen dut.

- Barkatu.

Lasai gizonak, niregatik ez kezkatu.
Gaur ez, Alberto.
Beste momentu batean hobe, indartsuago nagoenean.
Milesker.
- Barkatu, jauna.

Zer egin duzu?
Barkatu, jauna, Travers jauna eta Tremont andereñoa gondola batean doaz, noraezean.
Hara!

- Bahitu du.

Zu ere nahastua zaude.

Nahikoa da!
Mutikoak!

Bai, goazen.
Nolako ona den garuna izatea!
Ez erantzun horrela.

- Jerry.

Tontoa bezala geratu zara.
Begiratzea ez da delitua!
- Uste dut gasa amaitu dela.

Motorra begiratuko dut.

Kapot azpian, segur aski.
Itsas txangotik oinez itzultzen naizen lehenengo aldia da.
Jerry, ez zaitez etorri.

Nire aurrean hitz egitera ohitu beharko da.
Ez, benetan, nahiago dut ezetz.
Noiz ikusiko zaitut berriz?
Ez dakit.
Travers jauna, potin batean zure bila joan dira.
- Beddini jauna ere bai?

Baina ez dut uste gaur itzuliko direnik.
Gasolina kentzeko prekauzioa hartu dugu eta.
Milesker, Bates.
- Lei e in arresto.

- Perche lei e vestito cosi?

- Ez al dakizu ingelesez?

Orduan EZ dakizu ingelesez?
Ongi!

- Babo-aurpegidun txakur hori.

"Grazie" zuri, otarrainska miserable hori.
- Asto urdindua ematen duzu eta.

Hau zoragarria da.

Baina jakina: zuk ez duzu sekula jakingo, arrain aurpegidun ergela.
- Grazie, signore.

Gondolari itxuran mozorrotzearengatik atxilotzen zaitut.
Gainera, ofiziala iraintzeagatik salatuko zaitut, delinkuentziaren aurkako araudiaren 3. legearen 3. artikuluaren arabera.
"Signore", zerbitzatuko zaituztet ala senarra itxarongo dugu?
Ez dut uste senarra agertuko denik.
- Oso ongi, jauna.

Pixka bat errudun sentitzen naiz zurekin hemen nagoelako,
Alberto gure bila ari dela.
Jan, edan eta goza dezagun, bihar berarekin egon beharko gara eta.
Adriatikoaren uren ondoan
Veneziako seme-alaben
Gitarrek doinu berria dute
Latino batek idatzi zuen
Gondolero batek
Bere Brooklyneko etxean Izarrei begira aritzen zena
Bere doinua
Itsasoan zehar Italiaraino bidali zuen
Eta badakigu
Leloarentzat hitz batzuk idatzi zituztela
Eta Piccolino izena eman zioten
Arrazoi hori dela eta
Denak sasoi honetan
Doinua kantatzen ari dira
Zatoz
Kasinora
Piccolino jotzen entzutera
Dantza zure bambinoarekin
Piccolinoaren doinu itsaskorra
Edan ezazu
Kopa bat ardo
Eta zure scallopino jan eta gero
Eskatu musikoei Piccolino
Piccolino itsaskorra
Dantza ezazu doinu berria
Piccolino
Adriatikoaren uren ondoan
Veneziako seme-alaben
Gitarrek doinu berria dute Latino batek idatzi zuen
Gondolero batek, bere Brooklyneko etxean
Izarrei begira aritzen zena
Bere doinua
Itsasoan zehar
Italiaraino bidali zuen
Eta badakigu
Leloarentzat hitz batzuk idatzi zituztela
Eta Piccolino izena eman zioten
Arrazoi hori dela eta
Denak sasoi honetan
Doinua kantatzen ari dira
Zatoz Kasinora
Piccolino jotzen entzutera
Dantza
Zure bambinoarekin
Piccolinoaren doinu itsaskorra
Edan, edan ezazu
Kopa bat ardo
Eta zure scallopino jan eta gero
Eskatu musikoei Piccolino
Piccolino itsaskorra
Dantza ezazu doinu berria
Piccolino
Heldu da ordua.
Orain Beddinik kontuak argituko ditu.
Patroia, esango diozu nire senarrari ailegatu garela?
- Ahoa itxia duen hori da.

Alberto sutan dator, torero mozkorra bezala.
- Non da?

Nire aholkua nahi baduzu, har ezazu Londreseko lehen abioia, pronto!
Lehenik Beddiniri emaztea eskatuko diot.

- Hardwick jauna.

Sentitzen dut esatea, baina zure zerbitzaria atxilotua izan da.
- Bates?

Gaua ziegan pasatuko zukeen, nik bermea ordaindu izan ez banu.
Ez da izango.
Aurrera.
Azkenean.
Badatoz txoritxoak, oilarrari aurre egitera.
Osasuna!

Ez dut aitzakiarik entzungo!

Jerry, Madge, albiste harrigarriak!
Duela egun batzuk, Bates, nire zerbitzari aparta...
Utzi niri kontatzen, mesedez.
Ixo!

Duela egun batzuk, Bates, nire zerbitzari aparta...
Diska raiatu da.

Milesker, anderea.
Dale andereñoa:

Zu jarraitzeko eskatu zidan, zerbait arriskutsua egiten ote zenuen ikusteko.
- Ni jarraitu?

Eta susmorik ez pizteko, mozorro asko erabili ditut.
Arratsaldez Beddini jauna eta Tremont andereñoa aurkitu ditut, eta oharkabean pasatzeko, lepokoari buelta eman diot horrela.
Eta zuhurki, apaiz bihurtu naiz.
Zuk ezkondu gaituzu!
Bai, jauna.
Orduan...

Horrela da, andereñoa.
Hara, hara, hara.