# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2006
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ERGELKRAZIA
XXI. mendearen hasieran, giza eboluzioa aldatzen hasi zen.
Berezko hautaketaren prozesuan, indartsuenak, bizkorrenak beste guztiak baino ugariago ugaltzen ziren.
Prozesu horrek gizakiaren ezaugarri bikainenak bultzatu zituen.
Orain bestelako ezaugarriak bultzatzen hasia zen.
Garai hartako zientzia fikzio gehienek etorkizun zibilizatuago eta adimentsuago bat iragarri zuen.
Baina, denborarekin, gauzak kontrako norabidean zihoazen:
Gero eta ergelago.
Nola gertatu zen hori?
Eboluzioak ez du berez adimena saritzen.
Taldea murriztuko duen harrapakari naturalik gabe gehien ugaltzen zirenak saritzen hasia da eta desagertzeko zorian utzi du adimentsuen espeziea.
Umeak edukitzea erabaki garrantzitsua da.
Une egokiaren zain gaude.
Ez da azkarregi ibili behar, jakina.
Ez noski.
-Kaka!

Ez al zenuen pastilla alu hori hartzen?
-Ez!

Brittany?

Handik 5 urtera
Orain ezin dugu umerik eduki.
-Burtsa dagoen bezala, ez.

Etorri hona, puta!

Zerbait izango dut bere gustukoa!
-Niri ez zait hori axola, neska.

-Ez naiz ni izan!

Handik 5 urtera
Umeak edukitzea erabaki dugu azkenean eta ez dut hatzaz seinalatu nahi, baina gauzak ez doaz ondo.
Eta honek lagunduko digu?
In vitro ernalketaz baliatu aurretik, zuk...
Beti ni naiz, ezta?
Ez da nire esperma kopurua.
-Denekin egingo dut txortan!

Handik 5 urtera
Clevonek suertea du bizirik egoteaz.
Aintzira batetik igerileku batera ur-eskiarekin salto egin eta burdin hesi bat sartu zaio hankartean.
Baina zelula amen ikerketa aurreratuari esker eta Krinski eta Altschuler doktoreen lan bikainari esker Clevonek ugaltzeko ahalmena berreskuratuko du.
Kendu atzaparrak nire potroetatik!
Handik 5 urtera
Zoritxarrez, Trevor bihotzekoak jota hil zen intseminazio arfizialerako esperma lortzeko masturbatzen.
Baina badauzkat obulu batzuk izoztuta...
Beraz, mutil egokia agertu orduko....
Eta hala gertatu zen belaunaldiz belaunaldi.
Baina horretaz ez zen ia inor konturatu.
2005ean, Washingtondik kanpoko base militar batean armadako liburuzain soil bat oharkabean aldatzera zihoan giza historiaren ibilbide osoa.
Kaixo, Bauers.
-Hau Peterson da, zure ordezkoa.

-Bai.

Zeregin berri bat.

Ez dut zeregin berririk nahi.

-Ona naiz honetan.

Inor ez da hona etortzen.
Hemen ez didate traba egiten eta ez dut hanka sartzen.
Beste 8 urte hemen, eta erretiroa lortuko dut.
Primeran nago hemen.
-Aterako al nauzu estualditik?

-Goi-goitik dator.

Zergatik ni?

"Gidatu, obeditu edo baztertu".

Hark hori esaten dizunean ez duzu baztertu behar.
Lotsak gidatzera edo obeditzera behartu behar zintuzke.
Horrek ez nau lotsatzen.
Ez duzu aukerarik.

Nirekin oraintxe etorriz obeditu beharko didazun bezala.
Oraintxe?

Bakarrik asmatuko du egun osoa telebista ikusten nola egon.
Goazen.
Hau Joe Bauers da.
Giza Hibernazioaren esperimenturako lehen hautagaia.
Dakizuenez, urte askoan gure soldadu eta buruzagi onenek gudurik ikusi ere gabe egiten duten beren karrera osoa.
Giza Hibernazioaren Proiektuak gure gizonik onenak gordeko ditu beren adinik onenean izoztuta, behar ditugunean erabiltzeko.
Joe ez da gure gizonik onenetako bat.
Ikaragarri kaskarra delako aukeratu dugu Bauers jauna.
Erabat kaskarra.
ADIMEN KOEZIENTEA
ODOL PRESIOA
Kategoria guztietan.

Gure armadako pertsonarik kaskarrena.
Ez du familiarik, ez dago ezkonduta, seme bakarra da eta gurasoak hilik ditu;

Suerte gutxiago izan dugu gure jendearen artean emakume egokia aurkitzeko eta sektore pribatuan bilatu behar izan dugu.
Hau Rita da.

Ritak onartu du esperimentuan parte hartzea salaketa kriminalak ezeztatzearen eta diru pixka baten truke.
Baina tratu bat egin behar izan dugu bere putazainarekin.
Upgrayedd izeneko gizon bat da, izena honela idazten duena:
D bikoitzarekin, putazain-dosi bikoitza omen duelako.
Rita urtebeterako utzi digu eta isilik gordeko du kontua askatasun pixka baten truke alegia, bere hiriko agintariek putazain lasai jarduten uzteagatik.
Baina ez zen batere erraza izan haren konfiantza geureganatzea.
Baztertuko al ditugu kontu teknikoak?
Bai, utzi bukatzen.
Putazain baten maitasuna oso desberdina da...
Collins!
Aurrera segituko dugu.
Mundu liluragarria da, hala ere.
Demontre, Collins!
Bi pertsona horiek lehorrean izozteko esperimentuak urtebete iraungo du eta bihar hasiko da.
Dakizuenez, sekretu-sekretua da.
Ondo ateratzen bada, mugarik gabe biltegiratuko ditugu gizakiak.
Zer eromena, e?
Zer unitatekoa zara?
-Ez nago armadan.

Zertan lan egiten duzu?
-Honetan eta hartan.

Inbidia ematen dit horrela lan egiten duen jendeak.
Honetan eta hartan dabilen jendeak.
Bizilagun batek eskulturak zerra mekanikoz egin eta arkakuso azokan saltzen zituen gero.
Bai.
Artista zara, edo horrelako zerbait?
Bai.
-Koadroak margotzen dituzu?

Primeran.
Zer margotzen duzu?
Ez dakit.

Zoragarria izan behar du gustuko lanean aritzeak.
Dena ez da dirudien bezain polita.
-Nork nahi du lehenengo?

Zer ost...?

Ez egin hori, intrabenosoa besoan jarrita.
-Zer gertatzen da?

Ez kezkatu.

-Nor da Upgrayedd?

Nola dakizu kaka hau segurua dela?
Badakite zertan ari diren.

Zakurretan probatua dute.
Drogak eragina egingo digu, lo hartuko dugu urtebete barru esnatu, eta berriz margotuko duzu.
-Ondo da.

Holandarra da?
Elkartrukean ona etorritako holandar ikasle bat ezagutu nuen.
Untgrad zuen izena.
Ia prest gaude.

Urtebete barru arte.
Gizakia Hibernatzeko Proiektua armadaren esperimenturik anbiziotsuenetako bat zen eta sekretuenetako bat ere bai.
Baina ez zegoen giza hutsegitetik babestua.
"Armadako ofizial bat prostituzio sare batean sartua!"
"Upgrayeddek espetxealdi "dosi bikoitza" jaso du".
Collins atxilotu eta berehala eta geroztikako eskandaluaren eraginez, basea itxi egin zuten.
Urtebete oraindik pasatu ez, eta proiektua ahaztuta zegoen.
"Fuddruckers" hanburgesa jantokien egoitza kokatzeko.
Etorkizun beltza zuen Joek, baina beltzagoa gizadiak.
Joe eta Rita lo zetzaten bitartean urteak joan ziren gizadia izugarri ergeldu zen.
BATEZ BESTEKO ADIMENA
Batzuek itxaropena zuten ingeniaritza genetikoak zuzenduko zuela eboluzioaren joera hori.
Baina, zoritxarrez, adimenik eta baliabiderik onenak ilea ez galtzera eta erekzio luzeak lortzera bideratu ziren.
Bitartean, biztanleria handitu, eta adimenak behera egin zuen eta gizadiak ezin izan zituen arazorik oinarrizkoenak konpondu.
Zaborra mendez mende pilatu zen, inolako planik gabe 2505eko Zabor-Jausi Handia gertatu zen arte.
Zabor-Jausi hark eragingo zituen mundua aldatuko zuten gertaerak.
-Itxaron.

Dibertigarria.
DESIZOZTEN
Hori ere potrotara doakik.
Nire potroak!
Ama?
-Non...?

-Non dago Collins ofiziala?

Basean al gaude?
Zer base eta zer baseondo!

-Ixo.

-Non nago?

Ez zenuen isildu nahi.

"Ez naiz isilduko" ari zinen pentsatzen.
IPURDITIK EMANEZ
Zer urte zen jakin gabe Joe kalez kale ibili zen, etsi-etsian laguntza bila.
Baina ingeles hizkuntza hondatuta zegoen eta basakaikuen eta arloteen hizkera zatarra bihurtu zen.
Joek uler ziezaiekeen baina berak ahots normalez hitz egiten zuenean haiei harroputza eta maritxua iruditzen zitzaien.
Louie doktoreari deika...
Louie doktoreari deika...
Zorua garbirik daukazu.
Zorua garbirik daukazu.
Armadako esperimentu batean partu hartu, eta ondoezik nago.
Eman zizkidaten drogengatik izango da, beharbada.
Haluzinazioak ditut, burua lehertzeko zorian..
Giltzadura guztiak minduta dauzkat....
Hau ospitale bat da edo...?
Ez dakit non nagoen.
Zoaz diagnosi-areara, eskuinetara.
Egun osasuntsua izan.
-Eskerrik asko.

BRAWNDO Egarri-mutilatzailea
Elektrolitoak ditu
Uste dut hau Gatorade dela.
Ur bila nabil.
-Ura?

Komunekoa bezalakoa?

Edateko besterik ez.
Hepatitis duzu.
Norbait ondoezik dago?
Zure gaixotasuna oso garrantzitsua da guretzat.
-Hurrengoa.

Hau ahoan jarri.
Hau belarrian.
Eta hau ipurdian.
Mugi!
-Bizkor, txoroa!

Kaka!

-Hau...

Azkar!
Hau.

Mugi!
Eskerrik asko itxaroteagatik.

Inprimatze-akats harrigarria.
Zer dugu, zaharra?
Ondo.

Ez dakit zer dudan, baina gauzak ikusten ditut.
Armadak eman zizkidan drogengatik izan liteke.
Baina basera iristeko adina suspertzen banauzu...
Ederki.

Ez dut alu zikin bat izan nahi baina, zure txartelaren arabera, izorratuta zaude.
Maritxuak bezala hitz egiten duzu eta atzeratua dirudizu.
Nik egiten dudan...

Badakizu zer esan nahi dudan?
Ez, serio ari naiz.
Ez kezkatu, motel.
Atzeratu pila dabil primeran bizitzen.
Nire lehen emaztea atzeratua zen.

Serio hitz egin beharra daukat.

Horretaz ari nintzen maritxuarena aipatu dudanean.
Dolar pila hau guztia zor didazu...
Jar ezazu zure tatuajea kaka honetan.
Harrigarria.

-Zer aukera daude...?

Tatuajea?
Zergatik ez daukazu hau?
Ai ene!
-Non daukazu tatuajea?

Zergatik ez duzu tatuajerik?
Ai ene!
Ez zara eskaneazina izango?
-Ai ene!

-Eskaneaezina!

Armadakoekin hitz egin behar dut!

Ezagutzen ditudan guztiak hilda daude!

Ez!

-Lasaitu zaitez!

-Nola gertatu da hau?

Zorua garbirik daukazu.
Ez baduzu Tarrlytons erretzen, Izorrai!
Krisiak jotako mundu batean esnatu zen Joe.
Ekonomia lur jota zegoen.
Hauts-ekaitz handi batek janari guztiak suntsitu zituen.
Eta filmik arrakastatsuenak "Ipurdia" zuen izena.
Eta hori besterik ez zeukan 90 minututan.
8 Oscar irabazi zituen, gidoiarena barne.
Goza itzazu Ipurdi-Handi patata frijituak.
Ez didazu patatarik eman.

Beste Ipurdi-Handi bat nahi duzu?
-Ez dizkidazula eman!

Zure kontuan kobratu dizugu.

-Etorri dirua daukazunean...

-...erosketa egitera.

-Sentitzen dut arazoak izatea.

Umeak gosez dauzkat!
Ea horrela lasaitzen zaren.
Etorri erosketa egiteko gauza izatean.
Umeak gosez dauzkazu.
Carl's Jr.ek uste du umeek ez dutela gose izan behar.
Ama kaskarra zara.
Carl's Jr.en babespean jarriko ditugu zure umeak.
Carl's Jr, izorrai, jaten ari naiz.
Ongi etorri Carl's Jr.era.
Probatu nahi duzu gure Ipurdi-Handi Takoa orain molekula gehiagorekin.
Aizu!

-Ni?

Gizabanako partikular hau eskaneazina da.
Armadako esperimentu batean nengoen.
Itxaron.

Neska bat dago esperimentu berean.
-Itxarongo al duzue...?

Joe atxilotu egin zuten ospitalea ez ordaintzeagatik eta Produktuak Kodetzeko Tatuajea ez zeukalako.
Berehala jakingo zuen etorkizunean justizia ez zela bakarrik itsua atzeratu samarra ere bazela.
Ixo!
Orain auziari hasiera eman behar diot.
Ea ez zaigun epai bat bururatzen.
Dirurik ez daukazula diozunez ofizioko abokatu bat lortu dizugu, hala baitagokizu.
Beraz, egin harrera Frito Pendejori!
Zu al zara nire abokatua?
Hemen jartzen du ospitale batean lapurtu duzula.
-Zergatik egin duzu hori?

-Hori dio beste abokatuak.

Utzi hitz egiten.

-Eta nire kutxa erakutsiko diegu.

Fiskala, zergatik uste duzu erruduna dela?
Hasteko, begira zer itxura duen.
Eta maritxuek bezala hitz egiten du!
Eta badauzkagu... zera...

Eta tatuajerik ere ez omen dauka.
Eta, gainera, ederki kakazten ari zaigu.
Baina ondo froga ezazu.

Erruduna.

-Protesta egiten dut!

Utzidazu hor aurrean hitz egiten.
Epaile jauna?
Protesta egiten dut gizon honek etxea kakaz bete didalako.
-Zer?

Ez du niri ordaintzeko dirurik edukiko ospitaleari lapurtutako diru guztia itzuli ondoren.
Ez esan lapurtu dudala.

Eta protesta egiten dut "O, Nire Potroak!" telesaioa ikusten utzi ez didalako!
Hori ez dago ondo!
Eta honekin amaitzen dut!
Ziur nago auzi honek ez duela balio.
Ipurditik sartuko dizut "balioa", isiltzen ez bazara!
-Entzun, mesedez!

Ez dut ezer lapurtu.

Joek logikaz eta grinaz defendatu zuen bere kasua baina emakume-ahotsa omen zuenez, barre-algarak sortzen zituen.
Erruduna!
Behar bezalako defentsarik gabe, Joek sententzia gogorra izan zuen.
Bitartean, Rita esnatu egin zen.
Munduko lanbiderik zaharrenean aritzea errazagoa zen orain mundua ergelez josia zegoelako.
AOL, Time Warner, Taco Bell, Estatu Batuetako gobernua esaizugu deitu nahi diozun pertsonaren izena.
Upgrayedd.
9.726 Upgrayedd daude zerrendan.
2.000 dolar sar itzazu konexioa hasteko.
-Zer?

-Itxaron dezakezu pixka bat?

Aise itxaron dezaket.
Benetan?
Egun bat itxaron dezakezu?
Bi egunez itxaron dezaket.
Primeran!

A bai?

Mila esker, gazte.
Ze ostia!

Zertara etorri gara?
Tatuaje bat jarriko dizugu.
Ongi etorri Amerikako Nortasun Prozesu Programara.
Sartu besaurrea besaurre-edukiontzian.
Eskerrik asko.
Esan zure izena nortasun agirian daukazun bezala.
-G24L8 agiri-zenbakia.

"Ez Nago" izena sartu duzu.
-Zuzena al da: "Ez Nago"?

Eskerrik asko.

-"Nago" zuzena al da?

-Nire izena Joe...

Nire abizena ez da "Nago"...
-Mila esker, Ez Nago.

Osorik berretsita dago.
Itxaron zure nortasun berria besoan tatuatzen dizudan arte.
Itxaron.

Ezezta dezaket hau eta berriz hasi?
Hitz egin dezaket zure gainbegiratzailearekin?
Geldirik egon argazkirako.
O, primeran, zer demontre!
NAGO, EZ
Orain zure adimen-kozientea jakiteko probak egingo dizkizugu.
Zertarako?
Jakin nahi dugu zertan zaren trebea eta lan bat lortuko dizugu espetxean.
7,5 litroko ontzi bat baldin badaukazu eta 19 litroko beste ontzi bat zenbat ontzi dauzkazu?
-Bi?

Etsita eta izututa, goragoko bere adimenaz baliaturik Joek ihes egiteko planik onena asmatu zuen.
Barkaidazu.
Gaur dut espetxetik ateratzeko eguna.
Okerreko lerroan zaude, baboa!
-Hara.

Utzi babo horri ere pasatzen.
-Tatuajea.

Ez zaitut hemen ikusten.
Espetxean gelditu beharko duzu.
Berriz begiratuko duzu?
Espetxean egona naiz eta.
Gizon hura aurpegi gainean eseri zait.
Berriz begiratuko duzu?
Ihesi, ihesi, ihesi.
Masturbazioaren kanala.

Eta orain, Laztana Txortan Telebista.
O, emadazu pixka bat.

Ospa!

Demontre!
Ondo da.
Alde hemendik!
Espetxean errugabe bat sartu duzu: ni!
Eta zer?

Lanbidetik bota zaitzaket egin didazunagatik!
Eta gero espetxera joango zinateke dirurik ez edukitzeagatik.
-Benetan?

Hau da tratua.

Norbaitek asmatuko zuen denboran atzera egiteko modua.
Nire garaian jadanik hori asmatzeko zorian zeuden.
Einsteinek eta horrelako jendeak.
Zientzialariek.

Denbora-makina, denboran zehar bidaiatzeko.
-Ba al daukate bat?

Ene!

Ez, ez.

-Badaukate?

-Ziur zaude?

2005eraino eramango al nau?
Bai, baina oso garestia da eta hondatuta egoten da gizon bizkor batek aspalditxo asmatu zuelako.
Berdin zait.

-Mesedez.

Eraman nazazu denbora-makinaren lekura eta, itzultzen naizenean, aurrezpen-kontu bat irekiko dizut.
Horrela, handik 500 urtera milaka milioi balioko du.
-Milaka milioi.

Interesak milaka milioi emango dituelako.
Dirua gustatzen zait.
-Bai.

10 bat.
Zakilaren mokoa!

A bai?

30 mila milioi.
Zuk 30 ematen badizkidazu, eta denbora-makinak 20 balio badu...
Zenbat da 30 - 20?
80 mila milioi dolar, Frito!
-Diru pila da, ezta?

Polizia!

-Ez Nago du izena.

-Beste nonbait dago.

Bai.

Coca-Cola makina batek tatuajea irakurri, eta hona omen zetorren.
-Sartzera goaz.

-Baietz.

Goazen nire milaka milioien bila.
Rita izeneko neska bat aurkitu behar dugu lehenik.
-Neska puska al da?

Hori ez zen tratuan sartzen.
Beste 2.000 milioi emango dizkizut.
-Dirua gustatzen zait.

Ez da oso urruti egongo.
Neska, noiz egingo dugu?
Orduka ordaintzen dizut, eta 3 egun pasatu dira.
Laster, mutiko, laster.
Badakizu zer?

-Bai, panpoxa.

Azkenean erabiltzen zaitudanean, zuk ordainduko didazu niri.
Hori da, zuk hala badiozu.
-Ordularia martxan duzu!

Eskerrik asko.
Rita!

Sartu autora, bizkor!
-Zer arraio, motel?

-Dena azalduko dizut.

-Sartu autora.

-Polizia atzetik datorkizu?

Eta autora igoarazi didazu?

Eskuinetara!

Gutaz ahaztuko ziren.
500 urte pasatu dira?

Upgrayeddek hil egingo nau, ordaintzen ez badiot.
Zeure mutil-lagunari dirua zor diozu?
Nire managerra ere bada.
Koadroak saltzen laguntzen dit.
Ulertu beharko duzu Upgrayedd aspaldi hil zela.
Baina denbora-makina bat omen dago, ez?
Bai, denbora-makinak iraganera eraman gaitzake baina iraganean ez zegoen denbora-makinarik.
Upgrayeddi bost axola zaio denbora-makina!
Bere diruaren bila etortzeko modua aurkituko du.
Ez kezkatu horretaz.
Ez kezkatzeko esan zenidan orain dela 500 urte ere armadako kutxa hartan sartzeko esan zenidanean!
Ez dakit nola gertatu den hau.
Baina atzera itzultzeko ahaleginak egiten ari naiz.
Ez Nago izeneko iheslari bat daukazu autoan.
Gelditu eta itxaron hor poliziak gizon hori atxilotu arte.
Ez, demontre!

Espetxean sartuko zaituzte.
Ez duzu hauen espetxean egon nahiko.
Hobe duzu gurekin geratu.
-Zergatik zoaz polikiago?

Oso urruti dago?

Kaka!
O, kaka!
-Zer duzu?

Sutan dago!
Goazen hemendik!
Oso urruti al dago?
Urruti dago.
Starbucks batera joateko irrikaz nago.
Orain ez dugu buztanari eragiteko astirik.
Ez dirudi oso bizkorra.

Hala espero dut.

-Nola ezagutu duzu?

Eta ez da batere ona.
Astazakil galanta da.
Metro bat dago Costcon.

Ene bada!
Beste gauza bat.
Uste du hemendik ateratzen bagaitu milioika dolar irabaziko dituela.
Aurrezpen kontu bat aipatzen badu, zuk baietz esan.
Eta denbora-makina ez badabil?
Hura konpontzen pasatuko dut bizitza osoa.
Ongi etorri Costcora.

Ongi etorri Costcora.

Metroa sail elektronikoan dago, hemendik ordubetera.
Ibili eta ibili ari gara.

Ondo ezagutzen dut leku hau.

-Costcon?

Zorionez, aitak hemen ikasi zuen...
STARBUCKS Kafe exotikoa gizonentzat
Mugi, Joe.
Denoi gustatzen zaigu buztanari eragitea, baina ez dago astirik..
Kafesnea: 200;

ZERGA AITORPENA "HELDUENTZAT"
OILASKOA HELDUENTZAT
Metroa minutu gutxiro pasatzen da.
Badaukat komunera joateko astia?
-Komuna.

Ipurdi puska ederra!
-Axola dizu larrua jotzen badiot?

-Neskekin jotzea gustatzen zait.

-Bai.

Ez niri bezala.

-Eta neska trabeska jarri eta...

-Eta gero...

Kontuz!

Ezin dugu Rita hemen utzi!
Berdin zait.
-Goazen!

-Mugi!

Gauza bat egingo dugu.
Denbora-makinaren bitartez iraganera joaten naizenean esperimentua ez egiteko esango diot Ritari.
Eta ez da hemen egongo.

Rita hemen dago, beraz ez dut denboran atzera egin.
Itxaron!

Beraz, itzuli eta esperimentua ez egiteko esan eta nik ez dut egin beharko Rita ez delako hemen egongo.
Eta ez dut Rita salbatzera hona itzuli beharko.
Orduan, zergatik nago oraindik hemen?
Nola bidaiatzen da denboran zehar?
-Baztertu, mesedez.

-Ez mugitu!

Espetxe horretara berriz eraman behar banauzue tiro egidazue, ez baitut...
Demontre!
Zer?
Zer?
Demontre!
-Zer da hau?

-Zer ari gara Etxe Zurian?

Azkenean, Joeren adimen-kozientearen probak jakin-mina piztu zuen gobernuko agintariengan.
Itxaron.
Ni naiz munduko gizonik bizkorrena?

Espetxeko adimen-kozienteko proban emaitzarik handiena zurea!
Carl's Jr.ek lagundutako proban.
Camacho lehendakaria baino bizkorragoa zara.
Horregatik izendatu zaitu Barne Idazkari.
Nor zara zu?
Energia Idazkaria.
Lehiaketa bat irabazi, eta gobernuko kide izendatu zuten.
Ni Estatu Idazkaria naiz, Carl's Jr.en laguntzaz.
Zergatik errepikatzen duzu hori?
Esateagatik ordaintzen didatelako.

Hain bizkorra izanik, nola ez dakizu hori?
-Defentsa Idazkaria da.

Eta titi handiduna fiskal nagusia da.
Kaixo.
Eta hori Hezkuntza Idazkaria da.
Ergela da, baina Camacho lehendakariaren anaiordea da.
Hala ere, nahiko lan ona egiten du.
Hutsegiteren bat egon behar du egin zidaten proba erraz-erraza zelako.
Ni ez naiz munduko gizonik bizkorrena.
Konforme?
Hori egia balitz ere, ezin naiz Barne Idazkari izan.
-Hori zer den ere ez dakit.

-Eseri.

Lan egin beharra daukat, neskak;

Dwayne Elizondo Camacho 5 aldiz borroka libreko txapelduna pornoko superizarra eta Estatu Batuetako lehendakaria.
Bilera berezi bat antolatu zuen munduko gizonik bizkorrenarekin.
-Bizkorra zara, beraz?

Burua handiagoa izango zenuela uste nuen...
Demontre!

Zin egitera eramango zaitugu.
LEGEPILTZARRA
Jaun-andreok, Estatu Batuetako lehendakaria...
Camacho lehendakaria!
Ixo!

Jarri tximu-ipurdi horiek aulkian.

Kaka!
Badakit kakaztuta gaudela gosete alu honekin.
Eta hauts-ekaitzekin!
Patata frijiturik eta burritorik gabe gelditzen ari gara.
Baina irtenbide bat dut.
-Hori esan zenuen azken aldiz.

-Astazakil hutsa zara!

Hori uste nuen nik.
Ulertzen dut mundu guztia aztoratuta egotea.
Baina entzun.
3 urratseko plan bat dut dena konpontzeko.
1:

2:

3:

Nire lehendakari hitza ematen dizuet.
Berak konponduko du gure uzta hilen arazoa.
Berak hazaraziko ditu uztak.
-Uztak?

Hitz ematen dizuet hauts-ekaitzak ere konponduko dituela.
Hitz ematen dizuet ekonomia konponduko duela...
Eta hain bizkorra denez astebeten konponduko duela.
Astebete?
Camacho lehendakariak denei hitz eman zien Joek arazo guztiak konponduko zituela.
Hauts-ekaitzak geldiarazi eta ekonomia bizkortu aknea eta autoko zorabioak ere sendatuko zituen.
Eta ez bazuen egiten, Camachok beste promesa bat egin zuen:
Joe sasijakintsuari potroak ostikatu eta janaraziko zizkion eta gero espetxean sartuko zuen haren ipurdi bizkorra.
Egia esango dizut, lehendakari jauna.
Ez dakit nola izan idazkari.
Botorik ere ez dut inoiz eman.
Barne idazkaria zer den ere ez dakit.
Aizu, ez izan koldarra.
Kartzela baino hobea da, ez?
Lan bikaina egiten baduzu, barkamena emango dizut.
-Ez zara kartzelara joango

Ostia, bai!
Emadazu garagardo bat.

Kaka!
Itxaron, baboa!
-Egizu gauza bizkorren bat.

Ondo da.
Zuk eskatutako abokatua aurkitu dugu.
Ederki.

Orain argibideak eskatuko dizkiot nire aholkulariari.
Ulertzen?

Uzten arazoa aztertu behar dugu.
Itzultzen garenerako, konponduta egongo da.
Oso bizkorra dirudi.
Itxaron hor.
Hau izugarria da.

Mundu guztiak larrua jotzen du Etxe Zurian.
-Bai?

Pozten naiz zu hemen pozik egoteaz baina zure laguntza behar dut.
Ez dakit uztak nola hazarazi.
...eta are gutxiago dakit "ekomoniaz".
Ekon...

Uztak hazarazi...
Ez.

Erraza da.

Museoaren inguruan...
Gutxi gorabehera...

Han ez, baina... kalean...
Joan behar duzu...

Badakizu denbora-makina non dagoen?
Egidazu mapa bat.
Dirua behar duzu oraindik?
Dirua eta Etxe Zurian gela bat baneuzka...
-...nirea da!

Bizkorra zarela esan diet.
-Bizkor portatu ba!

"O, denbora-makina behar dut.

-Nik ez dut horrela hitz egiten.

Kaka, uste nuen bi zinetela.
Ikusten?
Goazen uzta horiek ikustera.
Batez ere, museoaren inguruan daudenak.
Konforme?
Tira ba!
Gidatu, obeditu edo baztertu.
-Zuk asmatu duzu hori?

Rita izeneko neska bat aurkitu behar didazue berehala.
-Fritok lagunduko dizue.

Neska hori funtsezkoa delako guztiz baliagarria gure talderako;

Neska baliatu!
Baliatu!
Neska hona ekarriko duzue, ezta?
Bai horixe.

-Neska baliatu!

Hurbil naiteke zure zera horietara?
Bai, hau oso gaizki dago.
Frito, etorri hona eta botaiozu begirada bat.
Mugi, motel.

Ez dago hezetasun handirik...
-Badaukazu mapa?

Diskrezioz.
-Hortxe dago.

Bila zabiltzan puta hori aurkitu dute.
Hori ez da emakumeei deitzeko modua, aizu!
Diru pila kobratu dio bati eta ez dio ezer egin.
Ez kezkatu.

Kendu eskuak!

Zer arraio begiratzen duzue?
-Joe?

Ez Nago idazkaria.
Nongo idazkaria?
Utziko al gaituzue pixka batean elkarrekin?
Bakarrik!
Zuhaixketan.
Ai, ene!
Joango al gara zurekin ondo ari dela ziurtatzeko?
Ez.

Kartzelan zeundela uste nuen.

Segi ibiltzen.

Korrika egiteko prest egon.
EMEN SAUDE DENPORA-MAKIÑA
-Zer...?

Bejondeizula, Frito.
Korrika abiatuko gara.

Ez.

Ez dut espetxera itzuli nahi eta ezin ditut arazo hauek konpondu.
Upgrayedd aurkitu behar dut berak ni aurkitu baino lehen.
Upgrayeddek ezin zaitu aurkitu.

-A, bai?

Upgrayeddek magikoki denboran zehar bidaiatuko balu ere Zerbitzu Sekretuak babesten gaitu arma izugarriekin.
Ez kezkatu, seguru zaude eta.
Ez da nire kontua, baina itzultzen garenean bikote-aholkulari batengana joan behar zenukete biek.
Eta beste manager bat bilatu behar zenuke zure mutil-laguna izango ez dena.
Ez al da ondo ari?
Bai, ari da.

Bai.

Ederki.
Gutako batzuek pentsatu dugu ea ipurditik eman diezaiokegun.
Orain, ez.

Goazen lanera.

Zer arraio da hau?
Gatoraderen zaporea du.
Brawndo zera hori al da?
Kirolari-edariekin ari dira uztak ureztatzen?
"Brawndo, egarri-mutilatzailea"k nonahi ordezkatua zuen ura.
Ura, bizitza osoaren funtsezko osagaia arrisku bat zen Brawndo-ren irabazientzat.
2330ko krisi ekonomikoan sortu zen irtenbidea.
Brawndo-k Elikagai eta Komunikazio erakundeak erosi zituen.
Horri esker, nahi zuen guztia esan, egin eta saldu zuen.
ELIKAGAIEN PIRAMIDEA
Joek ez zekien tutik ere horretaz.
Baina konponbidea zuen arazo bat ikusi zuen.
Aukera gutxi zituenez, Joek erabaki ausart bat hartu zuen.
Ez zen bazterrean geldituko.
Oraingoan, gidari izango zen.
Azken aldiz ziur nago Brawndo zera hori ari dela uztak hiltzen.
Brawndok landareek behar dutena dauka: elektrolitoak.
Guk uztetan ura botatzea nahi duzu, beraz?
-Bai.

Ez du komunekoa izan beharrik, baina ura izan behar du.
-Brawndo ona da landareentzat.

Landareak ez dira hazten ari.
Ziur naiz Brawndo ez dela egokia.
Landareei ura botatzen bazaie, hazi egiten dira.
Ez dut inoiz landarerik komunean hazten ikusi.
Zu al zara munduko gizonik bizkorrena?
Zuek arazo hau konpondu nahi duzue eta nik barkamena nahi dut.

Eta ez kezkatu landareek behar dutenaz.
Brawndok badauka landareek behar dutena.
-Zer demontre!

Zer dira elektrolitoak?

Brawndo egiteko erabiltzen dutena.
Baina zergatik erabiltzen dute hori Brawndo egiteko?
Brawndok elektrolitoak dauzkalako.
Hainbat orduren ondoren, Joek logika eta arrazoia baztertu eta gobernukideei esan zien landareekin hitz egiten zuela eta ura behar zutela.
Sinesle bihurtu zituen denak.
Joek ez zekien, baina elektrolitoak urtez urte lurrean pilatutako gatzak ziren eta haiek landareak hil, eta hauts-ekaitzak sortu zituzten.
Barne idazkaria zenez Joek landare guztiak urez ureztatzea agindu zuen eta hitz eman zuen landareak hazi egingo zirela eta hauts-bola desagertu egingo zela.
Lehendakariaren barkamena lortzeko zorian zegoen.
Edo hala zirudien.
Ea zerbait azkar hazten den.
Ea etxera eramaten ditugun gure ipurdiak.
Horiek denak goseak hilko zirela uste duzu?
Ez dakit.

Gauzak gaizki daude, erantzun bila nigana badatoz.
Arraro sentitzen naiz besteak baino bizkorrago izanda.
-Ez nago horretara ohituta.

Einsteinek ez zuen pentsatuko beste guztiak baboak zirenik?
Hori ez zait bururatu.
Orain badakizu zergatik egin zuen bonba.
Bai.
Entzun.

-Sentitzen dut hori.

Zuk barkamena lortu zenidala esan zidaten.
Zuregatik ez balitz, kartzelan nengoke oraindik.
Zorretan naukazu.
Ez duzu zoruan lo egin behar, nahi ez baduzu.
Ez, ondo nago.
Upgrayeddi ez litzaioke hori gustatuko.
Zu arrotz batekin ohean.
Badakit, badakit.
Ene bada!
Kaka!

Kaka!

Denbora pixka batekin, Joeren plana ondo aterako zen...
Baina Brawndoren akzioek bat-batean balioa galdu eta lanik gabe utzi zuten biztanleriaren erdia.
Ergel haserretu pila batek kaleak hartu zituen istiluka eta zalapartaka, Joeren burua eskatuz.
Gobernuak larrialdiko bilera bat egin zuen Brawndo enpresako nagusiarekin.
Zergatik ez du inork Brawndo erosten?
Kaka!

Orain jadanik ez!
Akzioek balioa galdu dute eta ordenagailuak kalera bota ditu denak!

Horrek eragina izango al du "ekomonian"?
-Zergatik gertatu da hori?

Zure errua da, beraz?
-Zer?

Ura erabiltzen hastean hasi zen kaka hau!
Carl's Jr.-en laguntzaz!

FOX ALBISTEAK
Ura komunetatik atera nahi izan zuen.
Baina Ez Nago idazkaria bera dago orain komunean.
Eta Historia galtzak jaisten ari den artean ...ipurdia Ez Nagoren aurpegian jartzeko Aita Justiziak egingo dio orain gainean kaka.
Indarkeriazko Kanaleko Formica Davis berriemailea Muturreko Auzitegian dago auziko unerik onenak kontatzeko.
Eskerrik asko, Velveeta.
Epaiketa aspergarria eta motela izan da hasieran Ez Nagok hitz politekin ziria sartu nahi izan dio jendeari.
"Sinetsi egin behar didazue".
Epaiketaren zati hori nazkagarria izan da.
Baina orduan J epailea lehertu egin da.
Hau esan du: "Gizon hau erruduna da, zer ostia!"
"Denok dakigu hori".
Gau bateko errehabilitaziora kondenatu du.
Gau bateko errehabilitazioa?
Ez du hain itxura txarrik.
Hain itxura txarra ez, e?
Hona hemen joan den asteko errehabiitaziorik nabarmenenak.
Eta nork ahaztu dezake amaiera zoragarri hori Tylenol Jones ofizial errehabilitatzailearen eskutik?
Bihar gauekoak itxura hobea du.
Idi Goren bera bere erretirotik etortzekoa omen da.
Eskerrik asko, Formica.
Berriz ihes egin ahal izango duzu?
-Azken aldian bezala?

-Nola?

Zoaz Fritoren bila.
Eraman zaitzala ni gabe denbora-makinara.
-Ez itxaron.

Zu ni gabe joan zintezkeen, baina ez zinen joan.
Mesedea ordaindu nahi didazu?

Esaiozu jendeari irakur dezala.
Esaiozu jendeari eskolara joateko.
Esaiozu jendeari garuna erabiltzeko.
Ni bezalako jendeagatik bukatuko zuen munduak horrela.
Ez dut inoiz ezer egin bizitzan.
Zu artista zara, behinik behin.
-Beraz, zoaz hara...

Eta segi pintatzen, bai?
Suerte on, Joe.
Dagoeneko 5 zulora, eta beste bat gelditzen da.
Prest zaudete kamioi munstro batekiko duelua ikusteko?
Hona hemen gitarren armada!
Egin dezagun kontu alu hau...
Baina, lehenengo, gure eresi nazionala kantatzeko "O, nire potroak" telesaioko izarra:

Mila esker.
Kantatu!
Zatoz hona!
Potroetan bete-betean!
Telebistan bezalaxe!
"Brawndo, egarri mutilatzailea"k babestutako exekuzioa.
Norbait hil ondoren, gorputzak elektrolitoak behar ditu.
Bai?
Autoa aldamenean daukat nahi duzunean eramango zaitut denbora-makina horretara.
Mila esker, Frito.
Latza izan da Joerena, ezta?
Bai.
Ozenago jar dezaket?
Asko gustatzen zait errehabilitazioa.
Gaurko errehabilitatzaileak ezagutuko ditugu.
Denen artean 62 hilketako errekorra dute.
Ongietorria egin Vinny Mawumbari eta bere Bibradozerrari!
Eta haren anaia Bobby Mawumbari eta Ipurdi Suntsitzaileari!
Nik ere kamioi bat izango dut, ez?
Bai.

Sartu barrura.
Kateatuta nago oraindik.
-Atea ez da itxiko.

-Puskatu egin dezakegu.

Badakit!

Bai, horrela ondo.
Nor da orain bizkorra?
Ekar dezagun gure kriminala!
Gure herria hondatu du uztei ura botaz.
Lana galarazi dio milioika laguni.
Presta gaitezen Ez Nago errehabilitatzeko!
Inoiz ez nuen asmatuko horrela hilko nintzenik.
Prest zaude autoz autoko saioa ikusteko?
Bai.
Ezin dut hau ikusi.
Tristea izango da.

Zer demontre!
Frito, zatoz.

Arrazoi zuen.

Eraman nazakezu hara?
Bai.
Ez, babo madarikatua!

Hemendik!
Mugi, Frito!
Eta orain ikustera etorri zareten gizona!
Sekula garaitua izan ez den errehabilitatzaile bakarra!
Ez Nagori ipurdia zulatzeko bere erretirotik etorria Historiako auto zigortzailerik handiena gidatzen!
Ipurdi-Suntsitzailea eta Bibradozerra baino handiagoa!
Historian ikusitako beste edozein baino handiagoa!
Ipurdidozer berria!
Ongi etorri, Zezen Goren!
Kaka!

Arazo tekniko batzuk ditugu, nonbait...
Frito, begira!
Nonahi ateratzen ari da!
Kaka!

Has dadila!
Zezen Goren gabe hasiko gara.
Has dadila errehabilitazioa!
Kaka!
Tira!

Mugi, Frito!
Zer demontre!
Ene!

Lehendakari jauna, zurekin hitz egin behar dut!
Geldi ezazu hau.

Uzta batzuk ikusi ditugu.

Nik ez dut uztarik ikusi.
Biribilean dabil!
Birrin-birrin egingo dute!
Legez kanpo ari da, eta ez esan inori.
Irabazlea...
Irabazi al du?
Begira.
Zezen Goren da!
Zezen Goren!
Gogoratzen dituzu errepide ondoan ikusi ditugun uztak?
-Diru pixka bat nahi duzu?

Pantaila nagusia ez dago ondo eta zure premia dute hor kanpoan.
Puta mordo bat dago pasilloan.
Mugi, Frito!
Ezin dut sinetsi zuri ere dirua gustatzea.
-Elkarrekin ibili behar genuke.

Kamioiaren atzean dago!
Ez, ez!
-Han!

Kamioiaren atzean, ergela!
Begira!
Aukera aparta da!
Aparra eta guzti.
Diru mordo bat daukat.
Zertarako zen ahaztu zait.
Kafesneak hartzeko ote zen?
Bai, seguru asko.
Dirua eta sexua gustatzen zaizkizu?

Zer arraio!
Itxaron!

Gauza bat esan dezaket?
Ez dakit zergatik naizen errudun.
Ez dut inoiz esan Lurreko bizkorrena nintzenik.
Zuek esan zenuten hori.
Ez nekien lanak eta dirua galduko zenituztenik eta sentitzen dut hori gertatu izana.
Baina uztak urarekin ureztatzen badituzue uztak hazi egingo dira, hitz ematen dizuet.
Sinetsi egin behar didazue.
Lagundu egin nahi nizuen.
Beraz, tiro egin diezadakezue.
Kamioarekin harrapatu, edo nahi duzuena.
Baina aurrena egiozue galdera bat zuen buruei:
Horrelako mundu batean bizi nahi duzue lagundu dizuen pertsona bakarra zanpatu nahian?
Itxaron.

Kristorena izan da.
Galtzak jantzita neuzkan hor sartu garenean?
Galtzak lapurtzeko itxura al dut?
Horrek zerbait gogorarazten dit.
"Errehabil..." "Errehabilitazioa"?
Zergatik irakurri nahi duzu hitz hori?

Atzelaria zu!
-Tira, Frito.

A, bai!
Gizon honek barkamena lortu du!
Ez dakit zer esan.
Bizia salbatu didazu.

Zu mundu guztiari laguntzen ari zinen eta norbaitek zaindu behar zintuen zu.
Eskerrik asko.
Ezin dut sinetsi hau esaten ari naizenik baina horiek denak ni hiltzen saiatu badira ere uste dut faltan botako ditudala.
Fritok denbora-makinara eramango gaitu.
Ea gidatzeko gauza den.
Zu zara!

Esker mila.
Joe, ez naiz joango.
Zer?
Ohitura txar batzuk nituen han eta ez ditut berreskuratu nahi.
Baliteke berriz hasteko garaia izatea.
Eta lan on bat eskaini didate Starbucksen.
Arduradun nagusia izango naiz.
-Starbucksen?

Margotzen jarraituko duzu, ezta?
Bai, noski.
Hau agurra da, beraz.
Aizue!
Bi dekretu eman behar ditut.
Ez Nago, ekarri hona zure ipurdia, nonahi zaudela.
Ekarri hona kakahuete-buru hori.
Erabaki dut gizon hau izendatzea gure arazo guztiak konpondu dituen gizona bera izendatuko dut lehendakariorde!
Oso atsegina zara, lehendakari jauna baina ezin dut onartu.
Zer?

-Etxera joan behar dut.

Zeuek konpondu beharko dituzue.
-Nola?

Irtenbidea bilatu behar duzue, uztekin egin dugun bezala.
Nola konponduko ditugu zabor-jauziak eta "ekomonia"?
Eta Floridako erreaktore nuklearra?
Puskatuta dago, jarioa du...

Georgian zegoela uste nuen.
Georgia Floridan dago, baboa!
Badakit.

-Bai.

-Uztekin bezala!

Ezin zara joan.
Non utzi duzu zera hori?
"Gidatu, obeditu edo baztertu"?
Beti ezingo naiz baztertzen ibili, ezta?
Badakizu zer?

Jolas aspergarria da, gainera.
Jolasa?
DENPORA MAKIÑA
Ongi etorri Denpora-Makiñara.

1939. urtera, aurrenik, garai hartan Charlie Chaplinek eta bere erregimen naziak Europa esklabotu zuen eta mundua konkistatzen saiatu zen.
Bazenekien hau jolas bat zela?
Bai.

Baietz uste dut.
Munduko bizkorrena izateko, ergel samarra zara batzuetan.
-Zergatik ez zenigun esan?

Barkatu.
Benetako denbora-makina ez bazen, ez zenuen dirurik eskuratuko.
Denboran atzera joan ezinik, ezin dut aurrezki konturik ireki.
Baina...
Zeren...
Ez kezkatu.

Hemen harrapatuta gaude.
Indar handiago bat sortu zen:

Eta Nazio Batuek naziak betiko uxatu zituzten.
Pixka batean lehendakariordea izan ondoren Joe Amerikako lehendakari aukeratu zuten.
Frito, berriz, lehendakariordea.
Eta Rita, prostituta oiha, lehenengo dama izan zen.
Gaur gizon handi baten lekuan nago.
Dwayne Elizondo Mountain Dew Herbert Camacho du izena.
Ez Nago lehendakariaren agindupean aro berri bat sortu zen.
Herri honen historian garai bat egon zen non jende bizkorrak izen ona zuen.
Izen ona edo ez, gauza asko egiten zituzten ontziak eta piramideak eraiki, eta ilargira ere iritsi.
Eta egon zen aspaldi garai bat non idaztea eta irakurtzea ez zen maritxuen kontua bakarrik.
Jendeak liburuak eta filmak idazten zituen eta jendeari axola zion puzkarra nork bota zuen eta sinesten dut garai hori berriz etorriko dela.
Ez Nago, Ez Nago, Ez Nago!
Joek eta Ritak 3 ume izan zituzten, munduko umerik bizkorrenak.
Frito lehendakariordeak 8 emazte eta 32 ume izan zituen.
Lurrean bizi izandako 32 umerik ergelenak.
Joek ez zuen, beharbada, gizadia salbatuko baina jokoan jarri zuen pilota, Eta hori nahiko ondo dago mutil kaskar batentzat.
Puta hori aurkituko dut.
AZPITITULUAK: