# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fred Astaire, zatoz hona.
"Dantzari izarrak", hastera goaz.
Nesken nota.
-Kizkurtuta.

Zertan gabiltza, ile-apainketan edo kantuan?
Gabrielle, eskumuturrekoak.
Denak elkarrekin.

Abiatu egin naiz Quebecair, Transworld, Northern Eastern Western-en...
Burutik ari zarete kantatzen.
Arnasa ondo hartu.

Txaloa bigunegia da.

Ederki.

Hasieratik. 3, 4.
Abiatu egin naiz...
-Geneviève, zer dugu?

Zergatik ez da etxean geratu, nekatuta badago?
-Zergatik ez zara etxean geratu?

Emanaldia egin nahi duzue, ezta?
Bai!
Charlebois-ekin, noski!
Egia da gurekin egingo duela emanaldia?
Bai, ba!
Ez du entsaiatu, ordea.
Profesionala da, hori da bere lana.
Nola egingo du?
Nekatuta.
Gab, zatoz hona.
Basamortuko kantua!
Denak zutik!

1, 2, 3, 4...
Anthony...
Ederki.

Denak.
-Laurent?

Mozart!

Zer duzu, Gaby?
Kuleroak behar ditut, mesedez.
Irekitzera noa.
-Tori.

Azukre-maila neurtu behar dizugu.
Tanpoiak erosiko dizkidazu?

Tanpoiak?
-Tanpoiak?

Utzi.

Komunean norbait dago.

-Bizarra egin behar dut.

-Gero, gero, Laurent.

Agur, Michael!
Lagunduko dizut.

Emadazu, Gaby.
Badakit nik egiten!
Philippe, Martinekin lekuz alda zaitez.
Anthony, lekuz aldatu.

Tira, Michael.

Daniel, Simon, lekuz alda zaitezte.
-Hankeko mina dut.

Hasiko gara?
Zuhaitzak makurtzen ari dira hori baino gauza indartsuagorik ez dago.
Adarretatik zintzilik haizea iruditzen zait gero eta leunagoa.
Belar zapalduan nire damuak kontatzen pospoloa hautsitakoan dena kiskali da sutan.
Zelaiak sutan dauden artean malkoak laster isuriko zaizkit aurpegian.
Eta zabaldia kizkurtzen denean ezeren kalterik ez dut nahi nik.
Arrats hartan musu eman genion elkarri elkarri hitzik esan gabe.
Gure inguruan...
Gure inguruan munduak lur jo zezakeen.
Begi zuloak.
Hautsa ilean.
Nire hanketan zehar suaren fereka.
Zelaiak sutan dauden artean malkoak laster isuriko zaizkit aurpegian.
Eta zabaldia kizkurtzen denean ezeren kalterik ez dut nahi nik.
Ama.
Agur, agur.
Kaixo, Claire!
Agur, Martin.
-Kaixo, Gabrielle.

Eramatea nahi duzu, Gab?
-Ez, ez dakit bidea.

-Agur.

-Gaby!

Nola esaten da "ilea"?
"Bal".
Bai.
"Ura"?
"Pani".
Puntak bakarrik, e?
Puntak bakarrik.
Faltan botatzen dut Raphaël.
Nik ere bai.
Laster etorriko da, ezta?
Martini ederra irudituko zaio zure orrazkera berria.
Martin!
Nire maitea!
Kontuz!
Ezagutzen duzu lekua, baina hau ez duzu ikusi aurtengoa baita:

Sekulako jauregia!
"Namasté", Sao.
Sao polit hori!
Atzo bere gurasoen herrira joan ginen.

Motoz joanda, bi ordura dago, baina munduko beste punta da.
Argia, paisaiak...

Saori eskolara joaten uzteko eskatu nion aitari.
Ez du ulertzen zertarako balio dion kontatzeak, idazteak, ingelesak.
Ez dakizu nola jotzen duen mutikoak sitarra.

Barkatu.

Ni bizi naizen hirian elektrizitate gehiegi dago ur gehiegi, behirik ez.
Kaskoa jantzi beharra daukat motoan ibiltzeko.
Eskolara joan nahi ez zuten umeekiko lana utzi dut.
Gero nire maitea munduko beste puntara joan zen.
Zeren zain zaude berarengana joateko?
Etxearena konpondu behar dut.
-Eta ahizparena?

Esan al diozu?
Gab maiteminduta dago.
Mutil-laguna du?

Tira...

Primeran, ezta?

Eskerrak ematen dizkizu eskumuturrekoengatik.
Sophie?
Ez diozu esan!
Ulertuko du.
-Tira...

Eta mutil-laguna du.

Badakit.
Bestela, sartu Gabrielle maletan, mutil-laguna eta guzti.
-Maite zaitut.

Mugi!

-Hau Sophie da.

-Eta hau, Mozart.

-Nor da hau?

-Eta hau?

-Zure aita.

Txikiegia da.
Maskarak, Venezian bezala.
-Italian egon zara?

-Ez dut inoiz hegazkinik hartu.

Hau nire lantokia da.
-"Animal"...

-Polita txartela!

Badaude untxiak, arrainak, igelak...
Txakurkumeak honelakoxe handiak dira.
Leunak dira.

Nik bat nahi nuke, baina ama alergikoa omen da.
Ez diot sinesten, ordea.

-Ile gutxiago du.

Ondo hartu arnasa.
Hau Indiatik dator.
Berdea ezkontzen zarenerako da.

-Politak dira.

-Kaixo.

Ni Michael naiz.

Kaixo, Michael.

Bai, buruz dakit dena.
Zure anaia datorren astean etorriko da, Michael.
-Kaixo

-Ondo ibili zarete?

Film bat entzun dugu.

-Kaixo, Claire!

Beste estadio olinpiko bat, JF?
Ez digute entzuten.

Gaur gauean elkarri musuka...
Martin?
Hitz egin gabe...
Jantzi zaitez!
-Lehortu da?

-Ez da benetakoa.

Ez da benetakoa.
Jantzi jertsea, Gabrielle.
Hau henna baino azkarrago lehortzen da, ezta?
Bai, ba.
Henna ilerako da.
Amak ilean jartzen du, baina ez da ukitu behar, zikindu egiten du eta.
-Sentitzen dut.

Kontua da...
Zera...
Zure ustez...?
Elkar ukitu ote dute?
Ai ene!
Gabrielle, zakila ukitu diozu Martini?
Ez, ez diot zakila ukitu.
-Ez dute elkar ukitu.

Tatuajeak besterik ez.

Tatuajeak besterik ez.
Ezpainetako gorria!
"Robert Charlebois eta Montrealgo Musen Abesbatza".
Gabrielle?
Robert Charleboisez maiteminduta nago.
Ez, ez da egia!
Munduko Abesbatza Jaialdiko zure emanaldia ikustera joango naiz.
-Ziria sartu dizut.

Urtero joaten naiz nire lagunarekin.

Robert Charlebois bikaina da!
Ospetsuak izango zarete.

Eskerrik asko!
Gorde batzuk zure mutil-lagunarentzat.
Zatoz.
Eskerrik asko.
Nire alaba ederrak!
-Kaixo, ama.

-Kaixo, John.

Afari bat egingo dugu zu joan aurretik?
Bai, ederki.
Hauek nire alabak dira.

-Kaixo.

Mandu aurkeztuko dizut.

-Gauza asko esan nahi dizkizu.

Zu zara Indiara doana!

Psikoirakaslea naiz.

Erabateko belarria dut, aitak bezala.
Sophiek ia hanka atera dit motoan.
-Burutik jota dago!

Zure senarra irakaslea da Indian, ezta?
Bai, baina ez nago ezkonduta.
Programa bat dute ikasle behartsuentzat.

Musika irakastera joango zara?
Indiako musika tradizionala irakasten dute jadanik beraz, ingelesa irakatsiko diet.
Indiako musika tradizionala oso konplexua da, ikasteko oso zaila.
Sitarra jotzen ikasi behar zenuke.

Indiako bidaia ez da ziurra.

Ez da konplikatua.

Kaka!

Ez diozu esan?
-Ezin izan diot esan.

Ez, ni joango naiz.

Gose naiz.

Indiakoa ez da ziurra, ezta?
Autobusa berandu dator.
Ez dago fidatzerik!
Tori.

Bai, badaukat nirea.
Simon!

Badakizu Gabrielle poz-pozik dagoela?
Dinosauroak.
Arrainak uretan bizi badira, nola joaten dira komunera?
Izozkiz zikin-zikin zaude.

Goazen arrainak ikustera.
Kaixo.
Txuria ikusi duzu?

-Bai, oso polita da.

Polit-polita zara!
Badakit!
Papagai bat da?
Ez, loro bat da.
Zatoz hona, piztitxo.
"Piztitxo"!
Tori.
Kaixo, piztitxo.
Ez laztandu gehiago.
Kontuz!
-Jaten eman nahi diozu?

-Hementxe.

Zer polita!
Begira, hauek biluzik daude.
-Kumeak dira?

-Ez dute ilerik.

Aita hor daukate.
-Hori da aita?

Ezin da besteekin egon kumeak jan ditzakeelako.
Txikiegiak dira.
-Kumeak jaten ditu?

Horrelakoak dira hamsterrak:

Ezin dira inoiz kumeak ukitu, eta ez dugu kaiola hau garbitzen.
Kumeek giza usaina baldin badute, amak ezingo ditu ezagutu.
Okerrago oraindik, baliteke amak kumeak jatea.
Ez nukeen nahi amak ni jatea!
Barregarria zara, gero!
Laurent!
Bai, entzun dut.
Eskua alde batean, eta gero bira emango diogu.
Eutsiozu hanka.
Horrela utziko dugu pixka batean.
Kontuz, arnasa har dezan.
Zer moduz, JF?
-Zer moduz?

Entzuten diguzu?

Bai.

Kaixo.

Non zeunden?
Eseri egingo zaitugu.
-Pastillak hartu dituzu goizean?

Hori da, ba.

Eseri.
-Kasko ona.

Beste txoritegi bat?
Jakina!
-Aizu, Lolita.

-Aizu, Lolita.

Lolita da nire izena.
Sanba dantzatzea gustatzen zait.
Nirekin bakarrik dantzatu nahi du, beste mutilak ez zaizkio axola.
Zatoz, Lolita, sanba dantzatzera.
Zatoz, Lolita, sanba dantzatzera.
Zatoz, Lolita, sanba dantzatzera.
Maite zaitudala esan nahi dizut.
Maite zaitudala esan nahi dizut.
Maite nauzunean, eguzkia itsasoan sartzean bezain pozik nago, neska.
Laukia biribilean bezala, lerro hautsia bezala.
Armiarma kontsolatu bat bezala.
Maite zaitudala esan nahi dizut.
Maite zaitudala esan nahi dizut.
Maite zaitudala esan nahi dizut, auskalo!
Nire neska abenturazale ederra, bihotz-ausart paregabea.
Apurtuta naukazu adiskidetasun zapuztuen eta maitasun ezinen arroka zorrotzetan.
Aingeru eroria.
Nire naufrago ederra.
Ontzia hondoratu zait, nirekin etorri nahi duzu?
Lurraren inguruan azken musu baterako?
Uztazu!
Gabrielle!

Martin, zure ama iritsi da.
Ez esan ezer amari.
Hemen ezin da jokabide sexualik onartu.
Horretan arauak zorrotzak dira.
Gure aisiagunera datozen batzuen libidoa ezin dugu bideratu.
Emmanuelle, Martin ez da...

Ez du zertan izanik Gabrielle eta Martinen kasua.
Baina nola lehen aldia denez haien arduradunei jakinarazi behar diet mezua ondo ulertuta dagoela ziurtatzeko.
Hau leku publiko bat da.
Nik ez dut ezer inposatu nahi baina Martin ongi etorria da egoitzara, nahi duenean.
Eta intimitatea izango dute Gabrielleren gelan.
Michaelek ez du sartu aurretik atea jotzen.
Konponduko dugu Michaelena.
-Azkar samar doa hau.

Nire Martin ez da obeditzen ez duten horietakoa.
Inoiz ez du halakorik egin.
Garaia iritsiko zitzaion.
Martinek ez du inoiz maitasuna egin.
Ama!
-Gabriellek ere ez.

Ikastaro bat behar duzue, edo badakizue hori egiten?
Nahitaez sartu beharra daukagu orain xehetasunetan?
Gabrielleren amak hemen egon behar luke horretaz hitz egiteko.
Ez dugu itxarongo bera haurdun geratu arte.
Hori besterik ez genuen behar!
Gabriellek badaki kondoi bat zer den.
Ez diote ebakuntza egin?
Hori diot, zeren...
Batzuetan hori gertatzen da, ezta?
Zergatik egin behar zaio ebakuntza Gabrielleri?
Martini basektomia egin diote?
Bera ez da haurdun geratuko.
Eta Martin autonomoagoa da.
Independentea, ez, ordea!
Bere amak erabakiko du noiz jo ahal izango duen larrua...
-Sophie!

Ama on bat naiz.

Barkatu.

Elkar maite dute.

Dena nahasten duzu.

Goazen, Martin.
Claire, itxaron!

Haiengatik da!
Ama!
Sophie, zergatik ez duzu umerik Raphaëlekin?
Ez dut umerik nahi.
Ez duzu Raphaël maite?
Umea edukitzea ez da aski.
Gero, umea zaindu behar da eta hezi.
Badakit.
Nik Martin maite dut eta ume bat eduki nahi dut berarekin.
Martinekin maitasuna egin nahi baduzu, hori beste kontu bat da.
Martin ez dago?
-Gab?

Mikrofonoa hondatzen baduzu, ordaindu egingo duzu.
Ezin zaitut abesbatzan eduki, horrela segitzen baduzu.
Marierekin lekuz alda zaitez.
Kanta ezazu zeure tristura.

Erakutsiguzu zer ezpalekoa zaren.
Hitzak zailak dira.
Kantatzeko atseginean kontzentra zaitezte.

Gab, altxa.
Robert Charlebois etorriko da?
Bai, noski!
Bai, noski!
Martin gabe ez da gauza bera, ez du graziarik.
Niretzat ere ez du graziarik Martin hemen ez egoteak.
Ezin da ondo kantatu ahoan txiklea edukita.
Hitzak ahazten bazaizkigu?
Entsaiatu, JF.

Zer uste duzue egiten dutela kantari profesionalek?
Telebistan atera!
Barregarria benetan, Philippe.
Altxa!
Zer nahi duzue, ba, jendeak hau esatea...?
"Onak dira, ezindu intelektualak diren arren".
-Ez, Rémi!

Hori baino hobeak zarete.

Jendeak esango du: "Montrealgo Musen Abesbatza bikaina da!"
"Merezi du ikustea".
Hasieratik hasiko gara.
"Arrunta" Martin da.
"Arrunta" mundu guztia da, bai?
Altxa, neskak.
Mutiko arrunt bat naiz ni zeharo.
Batzuetan ez dut izaten gogorik ezer egiteko.
Belarra dut erreko, garagardoa edango.
Pierre lodiarekin musika dut joko.
Nire karrera dut zehatz prestatu beharko.
Abeslari ezaguna naiz gaur eta betiko.
Ni jainko izatea nahi duzue.
Zein zahar sentitzen naizen jakingo bazenute!
Ezin dut lorik egin, urduriegia nauzue.
Kantatzen dudanean, hobeto nago betiere.
Lan hau arriskutsua baita, izan ere.
Zenbat eta gehiago eman, orduan eta gehiago nahi dute.
Goseak zaude?

Tipula-marmelada?
Ederki.
Horra.
Bultzatu bestea.
Biek ukitu behar dute zartagina.
Prest daudela uste dut.
Begira zer usain goxoa!
Aparta!
Martini asko gustatuko litzaizkioke zure gazta-sandwichak.
Nik ere etxebizitza batean bizi eta neuk erabaki nahi dut, zuk bezala.
Normala izan nahi dut, zuk bezala.
Hemen inork ez dit bazkaria egiten.
Inork ez dit erosketarik egiten, arropa garbitzen...
Inor ez zait bila etortzen, inork ez dit ordutegia antolatzen...
-Eta zure diabetesarekin...

Bakarrik jartzen ditut injekzioak.

Bai, baina arazorik baldin baduzu, badaukazu norbait inguruan.
Heldua naiz, eta heldu gisa erabaki nahi dut.
Horrek ez dizu Martin ekarriko.
Gazta-sandwichak egiteko gai naiz, nire injekzioak jartzeko gai naiz nire etxebizitza izateko gai naiz!
Ez duzu ulertzen.

Zeuk ez duzu ulertzen.
Heldu autonomo bat izan nahi duzu?

Banoa.

Ez dago esnerik.

Eskumuturreko politak!
-"Bal".

-"Pani".

-Ez dakizu hindieraz?

4,75.
Eskerrik asko.
-"Namasté".

Kaixo, Gab.
Kaixo.
Txigorgailua gaizki dabilela esan behar nizun.
Erotuta zaude?

Hil egin nahi duzu?

Nazkatuta nago zer egin behar dudan entzuteaz.
Andrea!

Mugak daude beti!
Martin ikusi nahi dut.
Kaka!
22 urte dituzu.
Heldutzat tratatua izan nahi duzu, baina 5 urteko umea dirudizu.
Min dut.
Kontuz.
Pijamako goialdea jantzita duzu oraindik?
-Kaixo.

Ordua da?
Mila esker berriz onartzeagatik.
Martinek talentu handia du.

Bere eskola orduen artean baldin bada...
Taldearekin ere kantatu behar luke.
Erritmoa entsaiatu behar dugu.

Zaila izango da.
Zurgintza ikastaro bat hasi du, eta lan handia eskatzen dio.
25 urterekin, lana bilatzeko ordua du.
Ikuskizuna arte besterik ez da.
Ama, abesbatza talde lana da.

Bere burua probatu nahi du une honetan.
Autonomoa dela erakusteko irrikaz dago.
Baina etxebizitza batean bakarrik bizitzea ez da errealista.
Askotan binaka jartzen dituzte etxebitzitza gainbegiratuetan.
Berarekin egongo bazina, eta erakutsiko bazenio...
Gaby etxebizitza polit batean bizi da dagoeneko.
-Hobeto dago Laurentekin.

-Zer diozu?

-Zer egingo zenuke nire lekuan?

-A, bai?

Nola moldatuko zen gauez bakarrik?
Gauez lan egiten dut maiz eta askotan ez naiz etxean egoten.
Askoz beregainago ikusten dut orain Gabrielle.
Baditu lagunak, badu lana, badu abesbatza...
Errudun ez sentitzeko ahaleginetan ari zara.
Sophie, ez dizut ulertzen.
Kemena ematen diozu Gabyri independentea izateko baina ez duzu onartzen bera nirekin ez bizitzea.
Gabrielle pertsona heldua da.
Bere bizitza soziala gurea baino aktiboagoa da.
Ezin dut zuen bizitza zuen ordez bizi.

Guraso idealaren ikastaroa eman nahi didazu?
Ez.
Ni ez bainaiz guraso ideala.
Baina beti eduki nauzue hor.
Irrikaz nago zu umeekin ikusteko.
-Hori Gabyri esan.

Ikusiko duzu, ba, berak umeak nahi ditu eta.
Iritsi da garraioa!
-Agur, Laurent.

-Agur, Thierry.

Thierryk probak egitera zaramatza.

Ea, erakutsi hori.
Erizainak musu bat emango dizu.

Goazen, Michael.
Oraindik ez zara jaiki?

Ez dut joan nahi.

Noiztik zaude abesbatzaz nazkatuta?
Neure etxebizitza nahi dut.
Zeure etxebizitza nahi duzu?
Baina horrek ez dizu maitasunean ezer aldatuko.
Gezurtia!

Zuk etxebizitza duzu eta mutil-laguna.
Sophiek etxebizitza du eta mutil-laguna.
Amak etxebizitza du eta John.
Michaelek, ezer ez.

Marcek, Simonek, nik...

Zeuk kantatuko duzu, ordea, Quebeceko kantari onenetako batekin.
Eta nik, ez.
Hori bada zerbait.
Eta zu hemen bizi zara.
Hau zure etxea da.
Ondo da.
Ondo da.
"Tabernan, abesbatzako entsaioaren ondoren".
Abere-dendara;

Noiz jaitsi behar duzun esango dizut.
Saltokigunea.
Andereño...
Abere-denda.
-Martin ez dago?

Harriz eta auskalo zerez inguratuta dago dena, eta...
Kaixo.
Kaixo.

-Kaixo.

-Gogotik lan egin dugu.

Aurkeztu zuen buruak.

Ez lotsatu.

-James-Pierre.

-Geneviève.

Marie.
Alexia.
-Anthony.

Hau txantxazalea da.

-Denak ezagutu ditut.

-Kaixo, Michael.

Asko entzun ditut zure kantuak eta asko estimatzen dut zure musika.
Urduri samar gaude.
Ni, ez!
-Denak etorri dira.

-Zorrotza al zara?

-Zorrotza al zara?

-Hori jakin nahi genuen.

-Kaixo, ni Martin naiz.

Badakit, alajaina!
-Ni "Arrunta" naiz.

Ez, "Arrunta" da nire kanturik maiteena.
Nirea ere bai.

Egingo al dugu saio bat?
-Non dago Gabrielle?

Hasiko gara?

Mutiko arrunt bat naiz ni zeharo.
Batzuetan ez dut izaten gogorik ezer egiteko.
Belarra dut erreko, garagardoa edango.
Pierre lodiarekin musika dut joko.
Nire karrera dut zehatz prestatu beharko.
Abeslari ezaguna naiz gaur eta betiko.
Ni jainko izatea nahi duzue.
Zein zahar sentitzen naizen jakingo bazenute!
Ezin dut lorik egin, urduriegia nauzue.
Kantatzen dudanean, hobeto nago betiere.
Lan hau arriskutsua baita, izan ere.
Zenbat eta gehiago eman, orduan eta gehiago nahi dute.
Jendeak niri entzuteko ari naiz ni kantari.
Garrasika, berriz, neure burua defendatzeko.
Jendeak niri ulertzea nahi nuke.
Munduaren bira egin nahi nuke.
Hil eta lurperatua izan baino lehenago.
Munduko bazterrek zer itxura duten ikusteko.
Gerra daukat inguruan beldurra, gosea eta miseria bete-betean.
Denok anai-arrebak izatea nahi nuke.
Horretarako gaude Lurrean.
Ez naiz abeslari ezagun bat.
Mutil arrunt-arrunt bat baizik ez naiz ni.
Arrunta, ni.
Benetako profesionalak!
Ondo kantatu duzu!
Entsaioa besterik ez da.

ETXEBIZITZA ERRENTAN
Zenbat balio du errentan dagoen etxeak?
1.000 dolar.
Etxea ikusteko, deitu zenbaki horretara.
Ederki.

-Gaby!

Gerezi-zaporea du.

Kaka, Gabrielle!

-Ez da bere errua, Sophie.

Zuk esan izan diozu bere independentzia probatzeko.
Zuri zertarako ordaintzen dizute?

Hori gogorra da.

Tira, bikote, lasai.
-Zuek zarete arduradunak?

Sophie...
Barkatu!
-"Namasté", Sophie.

-Noiz etorriko zara?

Ondo zaude?
Gabyk hemen lo egingo du gaur gauean.
Bere krisia nik uste baino larriagoa da.
-Zer egin du?

Bai, baina 22 urte ditu!
-Nire bidaia atzeratuko dut.

Ez!

Adarra jotzen didazu?
-Niri ere min ematen dit, baina...

Nire beharra du.
Bai, noski.
-"Bai, noski".

Jar zaitez nire lekuan.

Bai, ba.
Zure ahizpak zure beharrik jadanik ez izateko beldurrez zaude.
Nire ahizpa da, inork baino hobeto ezagutzen dut, eta maite dut!
Barkatu.

Sinesten duzu oraindik gure proiektuan?

Ahizparengandik urrun bizitzeak beldur ematen dizu.

Zerbait gertatuko balitzaio, eta ni munduaren beste puntan...
Hori gerta liteke.

Ez al dituzu zure ametsak beteko zure ahizpak ustekabeko istripu bat izan lezakeelako?
Aparta da ahizparen alde egiten ari zarena.

Baina ez ezazu gehiago ahizpa aitzakia gisa jarri.
Neska heldua da.

Zuk zer nahi duzu?
Egiten duzun aukera ez ezazu nigatik egin.
Konforme?

Joan egingo naiz, Gab.
Gure abesbatzaren emanaldia galduko duzu.
Sekulako emanaldia izango da.
Gelditu ordu arte.
Gaby, Raphaël maite dut eta berarekin bizi nahi dut.
Badakit.

Nik Martin maite dut, eta berarekin bizi nahi dut nik ere.
Kaixo.

Arotz-eskolatik deitzen dizut.
-Zurgintza eskolatik?

Inkesta bat egiten ari gara kalitateaz.
Ikasleen iritziak entzunez gure zerbitzua hobetu nahi dugu.
Aurrera, bere ama naiz.
Ikasleak berak erantzutea garrantzitsua da guretzat.
Ulertzen dizut.

Zuretzat da.
Kaixo, Martin.
Inkesta bat egiten ari gara zurgintza-eskolekin pozik zauden jakiteko.
Ama ez dadila konturatu, baina Sophie naiz, Gabrielleren ahizpa.
Hemen dago nirekin.

Bai, noski.
Bakarrik nago.
Kaixo, Martin.
Ezusteko bat eman nahi nizun baina Sandra inbentarioa egiten ari zen, hala esan dit.
Zure etxeraino joango nintzen, baina ez dakit non bizi zaren.
11. hiribidea, 7865.
7865.
Zer da inbentarioa?
Dendan dagoen guztia kontatzen dute.
Zenbat txakur-jan zaku, zenbat botila ur hamsterrentzat...
Ez dakit zer gehiago.
-Ez dut jadanik han lan egiten.

Amak ez du nahi zuk deitzea.
Baina zuk nahi duzu?
Bai, baina ez dut nahi berak niri errieta egitea.
Ez dut nahi...
Nire ahizpa Indiara joango da bizitzera.
Bere mutilak han lan egiten du eta.
Eta asko maite du bere mutila.
Eta ni oso triste nago.
Nire mutila izan nahi duzu, Martin?
Bai!
Nik ere bai!

-Agur, ba.

"Agur" esan diozu?

Ez dut nahi nire mutilari inork errieta egitea.
Kantu ha zuretzat da, Gabrielle.
Emanaldi on bat opa dizugu.
-Laster etorri.

Etorri gure eskolara.
Nire autoan eraman zintzakedan.
Sophie.
Gaby.
-Zaindu ezazu zeure burua.

Gab, aski da.

Ondo nago.

Ama?
Sophieri ere ilea apaintzen diote gehienetan.
Bai, baina izarra zu zara, zu egongo zara agertokian.
Puntak besterik ez.
Gustatuko litzaizuke orkestrarekin noizean behin etortzea?
Kaixo denok!
Zer alkandora polita!
-Kaixo.

-Polita zaude.

-Agertokia ikusi duzu?

Hau da gure lekua?
Hau da gure agertokia, hemen jarriko gara.
Begira horri!
Kanpoan kantatzea oso desberdina da.
Ahotsa galdu egiten da.
Ahotsa ez da barrualdean bezain ondo entzuten.
Ez da itxian bezala.
Berezia da.

Ni ere zuek bezain urduri nago.
-Gorde energia gerorako.

Opari bat.
Gabrielleren "G" da hori.
Neuk egin dut.
Neuk egin dut dena.
Zer da hau?
Hau aisiagunea da.
Hau zure etxerako bidea da.

Hau nire etxea da.
Eskerrik asko.
Ez horregatik.
-Gustatzen zaizu?

Bi saltxitxa-ogitarteko, bi patata frijitu eta horrelako bi, laranjazkoak.
-Gazta-sandwichak egiten badakit.

Hori eta tipula-marmelada dira nire espezialitateak.
Horiek jatea da nire espezialitatea.
12,75.
Itxaron!
Eta hau.
Zer goxoa egongo den!
Aizu, diru xeheak!
Gabrielle?

Entzun, mesedez.
Gabrielle Desrochers eta Martin Bousquet agertoki nagusira.
Gabrielle Desrochers eta Martin Bousquet Musen Abesbatza zain daukazue agertoki nagusian.
Zer polita!
Txakurtxo, zatoz hona!
-Andereño.

Saltxitxak erosi dituzte.
-Zer?

"Relish"a asko gustatzen zait!
Ketchupa.
James, badakigu nora joan.

Zer dugu, hirukote?

Esan Martini hemen jartzeko.
Eta esan Gabrielleri hemen jartzeko.
Bakoitza bere lekuaz gogora dadila.
Esan dizuet zer jarreran egon:

Agertokian ez dago ezer okerragorik lekua galduta ibiltzea baino.
Hemen egoteaz harro gaude.

Bai!
Ni oso harro nago.
Irribarre egin.

Martin, ondo nago.
Gabon guztioi!
Ongi etorri Laval-eko Mondial Loto-Québec-era!
Mila esker hain ugari etorri zaretelako gaur gauean gure izar nazionalak eta nazioartekoak entzutera eta mundu osoko abesbatzak entzutera.
Gaurkoa gau handia da.
Ohorez, pozez eta pribilegioz aurkezten dizuet Robert Charlebois paregabea!
Gabon, lagunok.
Gaur gauean pribilegio handia da niretzat kantari txit bikainek lagunduta kantatzea.
Gogoan hartu izen hau:

Denak ezagutzen ditut, baina ez dut inor ahaztu nahi.
Alexia, Geneviève, Marie.
Marie-Josée, Gabrielle, Martin.
James, Michael, Jean-François.
Philippe, Daniel, Anthony.
Edon, Mylène, Milène.
Marie-Joëlle, Catherine, Meggy.
...eta abesbatza burua, Rémi.
Helizeak.
"Astrojet, Whisperjet, Clipperjet, Turbo".
Izan ere, ez naiz Sophierengana iritsi.
Sophiek hartu baitu "Saint-Esprit de Duplessis" hegazkina niri abisatu gabe.
Beraz, abiatu egin naiz Quebecair, Transworld, Northern Eastern Western-en eta Pan American-en.
Baina ez dakit jadanik nora iritsi naizen.
Egon naiz hegoaldearen hegoaldean, eguzki urdin, txuri, gorritan...
Palmondoak eta kokondo izoztuak.
Poloetan, eskimal beltzaranduak gerriko gezidunak trikotatzen.
Eta betiere nire Sophie joan berria.
Joan berria Quebecair, Transworld, Northern Eastern Western-en eta Pan American-en.
Baina ez dakit jadanik non nagoen...
Bazegoen hegazkin-konpainia bat usoak kontratatzen zituena barruan hegaka joateko, hegaletatik zintzilik hari haizean eusteko.
Izugarri-izugarri zikintzen zuten.
Beraz, berriz abiatu naiz Quebecair, Transworld, Northern Eastern Western-en eta Pan American-en.
Baina ez dakit, inolaz ere nora iritsi naizen.
Nire Sophie nire Sophiek hartu du hegazkin-konpainia bat turkiar alfonbratan hegan egiten zuena.
Ez da berriz joan.
Eta nik, izan ere gamelu gainean joan behar izan dut.
Nahiago dut nire Quebecair, Transworld, Northern Eastern Western eta Pan American.
Baina ez dakit jadanik nora iritsi naizen.
Eta gero egin nuen eroriko bat eroriko alu bat jausgailuan.
Eta Sophie aurkitu nuen.
Nire ohean zegoen, ostia!
Nire lagun onenarekin, alua!
Eta haiekin batera, nire astigar-gaileta kutxa.
Gailetak nik bilduak ziren Quebecair, Transworld, Northern Eastern Western-en eta Pan American-en.
Baina ez dakit jadanik nora iritsi naizen.
ITZULPENA