# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hau Norh Halifaxeko moduan izan zen.
Ardi bakar bat, eta hiru morroi kolokatuta.
Begira!
Txakurrak uxatzea lortu dut.
Tea hartuko duzu?
Ez dago albaitari bat Calderdale osoan?
Esnea eta azukrea?
Orro antzeko haiek egiten zituen.
Inoiz ez, horientzat.
Ez da lehen aldia izan.
Etxaldean sartzen dira... batek daki ze droga hartuta, eta bat osten dute.
Komisariara itzuli eta handik ordubetera... beste dei bat.
Ilunabar Aldean sartu garela uste dut.
Pozoituta zeuden.
Nicky Baxter, Bolton Browko albaitaria... goiz heldu zen, eta ardiari injekzio hilgarria eman zion.
Ardiak, beraz, odolean pentobarbital zeukan gainezka.
Eta ardiak odolean zeukanarekin...
Huddersfield erdia seko geratuko zen.
Nahiz eta Ovendeneko txakur basatiak izan.
Jainkoarren!
Salaketa bati esker atxilotu genituen... ardia lehenengo ostu zutenak.
Ama astelehenean kimioa hartzen hasiko delako.
Entzun, mokordo horrek.
Kargu hartuta aska nitzakeen Cameron jaunak eta May andreak... delitu-estatistika hobeak erakusteko.
Baina gaizki portatu ziren.
Eta orduantxe sumatu nuen halako... kiratsa esatera nindoan, baina hori baino gogorragoa zen.
Edozer izan zitekeen.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Eta ez esan hitz itsusirik!
Ez hasi gauzak jaten tea hartzeko orduan.
Garaiz utzi bazenu orain nire txanda izango zen.
Ezin dituzue txandak egin?
Eta ez dut terik nahi.
Hau ez dut gogoko, John.
Ez dut etorri nahi, atea jotzeko mehatxuaz.
Baina erantzuten ez badidazu, zer egingo dut?
Jendeak gauza asko ikusten du.
Eta gero, bost egunotan, hitzik ere ez.
Gauzak bere onetik atera dituzu.
Neuk!
Ondo zaude, behintzat.
Ez zaizu ezer gertatu.
Maite zaitut.
Deituko dizut.
Ez da hori normala polizia batentzat?
Ez du gorpurik aurkitu inoiz.
Becky hil zenean, akaso.
Baina, izatez, Richardek aurkitu zuen.
Nor da?
Oso egoera txarrean omen zegoen.
Sexua ere ez dakite.
Pentsatu duzu biharkoan?
Lan berria da, hartan zentratu behar duzu.
Zuk ez zenuen nahi ni han sartzerik!
12 asteko trebakuntza eginda, hasi egin nahi dut.
Taylor inspektorea, oraingoz, "jauna" izango da.
Gero "nagusi" deituko diozu.
Umore txarrean dagoenean limoia jan duela ematen du.
Sledge harroa da emakumeekin.
Aspergarria denean aldendu jendetasunez.
Atsegin ez duzun zerbait badakizu, ez galdetu.
Fidatu zure senaz.
Bi sen ditugu: borrokatzeko eta ihes egiteko.
Nik badakit zurea zein den.
Annen laguna gaur...
Entzun eta jakingo duzu.
Ikusi duzuenez, gaur ez dago aparkalekurik.
Homizidioetakoak daude hemen.
Atzo gorpu hura aurkitu nuelako da.
Baliteke gaurko zuen lanak, agian biharkoak... edo aste osokoak eten behar izatea... atez ate joatea eskatuko digutelako.
Atsegin dut zuen gogo bizia!
Gaur segurtasun-kamerek dute lehentasuna.
Inguruko kamera ofizialek eta pribatuek.
Atez ate, joan lehenengo gorpua aurkitutako garajea ikusten den... etxe eta pisuetara.
John, zeruko inspirazioa duzu?
ADN probaren emaitzak dauzkagu.
Salaketa gizarte-prestazioetan iruzurra egiteagatik.
Mike, bidali gizonak hara.
Jainkoarren!
Egun on.
Kaixo.
Tommy Lee Royceren ama.
Ezin liteke izan!
Homizidioetakoek, gero, zurekin hitz egin nahiko dute.
Xehetasunak argitzeko.
Badakite noiz hil zen?
Hiru astetik bost astera bitartean.
Forentseak doaz etxera, ea zer aurkitzen duten.
Teontzi handi zikin baten barruan gaudela ematen du.
Nola jasan dezakezue hau?
Badakizue kafe egin berriaren usaina zer den?
Tommy.
Ez zutitu.
Nork egin zuen bainugela polit hau, Lily?
Zer ikusten ari zara?
Horrako... mokordo hori.
Eser naiteke?
Bolumena jaitsiko bazenu...
Jane Austen estilokoa.
Kezkatua ematen duzu.
Bai.
North Halifax inguruan izan zen.
Ito egin zuten, eta sexu-erasoa jasan zuen.
Zer zerikusi du horrek nirekin?
ADN analisiaren arabera, hildako emakumea... zure ama zen.
Poliziak etorriko dira zurekin hitz egitera.
Gezurra da.
Detektibeak etorriko dira gero zurekin hitz egitera.
Nola bizi zen, norekin zegoen harremanetan... zorrik zeukan, norbaitekin haserretuta zegoen...
Edozer, horrelako zerbait nork egin zezakeen argitzeko.
Zuk emandako edozein datuk balioko die.
Bien bitartean... norbaitekin hitz egin nahi baduzu... hemen naukazu.
Badakizu non nagoen.
Ondo zaude?
Beste horrenbeste zuri.
Clare?
Tira, gaizki ez.
Lana eskatu nuen hemen duela aste pare bat... eta ez zidaten erantzun.
Alferrik ari zara.
Horixe egin beharko nuen.
Zeuk deitu ez bazenit, nik ezagutu ere ez.
Duela gutxi etorri nintzen.
Sentitzen dut.
Harreman bitxi batzuk izan ditut, baina ez.
Higiezinen finantzari batean ez zeunden zu?
Bai.
Batzuetan non ote zeunden pentsatzen nuen.
Hangingroyd Streeten bizi gara Catherine eta biok. 29an.
Inoiz te bat hartu nahi baduzu, han egongo gara.
Oso ondo.
Joan egin behar dut.
Zenbat daramazu lan honetan?
Te bat?
Zergatik ez duzue joan nahi atez ate uniformedunok?
Zergatik kexatu zarete, esan duenean?
Etortzen al dira eurak inoiz guri laguntzera?
Baina guretzat lana eta eurentzat ospea.
Eta zu ez zara uniformeduna.
Bale.
Bueno.
Hara, ez dizut horregatik deitu.
Gure artean sortu dena ez da guk lehenengotan pentsatu genuena.
Banekien zerbait jazo dela.
Ez dut honekin jarraitu nahi.
Vicky?
Tira, orduan...
Ohepean aurkitu nuen orain egun batzuk.
Gaur arratsaldean.
Wills O'Natsen egongo naiz, zortzietan.
Ez dakit nagusiak ze ordutan utziko digun irteten.
Han ez bazaude ez dut itxarongo.
Eskerrak ematera irten behar zuten?
Apaltasun apur bat!
Horixe besterik ez da behar horrelako zerbait eginez gero.
Pertsona atseginak dira!
Zoaz.
Zer moduz dago Gallagher andrea?
Ba...
Zer zen konturatzean, irten eta zaintza antolatu nuen.
Ezagutzen zenuen Lynn Dewhurst?
Bai, ezagutzen nuen.
Tommy Lee Royceren ama zen.
Ze harreman izan duzu harekin, oraintsu?
Duela gutxi nire bilobarengana ez hurbiltzeko ohartarazi nuen.
Becky, nire alaba...
Tommyk bortxatu egin zuen nire alaba.
Ez zuten horregatik zigortu, baina gertatu zen.
Lynnek, duela 18 hilabete inguru...
Royce zela aurkitu zuen Ryanen aita biologikoa.
Eta duela bost bat aste, Hebdenen...
Ryanek esan zidan emakume bat ikusi zuela, mozkortuta.
Roycetarrei Ryanengana hurbiltzea debekatuz.
Zuzenean zein bitarteko bidez.
Beraz, haren atea jo nuen, ohartzeko asmoz.
Orduan mezu pare bat utzi nizkion erantzungailuan.
Itxuraz mehatxuzkoak.
Zuk baduzu haien berri, seguru asko.
Horregatik deitu didazue, ez da hala?
Zer esan zenion mezuotan?
Nire bilobarengana ez hurbiltzeko, bestela damutu egingo zela.
Ryanengana hurbiltzeak ondorioak izango zituela.
Izan ere, epailearen agindua zegoen.
Ez zenuen Lynn berriro ikusi mezuak utzi ondoren?
Ez.
Mintegi batean... adingabeen sexu-esplotazioari buruzkoa.
Itzultzean, bide batez, deitu egin nion.
Telefonoz apur bat geroago deitu nion, bost et'erdiak aldera.
Eta berriro geroago, handik ordubetera.
Ez, ez nuen besterik izan.
Begira.
Bi aste ikertzen ari gara.
Forentsearen ustez heriotza gertatu zen aldia.
Ez du zehatzagoa izan nahi, gorpuaren egoera kontuan hartuta.
Aztertu etxeko egutegia.
Eta itzuli gertatutakoaren azalpen zehatz batekin.
Azalpen kronologikoa.
Ez zara susmagarria.
Homizidioetan nengoenean denak ziren susmagarriak.
Eskerrik asko, Catherine.
Pisu batean txakur-janaria lurrean zegoen.
Maskotei jaten ematen diete.
%99,9an horrelakoak aurkituko dituzu.
Irtetean oinak garbitu behar izatekoak.
Badakizu gure detektibe lagunak zer esan duen?
Burua galduta dabilenak.
Lynn Dewhurst ez zuten ito bakarrik egin.
Kabroiak botila apurtu batekin bortxatu zuen.
Urratu egin zuen.
Barrutik.
Zergatik uste duzu gizona zela?
Bihar arte.
Owen bigarren hezkuntzan dago, Huddersfield ikastetxean.
Ondo ari da, badirudi saiatzen dela.
Samantha urte pare bat aurrerago dabil.
Haren interes nagusia mutilak dira.
Bi astebururik behin, legez.
Adin horretan euren kontura ibili nahi dute.
Horrelako zerbait.
Beti zaindu nau.
Arazoak baditugu, baina harkaitza bezalakoa da.
Motor hori berriro kalean desarmatzen baduzu... bujiak hartu eta negarrez utziko zaitut!
Kaixo!
Neil Ackroyd da.
Oso ondo.
Eskatu banatzailea ni izateko.
Sarrerak hartuko ditut iganderako, Cinema Paradisorako.
Zer egin behar dut?
Erreginaren Domina daukat, Adoreari.
Buckinghamen egon nintzen eta eskua eman nion.
Eta orain Lynn Dewhurst ito eta botilaz bortxatu dudala?
Zer zerikusi dauka horrek Lynn Dewhurstekin?
Nik aurkitu nuen gorpua Lynnena zen.
Gorpua aurkitu nuen.
Zuk ez zenuen hori egingo, ezta?
Ohiko prozedura da.
Musua eman nion behin.
Eskatu zerbait afaltzeko.
Hasi ginenean, nik benetan sentitzen nuen hura...
Edo agian bai, ez dakit.
Nik ez dut hori sentitzen, John.
Gauza bakar batek kontsolatuko nau.
Zaila da azaltzeko.
Baina ondo pasatu dugu biok.
Ez da hala?
Nola dakizu ez dizudala arazorik sortuko?
Ekarri dituzu gauza horiek?
Eskerrik asko.
Kaixo, maitea.
Gera naiteke egun batzuetan?
Bai, jakina.
Lehengo astean.
Aitaren etxean egon nintzen, baina Rosek ezin nau jasan.
Neuk ere ez bera.
Sofan egin beharko duzu lo.
Niri buruz!
Danielek sofan egingo du lo gau pare batean.
Beste bat?
Ez.
Ez.
Etxera joan behar dut.
Ondo zaude, John?
Gripea izango da, ziur.
Lasai.
Sartu autoan.
Atzo bilera izan nuen polizia-buru ordezkoarekin... eta beste ikerketetako inspektore nagusiarekin.
Froga asko daudela ikusi genuen... gure ikerketa hau lotuta dagoela ohartzeko...
Sycamore kasuarekin eta Livingstone kasuarekin.
Ondorioa da, beraz, serieko hiltzailea bilatzen ari garela.
Zer esan nahi du horrek?
Bat egingo dugula beste bi taldeekin... hilketa guztiak batera ikertzeko, eta ikerketa orokor hau...
A mailakoa izango dela.
Entzuteko ordua da, ez hitz egiten hasteko!
Jaun-andreak...
Londreseko King's Crossen gaude, linea honen helmugan.
Nola esan zizuten horrela, hain modu zuzenean?
Eta nola esango zidaten?
Ikaragarria da.
Badakit nolakoa zen, baina...
Gauza bat darabilt buruan, behin eta berriro.
Urdanga zikin hori!
Cawood.
Zer gertatu da?
Atzo arratsaldean poliziak etorri ziren nirekin hitz egitera.
Ama duela bost edo sei aste hil zen, ez zekiten ziur.
Cawoodek amari deitu zion, mehatxatuz.
Ryan ikusi zuen Hebdeneko denda batean eta hitz egin zion.
"Zure amona naiz" esan zion.
Eta orain, ama hilda agertu da, itota.
Barrutik urratuta kristal apurtuekin.
Urdanga hori oso argia da.
Denek pentsatzea nahi du...
"Emakume batek ez lioke halakorik egingo beste emakume bati".
Badakit horiek zer pentsatzen duten.
Ea ikertu zuten behintzat galdetu nien.
Hura izan bada estali egingo dute.
Ukiezina da.
Hura...
Hura...
Hark bizitza hondatu dit, eta... ukiezina da.
Maite zaitut.
Badakit.
Egon lasai.
Tommy, egon lasai.
Ez dut barre egitean pentsatu.
Puta batzuk ito eta botila sartzera eguzkirik ez dagoen tokitik.
Hori txiste moduan ere ez da barregarria.
Joan da inor Stonyroyd Laneko neskekin hitz egitera?
Elkar zaindu dezaten... ezezagunekin joan ez daitezen eta abar?
Oraindik ez, baina joango gara, jakina.
Herenegun hil zenuen ardiaren jabea omen da.
Badoa.
Egun on.
Begira Daryli zer egin dioten.
Zuk oharpenaz askatutako mutilak izan dira.
Denda batean egon da, Havendenen... eta bultzaka hasi zaizkio, ardiak bezala bee eginez.
Datorrela Dave deklarazioa hartzera.
Delitua izan dadila, 39. saila.
Aurrera.
Etorri.
Goazen.
Zer moduz Lifelinen?
Orduetan egon behar duzu zain.
Bai, horrela da.
Polita, ezta?
Begira... hor zehar morroi bitxi bat dabilela esatera nator.
Arratsaldean iragarriko dute.
Eta hil bakarrik ez, gauza asko egiten dizkie.
Norbaitekin eroso sentitzen ez bazarete, esan.
Hitzeman biok orain...
Aspalditik gertatzen ari den gauza dela uste du.
Daisy jaio baino lehenagotik, agian.
Beste gela prestatuko dugu.
Ezin daiteke egongelan geratu luzaro.
Ez zara joango.
Teknikoki, berak eskubide gehiago dauka nik baino.
Ez esan hori.
Aita?
Badakizu non dauden?
Ezin duzu edan izeba Clare dagoenean?
Ez zaio gustatzen.
Bai, hori da.
Zer da alkoholikoa?
Kaixo.
Erreserba daukat.
Frances Drummond.
Horregatik alditxartuko nintzen.
Ikerketa garrantzitsu bat hasi berri dugu.
Zergatik nahi zaituzte zu?
Neuk bakarrik ulertzen dudalako telekomunikazioen sail berezi hori.
Aztarna garrantzitsu bat hortxe dago.
Bai?
Ez.
Begiratu, mesedez.
Baina nola...?
Zer egin duzu, Vicky?
Azken bi urteok igaro ditut zerbait lortzeko zain.
Etorkizunaren zain.
Norbaitekin bizitzeko zain.
Eta bat-batean ez daukat ezer.
Bart zure telefonoko kontaktu guztiak hartu ditut.
Argazkiok atera ditudanean.
Zure emaztea, zure ama, zure aita, zure seme-alabak... zure arreba, zure anaia... zure izebak, lehengusu-lehengusinak... zure lankideak, nagusiak, laneko lagunak... errugbi taldekoak, Rotary klubekoak... autoa erosi zenion morroia, medikua... dentista, Amberren pianoko maisua.
Zer...?
Aspaldian ahaztutako hitzaldian ezagututako norbait.
Dirua.
Dirua bakarrik.
Zenbat?
Mila libera hilean.
Lehen ordainketa, agian, astebete barru.
Non elkartuko gara?
Agian pentsatu egin nahiko duzu.
Badakit suarekin jolasten ari naizela
Izan ere, polizia zara.
Baina horrek adieraziko dizu ze haserre nagoen... zenbateraino engainatuta eta zein minduta sentitzen naizen!
Badakit zuretzat erraza dela laneko norbaiti esatea.
Baina jakin, hori egiten baduzu... segundo batzuk aski ditudala irudi hauek bidaltzeko... zure helbide-zerrenda osoari.
John.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak