# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1984
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

BABOEN MENDEKUA
Ziur egon ziur nagoela.
Gogoratzen zara etxetik joan zinen lehen aldiaz?
Bai, eta zu bezain beldurtuta nengoen.
Hura bi asterako izan zen.
Urte aparta izango da.
Nire kalkuluen arabera, otordua eta 2 KJG kontuan hartuta 7 ordu, 18 minutu eta 7 segundo beharko ditugu.
Oso harro nago zuek biotaz.
Gure gurutzaldi-abiadura 35ekoa da.
Gilbert, hau zoragarria izango da.
Gogoratu, 6.127 ikasle daude Adamsen.
Guztira 7.107,32 titi egongo direla.
Zuekin joan nahi nuke.
Aita!
Campus hau kristorena da.
Badakit, Skolnick jauna.
Lewis, eseri hemen.
Inbidia dizut, Lewis.
Estatu Batuetako erakunderik onenetako bat da hau.
Primeran egongo zara hemen.
Saiatu bihotz asko ez hausten.
Orain arte, horrek ez nau kezkatu.
Zoriontsu egingo duzu zorioneko neskaren bat.
Bizkorra zara, eraman onekoa.
Eta aitaren erakarmena duzu.
Gilbert, lagunduidazu kutxarekin.
Unibertsitatea ez da institutua bezalakoa.
Gainera, unibertsitateko ikasleak gara orain, ezta?
Errazagoa da jaistea.
"Gazta" esan.
Gazta!
Atera dut.
Agur, aita.
Kontuz!
Desberdin sentitzen naiz dagoeneko.
Helduago edo.
Aldaketa handia izango dugu hemen.
Unibertsitatea zeharo gauza berri bat da, hala ere.
Baboak!
Jendeak desberdin juzgatzen zaitu.
Baboak!
Baboak!
Baboak!
Bai zera!
Baboak!
Goazen, Lewis.
Ogroa!
Bete ezazu!
Ederki!
Leihoko ohea ez baduzu nahi, hori niretzat.
Utziko al digute hozkailu txiki bat jartzen?
Eta horrek leku egokia dirudi aisialdirako.
Ederki.
Onena ez dakit, baina nahaspilatuena, bai.
Robot hau garbitzaile bat baino hobea izango da.
Emakumeekin ere lagunduko digu.
Demagun gutako bat emakume batekin dagoela.
Traste honek abisua emango digu gelan ustekabean ez sartzeko.
Neskak gelara ekartzeko baimena dugu?
O, kaka!
Etxea erretzen ari zaigu!
Etxea erretzen ari zaigu!
Etxea erretzen ari zaigu!
Etxea erretzen ari zaigu!
Mutilek kablea izan dela badiote, sinetsi egin behar zaie.
Dekano, unibertsitateak kontu gehiago izan behar luke.
Laster partida bat izango dugu, eta mutilek aterpea behar dute.
Hori kontuan hartzea zeukaten beren etxea erre aurretik.
Kable bat erre delako ez daukagu bizilekurik, ezta?
Hemendik aurrera, logela hori gurea da!
Ez itzuli!
Hor daukazu gelakidea!
Guk esandakoari kasu egiten badiozue ahalik eta erosoen egingo dugu leku-aldatze hau.
Ospa hemendik!
Janaririk eta ostaturik onena emango dizuegu.
Mugi!
Alde hemendik!
Badakit bat-bateko leku-aldatzea izan dela zuentzat eta zeharo nahasita egongo zarete, noski.
Leku-aldatze hau ez da betiko, aldi baterako baizik.
Leku atsegin bat izango da zuek ikasketez gozatzeko.
Ez dut unibertsitatera joan nahi.
Unibertsitatea behar duzu zure adimen berezia lantzeko.
Nire adineko jendearekin egon nahi dut.
Handitzen zarenean, zure adinekoekin egongo zara.
Ez nauzue gimnasio batean utziko, gerra-iheslarien moduan, ez?
Agur, seme.
Oso eroso egongo zarete hemen.
Norbaitek alergiarik al du?
Telebista bat daukazue zuek erabiltzeko.
Zuri-beltzeko telebista da.
Anaidiek bihar aukeratuko dituzte kide berriak.
Ohea ala hil!
Mugi, motel.
Bizkor!
Delta Kappa Gamma anaidiak kide berriak hautatu ditu.
Oliver Scott eta Bill Daniels.
Anaidiren batean hautatu ez zaituztenok ez zarete baztertuta geldituko.
Gimnasioan gera zaitezkete nahi duzuen arte.
Saskibaloi denboraldia hasi arte, gutxienez.
Erantzun nik zuen izena esatean.
Poindexter, Arnold.
Latrelle, Lamar.
Lamar Latrelle.
Wormser, Harold.
Hemen.
Takashi, Toshiro.
Hemen, jauna.
Dawson, Dudley.
"Muki" deituidazu.
Rakhim, Raj.
Barkatu, baina zergatik deitzen dizute "Muki"?
Ez dakit.
Posquito, Lawrence.
Daniels, Paul.
Banekien ez gintuztela hautatuko.
Dooley, Edward.
Yozonski, Yosef.
Kaixo, neskak.
Nesken anaidi batean sartu nahi duzue?
Nesken anaidi batean?
Ez!
Zuek bezalako neska politek zer anaiditan sartu esango diguzue.
Anaidi egokia aukeratzea erabaki garrantzitsua da gizon batentzat.
Alfa Betak ez al dira denak kirolariak eta guapoak?
Bai, baina zuek baduzue zerbait berezia, haiei interesatuko zaiena.
Betty Childs.
Noizbait har genezake kafe bat edo zerbait, libre bazaude?
Goazen, lagun.
Ezin dut sinetsi hitzordu bat eskatu diozunik.
Sartuko bagina, lehengo gure gela berreskura genezake.
Childs andereñoak ez gintuen hona bidaliko sartzeko aukerarik ez dugula usteko ez balu.
Esaiozu Stan Gableri Betty Childsek bidali gaituela.
Zatozte nirekin.
Gilbert!
SAKRIFIZIOEN ALDAREA
Ongi etorri.
Kaixo.
Aizue!
Has dadila iniziazioa.
Egin al duzue maitasuna emakume batekin?
Gezurtiak!
Nik bi 7 dauzkat, eta hori "kololea" baino gehiago da.
Eskerrik asko.
Gizon batentzat garrantzitsuena anaidi batean sartzea da, ezta?
Neska animatzaile horrek ziria sartu digu.
Ez dut uste Betty Childs horrelakoa denik.
Aizu, Lewis?
Zer dugu, Gilbert?
Bihar goizean bizileku hobe bat bilatuko dugu.
Gabon, Muki.
Ez naiz traste honekin ondo moldatzen.
Erakutsiko dizut.
Ordenagailu batekin lan egitea atsegina da.
Jainko izatea bezalakoa da erabateko kontrola daukazulako.
Batzuek eskuekin sortzen dituzte gauzak.
Ordenagailuak adimenaren bidez sortzeko aukera ematen dizu.
Ona bazara, inork inoiz ikusi ez dituen gauzak egin ditzakezu.
Sekulakoa da.
Nola duzu izena?
Neska bat ezagutu dut.
Gilbert!
Jan dezaket hau?
Ez.
Ederki.
Inguruetan errentan dauden etxeekin programatu dut hau.
Bakoitzari zerrendako zati bat egokitu dizuet.
Horrela, berehala aztertuko ditugu bazterrak.
Muki.
Wormser.
Toshiro.
Baboa!
Egiaztatzen ari nintzen.
Kaixo, kankailu.
Errentan daukazun gelagatik etorri naiz.
Bizileku bila nabil.
Izugarria da gimnasioan bizi behar izatea.
Bai, nire akordeoia da.
Etxea aurkitu dudala uste dut.
Bazen garaia, ostia!
Ez al da zoragarria?
Ongi etorri.
Emaiozu beste atxiki bat.
Gainalde hau oso ondo egon liteke.
Ez dut... ezer... sentitzen.
Eta orain?
Begira zer egin duten etxe horrekin.
Harrigarria da.
Zeri begira zaude, baboa?
Amaren baginako dutxa zela iruditu zait, baina Ohion dago.
Egun on, Poindexter.
Barkatu.
Eskerrik asko.
Erakutsi zure kartak.
Hiru errege kendu, eta karta berri hauekin ordezkatu.
Eskerrik asko.
Esan nizun leku hobe bat aurkituko genuela.
Hau egoitza baino askoz hobea da.
"Baboak kanpora" jartzen du.
Zer da baboa?
Gu gara.
Erakuskeriagatik atxilotu dugu.
Zer erakunde da hori?
Greziar Kontseilua.
Earl, sarrarazi eskatzaileak.
Belaunikatu, jaunok.
Zuek zarete anaidi bat eratu nahi duzuenak?
Bai, jauna.
Greziar Kontseiluko lehendakari gisa jakinarazten dizuet ez zaituztegula kidetzat onartuko.
Arauen arabera, anaidi nazional baten babesa behar duzue.
Ba al daukazue?
Ez.
Arrazoi du.
Baina edukitzen badugu, sartuko gara, ezta?
"Eskerrik asko Delta Kappa Gamma-ra idazteagatik".
"Zuen eskaria aztertu, eta ez dituzue betekizunak betetzen".
"Hurrengoan argazkirik ez jartzea gomendatzen dizuegu".
Hauek hartu nahi gaituzte.
Lambda Lambda Lambda?
Ez dugu ordezkaritzarik Adams unibertsitatean eta horregatik hartu zaituztegu.
Oso aukera gutxi dituzue Tri-Lambda bihurtzeko.
Egoera latzean nago.
Azken batean baboak zarete.
Zuen arauen arabera, 60 eguneko proba-epea dugu.
Ikus al dezaket hori?
Eskerrik asko.
Tri-Lamb zarete orain, proba gisa.
Etor zaitezte, eta egiaztatu erabateko Tri-Lamb garela.
Gure ordezkaritzak aterako du notarik onena beste guztien artean.
Bereizkeriarik gabe onartuko ditugu arraza eta sineste guztiak.
Eta sexu-joera guztiak.
Primeran.
Festa bat egingo dugu larunbat gauean.
Etorri nahi duzu?
Ez, ez naiz!
Beharbada, lagundu diezaiekegu.
Eta badakit zer egin.
Zatozte.
Taberna hemen, pintxoak han, eta gazta-pasteltxoak hemen zehar.
Inork ba al du bikotekiderik, Gilbertez gainera?
Nik.
Egun osoa neska bila pasatu dut institutuan.
Zirrara egin behar diogu UN Jefferson-i.
Inoiz ez dugu neskarik aurkituko.
Kaixo, Lambda, Pi gara.
Eta etorri gara esatera mutil bereziak zaretela.
Erabateko Lamdak.
Alfa Betak ondo daude galtzerdi izerdituak gustatuz gero.
Nahiago ditugu zuen adimen-koziente altuak haien gihar handiak baino.
Lambda Lambda Lambda mutilak zuek zarete onenak.
Hartuko al duzue Pi puska bat...?
...eta guk egingo dugu gainerakoa.
Pi-ko ahizpen ongietorria Lamda Lamda Lamda berriari.
Larunbateko festan lagundu nahi dizuegu.
Ez dira edozein neska, Pi neskak baizik.
Zer da hori?
Bi ordu daramatzate telefonoan erantzun gabe.
Ez dirudi UN ondo pasatzen ari denik.
Ez al zenuten hitzordua nesken anaidi batekin?
Txikitu ezazu izotza.
Judyk Omega Mu neskak gonbidatu ditu.
Beraz, libre izan nahi dut.
Beraz, ni neu izan nahi dut.
Esaten ari naiz zu izango zarela...
Telebista ikus genezake.
Aizue, mutilok.
Porru lehergarriak?
Diruditen baino goxoagoak daude.
Irribarretxo bat, neskak.
Eskerrik asko.
Ile-mataza.
Micon-beta txiparekin konektatu ditut telefonoa eta ordenagailua.
Marihuana bikaina da hau.
Ile-mataza?
Eskerrik asko.
Ile-mataza?
Robotak sexiak direla uste dut.
Bai.
Ikusmen-akatsa non duzu, urrutira edo gertura?
Institutuan aeroespazioko ikasketak egin nahi nituen.
Baina unibertsitatera etorrita, gauza zailago bat egin nahi dut.
Beraz, ordenagailuetara aldatu naiz eta orain aerodinamika zaletasun hutsez egiten dut.
Poindexter, larrua jo nahi duzu, ala ez?
Lambda Lambda Lambdan sartzen bagara bikote izan gaitezke ongietorriko inauterian.
MacDonald zaharrak baserri bat zeukan.
Eta baserri hartan zerriak zeuzkan.
Festarako zerri gehiago behar zenituzten, ezta, baboak?
Eta kurrin-kurrin, eta kurrin-kurrin.
Mundu guztiak kurrin-kurrin.
MacDonald zaharrak baserri bat zeukan.
Orain ez gara sekula Lambda Lambda Lambdan sartuko.
Kirolari horiek dena hondatu digute.
Beren etxe aluak ja ta lehertu behar ditugu.
Campuseko anaidi onena izanez.
Ongi etorriko inauterietan irabazten badugu Greziar Kontseiluko lehendakaritza lor dezakegu.
Eta orduan erotu egingo dira.
Tri-Lambek onartzen ez bagaituzte, anaidi ere ez gara izango.
Baina arrazoi duzu.
Haien gaurko ekintzak berehalako errepresalia eskatzen du.
Ez badugu ezer egiten, baboak izango gara, haiek dioten bezala.
Badakit zer egingo dugun.
Makurtu, makurtu, makurtu.
Goazen!
Badakit.
Stanek deitzen badit, esaiozu gero deituko diodala.
Kulero ehizan!
Zenbat kamera jarri behar ditugu?
Lau.
Babo horrek biluzik ikusi nau.
Alde hemendik!
Ospa, txoroa!
Haserre zaudenean maite zaituztegu.
Horra hor Pi neskak.
Arnold, hori da guk ikusi dugun neska.
Topa horri!
O, badator!
O, bai!
Hotz du, ala?
Enfokatu!
O, ile-mataza!
Nazkatuta nauka hortzak garbitze horrek.
Eskerrik asko.
Bettyz nazkatzen ari naiz.
Ulertzen dizut.
Pi neskak ikusten ari al zarete oraindik?
Bai.
Nahikoa ikusi ditugu Pi neskak.
Orain Alfa Beta mutilekin konpondu behar ditugu kontuak.
Har itzazue.
Meta bat egizue hemen.
Eman gogor.
Orain ez ukitu.
Ongietorriko partida da denboraldi bakoitzeko gakoa.
Hori irabazten baduzue, diru-laguntza emango dizuete.
Diru-laguntza ematen badizuete, logela polit bat edukiko duzue garbitegirako dirua edukiko duzue eta auto berriak ere bai.
Baina suertea izan dugu.
Ongietorriko partida irabazita, liga irabaziko dugu.
Liga irabazten badugu, kopa irabazten saiatuko gara.
Hori bezain erraza da.
Baina, jaunok, hori nahi izan behar duzue.
Egin dezakezue.
Egin dezakezue.
Egin dezakezuela sinetsi behar duzue!
Ondo.
Dutxara!
Ez, ez nago haserre.
Denak prest?
Enfokatu egingo dut.
Timerra jarri.
-Esan "Kaixo, UN." -"Kaixo, UN".
Topa egin nahi diot UN Jeffersoni.
Lambda Lambda Lambda.
BABOAK
Botoa eman aurretik, aktan garbi ipini nahi nuke Childs andereñoa Alfa Betakoen aurkako frogak erabatekoak direla eta haiek errudun deklaratzea eskatzen dut.
Ordenako kontu bat.
Ulich dekanoa, Alfa Beta naiz eta badakit nire anaidiko inork ez lituzkeela hain ekintza latza eta izugarriak egingo baboen kontra alegia, Tri-Lamben kontra.
Hala ere, uste dut goizegi dela botazioa egiteko.
Gertaera krudel hau zeharo argituko dugu.
Greziar Kontseiluko lehendakariak bakarrik dei dezake bozketa.
Bukatu da bilera.
Stan Gable lehendakaria den artean ez dugu onik izango.
Ongietorriko Inauteria irabaztea da lehendakari izateko era bakarra.
Atsegin handiz emango diot hasiera aurtengo Ongietorri Inauteriari.
Saio hauetan puntu gehien ateratzen dituenak irabaziko du:
1: atletismoa.
Orain, jokoak has daitezela!
20 itzuli egin behar zaizkio pistari.
Itzuli bakoitzean geldialdi bat egin behar da gidariak garagardo bat edateko.
Ez duzu inolako aukerarik, baboa.
Piztu motorrak!
Aurrera, motel!
Baboak irabazten badizu, kakatia zu!
Mugi, Burke!
O, ez!
A zer aitzurra duen!
HELMUGA
Irabazi dut!
Irabaziz gero, berek aginduko dute Greziar Kontseiluan.
Eta babo-kakaz leporaino egongo gara!
Hurrengo lehiaketa Troiako Zaldia izango da.
Zer ari dira Alfa Beta horiek?
Alfa Beta!
Zuek irabazi duzue.
Hurrengo saioa ez zait gustatzen, baina tradizio bat da Adamsen.
Korrokada-lehiaketa.
Ogro astakirtena.
Ogroa.
Lambda-Mu taldetik, Dudley Dawson.
Hurrengoa, Peloponesoko Gerratik ekarria: jabalina jaurtiketa.
Irabazi duzu!
Wormser, ondo atera da!
Denok maite zaituztet.
Eskerrik asko.
Ea zer gertatzen den dirua biltzeko lehiaketan.
MUSUAK KARITATEZ
Atseden hartu.
Kaixo.
Atsedenaldia dut.
Musu eman honi, baboa.
Hurrengoa.
Stan!
Iritziz aldatu duzu.
Ilargian jo nahi duzu?
Kendu mozorroa.
O, Stan!
Zu bai larruzalea!
Erosi tarta bat karitatez.
Jan tarta bat karitatez.
Honengatik.
Nire Pi neska da!
O, Stan!
Zoragarria izan da.
Inoiz egin ez dizkidazun gauzak egin dizkidazu.
Ene, zoragarri aritu zara!
Eskerrik asko.
Nola ba?
Kirolari guztiek buruan kirola besterik ez dutelako.
Eta guk sexuan baizik ez dugu pentsatzen.
Lewis... elkartuko al gara gaueko saioaren ondoren?
Bai horixe.
Has dadila musika!
Arraunean, arraunean, olatuen gainean.
Pozik, pozik, pozik.
Bizitza ametsa da.
Zer esan zuen Pantera Arrosak inurri bat zapaltzean?
Inurri hila, inurri hila...
Zer da telebistan esan den gauzarik zikinena?
"Ward, bart gauean ez duzu poto egin pottottan".
Touchdown jauna deitzen diote.
T jauna deitzen diote.
Badaki korrika egiten, ostikatzen eta jaurtitzen.
Emaiozue baloi bat eta begiraiozue.
Bejondeiola Touchdown jaunari.
Gaur denei irabaziko die.
Txalo bero bat urteko gure heroiari.
Estatu Batuetako Touchdown jaunari.
Jo txaloa mundu guztiak, mundu guztiak jo txaloa.
Lambda Lambda Lambda eta Omega Mu, horixe gara gu.
Gure gaurko saio hau zuentzat egina dugu.
Rockin' rhythm eta hi-tech biak nahasi ditugu.
Lehertu arte egin dezazuen dantza zoruan.
Poindexter biolina jotzen, Lewis eta Gilbert dena asmatzen.
Muki Presley gitarra joz, eta ni, Lamar, rapa ahoz.
Horra Takashi gonga jotzen.
Mutilak eta Mu neskak aldi berean txaloka.
Eta den-dena ikusi duzuelakoan hona Lambadatar txikiena erasoan.
Tira, Wormser, zatoz hona gurekin dantzara espaloian geldirik geratuko ez zara.
Break!
Garaikurra eman nahi diet aurtengo txapeldunei:
Lambda Lambda Lambda eta Omega Mu.
Haiek aukeratuko dute Greziar Kontseiluko lehendakaria.
Hitzordua dut Tri-Lambeko batekin.
Har ezazu.
Tira.
Zu eta beste neska guztiak, aldagelara berehala!
Bai, jauna.
"Indartsuenek bakarrik bizirik iraungo dute"
Oraindik sehaskako umetxoak zinetenean aita begira egon zitzaizuen, itxaropen bakarraz:
"Egun batean, nire semea hazi, eta gizon egingo da".
Begiraiezue zeuen buruei.
Babo koadrila alu batek ipurdiko ederra eman dizue.
Baboak!
Ni zuek banintz, zerbait egingo nuke hori konpontzeko.
Altxatu, eta neure burua berrerosiko nuke nire aitaren, nire Egilearen eta nire entrenatzailearen aurrean!
Baboak!
Zeren zain gaude?
Lambda Lambda Lambda eta Omega Mu gara.
Baboa naiz.
Ongi etorri benetako mundura.
Ez dut benetan inoiz hori sinetsi nahi izan.
Ez gara ezer.
Gure etxea suntsitzen utzi diegu.
Greziar Kontseilua geure mendean izango dugu.
Hor konpon!
Ordurako hilda egongo zara.
Hori konpontzeko ezin dugu ezer egin.
Gauza on bat lortu dugu eta ez diet utziko hori guri kentzen.
Hona hemen bihar Stateren kontra garaipena ekarriko diguten gizonak.
Defentsan, 38. zenbakia, Kevin O'Leay.
Erasoan, 64. zenbakia, Rich Valrow.
Erdialdean, 53. zenbakia, Harry Reagan.
Oraingoan jo eta pasa egin duzue, eta ez zarete onik aterako.
Egin tiro!
Orain, gure hiru kapitainak.
Gure hartzailerik onena, 84. zenbakia, Danny Burke.
Defentsako kapitaina, 19. zenbakia, Fred Polowoski, Ogroa.
Eta Ameriketako "quarterback"ik onena, 10. zenbakia, Stan Gable.
Geldi hor!
Nork esan du hori?
Nik.
Astazakila!
Tira, mutiko.
Esan behar zenuena esan ezazu.
Eskerrik asko.
Hau besterik ez nuen esan nahi, baboa naizela.
Eta beste babo batzuen eskubideak aldarrikatzera etorri naiz.
Bizitza osoan barre egin izan digute.
Gutxiago ginela sentiarazi digute.
Gaur gauean, putakume horiek etxea porrokatu digute.
Zergatik?
Bizkorrak garelako?
Itxura desberdina dugulako?
Ez gara ba.
Kaixo, Gilbert.
Ni ere baboa naiz.
Gaur gauean konturatu naiz horretaz.
Albisteak ditugu jende politarentzat.
Zuek baino askoz gehiago gara.
Badakit ikasle ohi batzuk ere etorri direla gaur.
Adamsera etorri zinetenean, denetik esango zizueten:
Atzeratuak, mozoloak, kakatiak.
Zuetako norbait inoiz sentitu izan bada ostikatua, baztertua, zanpatua edo gutxitua baboak ez zaretela uste ez baduzue ere, etorri gugana.
Zatozte.
Gurekin bat egin...
Kaixo.
Inor ez baita libre izango gure pertsekuzioa bukatu arte.
Entrenatzaile, utzi mutil hauei Alfa Betakoen etxean bizitzen zuek eta zure mutilek haien etxea berreraiki artean.
Kirolariak zarete, zoazte gimnasioan bizitzera.