# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura...
Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren... laguntzarekin egindako azpitituluak"
Ea ba.
Nork esan diezadake abesti honen konpasa?
Lau-laukoa.
Inork?
Lau-lauko konpasa da.
Mesedez!
Konpasak pasa den astean irakatsi nizkizuen!
Sekulako ezgaiak izango zarete musika arloan.
Lau-lauko bat nahi duzu?
Nik emango dizut lau-lauko bat.
Irakasleak erregelarekin jo ninduen.
Erregela belztu zen eta irakaslea hil egin zen.
Eta irakasle hori jadanik ez dago.
Zure ama ikusi dute skin batekin Midlanden.
Joan zaitezte pikutara!
Horretan pentsatzen ari nintzen!
Esnatu.
Ama, esnatu.
Zer?
Berriro egingo ez zenuela agindu zenidan.
Nola da posible hain berandu izatea?
Tori.
Zer gertatu da?
Ez zara lanera joango?
Non egiten duzun lan ere ez dakit.
Zuzendaria, Steel andrea... berriz ikusi nahi nau bihar.
Ez zara klasera joan berriz ere?
Stet!
HAURREN KORU NAZIONALA.
Minutu bat berandu heldu gara.
Errepertorio berriak probatzeko, entzunaldiak egiteko.
Saiotzat jo ezazue.
Oso ondo, hurbil zaitezte.
Ez galdu kontzentrazioa... testuinguruak ez du axola.
Zer egin du oraingoan?
Ez dut uste egokia denik, ez du ondo jokatu.
Badakit, baina hau ezberdina da.
Gazte hauei buruz hitz egin nizun, gogoratzen duzu?
Asko entseatzen dutela eta munduan zehar dabiltzala kontatu nizun.
Bai.
Ba orduan adi egon, Stet.
Gaur etorri da... munduko gazteen koru onenetariko bat.
Bere zuzendaria Anton Carvelle maisu handia da.
Mesedez, eman ongi etorria Haurren Koru Nazionalari.
Stet.
Stet.
Ez izan oilarra, ulertzen?
Begiraiozu begietara eta emaiozu eskua erabakitasunez.
Lehen inpresioa erabakigarria da.
Ez dakit zeri buruz ari zaren.
Zugatik ekarri ditut hona.
Gera zaitez hemen.
Buka dezagun behingoz.
Ahots zoragarria du.
Lehenengo jakin nahi nuke bere musika ikasketak zeintzuk diren.
Kaixo, Debbie naiz.
Mezu bat utzi nahi baduzu niretzat edo Stetentzat... badakizu zer egin behar duzun.
Zure amak... istripu bat izan du.
Asko sentitzen dut, Stet.
Ondo zaude?
Aitak ematen didan guztia... nigana dator... eta nigana datorrena nik ez dut aldenduko.
Ziur zaude ez duzula hara hurbildu nahi?
Ados.
Zuk Owens jauna izan behar duzu.
Stet?
Fitxan zure izena zegoen.
Baina ez duzu 12 urtetan ikusi.
Duela denbora asko izan zen.
Ia ez nuen bere ama ezagutzen.
Baina egin beharrekoa egin nuen beti haurra zela eta.
Beraz, legezko zaintzari dagokionez...
Nik nire familia daukat.
Begira, ez dut aitatasuna eztabaidatzen.
Baina onena izango da abegi-familia batekin bidaltzea.
Ez nago ados, Owens jauna.
Stetek izugarrizko talentu musikala du.
Ez dakit zeri buruz ari zaren.
Badakit ez duzula interesik berarekin lotura izateko... baina toki egokiagoak daude Stetentzat... abegi-etxe bat baino.
Ikastetxe pribatu bat dago ekialdeko kostaldean.
Ez dakit nola sar daitekeen sartzeko aukera izatekotan... baina bizitza hobe bat izateko aukera izango luke.
Zuk denbora asko aurreztuko zenuke... eta ez luke inork jakingo.
Ideia bat da.
160.000 lanpostu sortzea espero da.
%6,9...
Kaixo, laztana, neu naiz.
Entzun, nire hegaldia bertan behera utzi dute.
Arratsaldean helduko naiz Newarkera.
Hori da dagoeneko duzun familia?
Bai.
HAURREN KORU NAZIONALA.
Ondo abesten duzu, ezta?
Mi bemol.
Bilera hau ez zegoen antolatuta... eta Carvelle jauna oso gizon lanpetua da.
Neu ere, egia esan.
Huts egin zenidan.
Ez zitzaidan inoiz gertatu.
Zuzen nago?
Mila esker, Stet.
Irten zaitezke unetxo batez guk hitz egiteko?
Ados nago.
Ziur nago zure ikasleen erdiak baino hobeto abesten duela!
Ez ditu eskola honek... eskatzen dituen gogoa eta diziplina.
Eta ez daki noiz eta non arnastu behar den.
Bai, teknika landu behar du, baina hori normala da.
Beste gauza batzuk hartu behar dira kontuan, egutegitik hasita.
Lehen hiruhilabetea oso aurreratuta dago... eta ikasle berriak data zehatzetan onartzen ditugu bakarrik.
Nagusiegia da.
Gure ikasleek urte asko daramatzate klase pribatuetara joaten... eta abesteaz gain, instrumenturen bat jotzen dute.
Ba irakats iezaiozue zerbait jotzen.
Owens jauna, hau herrialdeko kantu-eskola onena da.
Gure ikasleek orkestrekin abesten dute... diskoak grabatzen dituzte eta birak munduan zehar egiten dituzte.
Zenbat?
Nola burura dakizuke gu erostea pentsatzea?
Horrela funtzionatzen du munduak, jauna.
Hemen ez dugu horrela funtzionatzen.
Hau lehen urteko matrikula eta mantenua izango litzateke... diru estra pixka batekin.
Dohaintzat jo ezazue.
Teilape bat, janaria eta zure gastuetarako dirua duzu.
Bueno... ni banoa etxera.
Bihar joango zinela uste nuen.
Mutiko azkarra zara, ondo egongo zara.
Hasiberriekin egongo zara.
Goizetan irakasgai komunak... eta arratsaldetan abesteko entseguak.
Garaiz eta prest iritsi behar da.
Zuk bakarrik hamar ordu gutxienez entseatu beharko dituzu astero.
Eguneratu beharko duzu.
Sar zaitezke.
Hau zure aldea da.
Goizetan txirrinak seietan jotzen du.
Jantzi beti uniformea, asteburua ez bada.
Afaria seietan da.
Bueno, gauzak kokatzen utziko dizut.
Stet.
Ondo egongo zara.
Deitu berari buruz zerbait jakitekotan.
Berehala.
Eskaintzaile onenari saltzearen kontu hau oso amerikarra da.
Gabonetako kontzertua, mundu mailako izangaiak...
Nork irabazi digu aurten?
Gogor samarra zara, ezta?
Norbaiten erretiroaren zain egoteak... tortura bat izan behar du.
Bai, halaxe da.
Haur berri bat zegoela entzun dut.
Dirudienez gelako kideak gara.
Rafael Abrams naiz, baina denek Raffi deitzen didate.
Stet.
Stet, Stetsonetik dator?
Stet eta kito.
Sentitzen dut, baina berandu helduko naiz Polifoniara.
Jakina, "nire etxea zure etxea da".
Har itzazu nahi dituzun partiturak.
Stetson?
Ez zenuke nire musika ekipoa erabiliko, ezta?
Klasera nihoala Parsifal entzun baitut bolumen osoan.
Eta gela honetatik zetorren.
"Nire etxea, zure etxea da", ezta?
Bitxi bat da, Stetson, ez da jostailu bat.
Berdin zait.
Ez gehiago ukitu!
Stet.
Stet.
Oso ondo.
Hau Kodály metodoa da, teoriarako... eta beste hau Martinia, ahots-teknikarako.
Sei kapitulu ikusi ditugu jada, eguneratu egin beharko duzu.
Oso ondo, denok zutik pianoaren ondoan.
Bitarteekin hasiko gara.
Prest?
Tonika.
Bostun bat gora.
Hirudun minor bat behera.
Laudun justu bat gora.
Bidun maior bat behera.
Berriro tonikara.
Mutilak, mutilak.
Akorde maiorra.
Banoa.
Nik hartuko dut.
Esan?
Esan?
Esan?
Nor zen?
Ba al dakizu nongoa den?
Zure miresle sekretuetako bat izango da.
Devon, dirurik emango al didazu?
Hor konpon, André.
Inork dirurik al du?
Adi, prest, ja.
Tipo hori ez da ona.
Geldi, geldi.
Zerbaitek ez du funtzionatzen.
Hamaikagarren konpasean hasiko gara berriz.
Zer gertatzen da?
Ez kezkatu.
Oso ondo, mutilak, berriro hasiko gara.
Zer diozu, oinarriak neuk erakustea?
Stet ez da Devon.
Orduan jar ezazu azken lerroan.
Zenbateraino gehiago sakrifikatu behar dut gure osotasuna?
Zer?
Zenbateraino gehiago sakrifikatu behar dut gure osotasuna?
Ba ni batzordearekin, zuekin eta aurrekontuarekin borrokatzen naiz.
Zuen egoekin, zuen eskakizunekin, akustikarekin...
Inoiz ez dago ezer bikain, inoiz ez dago ezer ondo.
Garrisonen zegoen lanpostu hura onartu behar izan nuen.
Joan zaitez.
Gaur Spem in alium abestuko dugu, Tallisena... 1570. urtearen inguruan konposatua izan zena.
40 ahotsetarako motet bat da.
Moldaketa antifonalak zortzi soprano gainjarrientzat.
Eta mila esker, jaunak, etortzeagatik.
Drake jauna.
Spem in alium nunquam habui praeter in te.
Ez dut inoiz inorengan fedea izan zugan izan ezik.
Hau oso garrantzitsua da... ez dut inoiz inorengan fedea izan zugan izan ezik.
Lehen sopranoak.
Lehen esaldia bakarrik.
Bigarren korua, gehitu.
Entzun besteei.
Baritonoak ere.
Eta baxuak.
Hori da.
Horren erreza.
Mantendu notak.
Oso ondo.
Hori da.
Ez dadila erori.
Kontuz.
Entzun kontraltoei.
Eta... gora.
Oso polita.
Zu.
Eta zu, eta zu, eta zu.
Orain.
40 ahots zirkulu batean.
Orain.
Talde batetik hurrengora doa.
Ikusten duzue nola mugitzen den?
Gurutze bat da.
Gurutzefika bat da.
Eliza bat da.
Hori da egin dezakezun onena?
Lortu dut!
Bai, bai, Japoniara goaz.
300 eserleku ohiko banaketarekin.
Tokia ez dago txarto, akustika ona da...
Mutilak, ez ahaztu.
Zer bihurtuko zaituzte japoniarrek desafinatzen baduzue?
Sushi.
Hori oso polita da.
Irakatsidazu musika irakurtzen.
Nik?
Eta zer irabaziko dut nik?
Hamabi tonu daude, ados?
Eskala oinarrizkoena eskala maior bat da... modu joniar izenarekin ere ezaguna dena.
Nota hauek hedadura eta iraupena adierazten dizkizute.
Konpasak ere adierazten dituzte eta pultsuen iraupena ematen dute.
Segi.
Maiorra berriro.
Eta hau?
Minorra.
Eta hau?
Gehitua.
Eta hau?
Dominante-akorde zazpiduna?
Dominante-akorde zazpiduna lehen inbertsioan.
Landu dezagun aho-artikulazioa.
Unitate bakarra bezala abestu behar dugu.
Talde bat bezala.
Horretarako aurrean dugun pertsonari begiratu beharko diogu.
Niska Banja abestuko dugu.
Tente egon.
Altxatu liburuak arnasketarekin, ez sabelarekin.
Airea urdailetik igotzen da... diafragmaren barrenetik abiatuta.
Probatu berriro zu bakarrik.
Carvelle jaunarekin hitz egin nahi nuke, mesedez.
Esan?
Badakit zein umek eramango gaituen New Yorkera.
Aurrerapen izugarria egin du.
Ez.
Orduan eskegi lo egiten jarraitzeko.
Eskatu desio bat.
Eskatu desio bat.
Eskatu desio bat.
Eskatu desio bat.
Eskatu desio bat.
Kaixo, André.
Zer da horko hori?
Zer moduz Japonian?
Hurrengo bira egiteko irrikatzen nago.
Gero arte, Stetson.
Carvelle jauna.
Wooly jauna.
Jaunak, diktaketa txiki batekin hasiko gara.
Denek gogoratzen duzue Mendelssohnen Denn er hat.
Entzun hau.
Gogoratzen duzue?
Orain entzun.
Zertan aldatu da?
Eta nota bat jo gabe utzi duzu.
Barkatu, inork ezer esan al du?
Modua aldatu eta nota bat jo gabe utzi duzu.
Modua aldatu eta nota bat jo gabe utzi dut?
Bigarren koruan zaude, ezta?
Lehenean ere ez zaude.
Eta esaten duzu 40 pertsonek entzun ez duten zerbait entzun duzula?
Ea ba, nota bat jo gabe utzi dudala uste dutenek... eskua altxa dezatela.
Uste ez dutenek eskua altxa dezatela.
Oraindik uste duzu nota bat falta dela?
Bai, jauna.
Azken-aurreko akordearen seigarrena.
Azken-aurreko akordearen seigarrena?
Zuzen dago.
Gutxienez norbait adi dago gaur.
Merkataritza-gunerako autobusa bost minutu barru irtengo da.
Bizkortu orduan.
Filmak, gozokiak, neskak, tontokeriak.
Gorrotatzen zaitut!
Hildegard von Bingen.
Mundu guztiak ezagutzen du izena.
Hemen musikari buruz eztabaidatzen da.
Beste izenaren bat ezagutzen duzu?
Ez.
Pasa dezagun Stet lehen korura.
Kontrata dezagun benetako piano-afinatzaile bat.
Arinago ikasiko luke lehen koruan.
Ezin zara lehen koruan egon musika-teoriako 5. mailarik gabe.
Eliteko ikastetxe bat gara... edo katutxoak salbatzen diharduen fundazio bat?
Soberako ahotsa du.
Berarekin edozein tokitan abes dezakegu.
Carvelle?
Inork terik nahi al du?
Entzun diezaiogun.
Kontuz orkatila eta hankekin!
Oso ondo.
Oso ondo.
Ez da abestea bezain erraza, ezta?
Hori da.
Oso ondo, mutilak, bost minutu dituzue.
Edan ur pixka bat, hartu atsedena.
Stet.
Stet, abesten entzun nahi dizugu.
Ez dakit, Woolyren klasean abestu duzuena.
Pasioaren aria San Mateoren arabera?
Pozten naiz zu hemen edukitzeaz.
Carvelle.
Zer?
Ez dakit zer gertatzen zaizun.
Ez dut ulertzen.
Nik entzuten dudana entzuten duzula dakit.
Egiozu egiazko entzunaldi bat...
Gabonetan presta dezekeen bat.
Ados?
Nire gurasoak berandu heltzen dira beti.
Ondo pasa oporretan.
Bi aste barru ikusiko dugu elkar.
Datorren urtean.
Honekin entzunaldia prestatu ahal izango duzu.
Gabonak entseatzen igaroko dituzu.
Nire aita edozein unetan helduko da.
Ongi etorri, mutilak.
Gabon zoriontsuak, Hanukkah zoriontsua...
Kwanzaa zoriontsua, urte berri on, eta hori guztia.
Hemen daukazue lehen koruan sartzeko frogaren lehen zatia.
Hartu bat eta pasatu besteak.
Ordubete daukazue idatzizko zatia berriz idazteko.
Mutilak, irribarre egin, ez gaude hileta batean.
Lehen koruan bi toki ditugu bakarrik... horregatik egiten ditugu entzunaldiak.
Zer deritzozu Brittenen Balulalowari?
Fernando.
Begiratu aurrera, ez niri.
Begirada aurrean.
Esan.
Zer deritzozu?
Distiratsua da, ezta?
Orain abestu.
"Abestu" esan dut.
Estarritik abiatuta ez, diafragmatik.
Diafragmatik.
Jaitsi eskua.
Begiratu niri.
Begira diezadazun esan dut.
Nola ausartzen zara zure talentua alferrik galtzera?
Segi abesten.
Nola nahi duzu serioski har zaitzadan?
Raffiren ekipoa.
Makina saltzailea.
Ez duzu hainbeste lan hartu behar.
Egin behar duzun guztia joatea da.
Egiten dakizun gauza bakarra joatea delako.
Hau egiteko benetako grina behar da.
Nik badaukat.
Adiskide bat behar duzu?
Zorionak.
Orain handiekin zaude.
Ahots ona duzu.
Zergatik zaude hain goibel?
Lasai.
Ohituko zara bidaiatzera.
1.000 edo 2.000 eserlekuko entzunaretoak, jende pila bat.
Bi, hiru.
Bi, hiru.
Bi, hiru.
Ez galdu erritmoa.
Belauna oso altu.
Ez dizut entzun.
Nirekin hitz egin nahi zenuen?
Rajmaninovek 20 urte zituen hau konposatu zuenean.
20.
Zu baino urte batzuk gehiago.
Ez nekien hain ondo jotzen zenuenik.
Antolamendua aldatzera noa.
André ez dago beti bezain trebea, beraz ordezkatu egingo duzu.
Lehenengo lerroan jarriko zaitut, hirugarrena eskuinetik hasita.
Dagoeneko urduri zaudela ikusten dut.
Egia esan ez naiz gizon fededuna... baina hau dagoen gauzarik sakratuena da, Stet.
Gauza bera sentitzen duen jende multzoa da hau.
Pertsona gehienak ezezagunak dira... baina zuek elkartzen dituzue.
Zuen ahotsa ematen diezue.
Ez dago gauza espiritualagorik.
Erabat tente nahi zaitut.
Oinak.
Laztana, Haurren Koru Nazionalari buruz ezer al dakizu?
Ez naiz hara itzuli ikasle ohien bilera izan zenetik.
Eta mendeak igaro dira laurak batera zeozer egin genuenetik.
Ez dakigu nork bidali dituen ere.
Esan?
Esan?
Zer?
Katarroarekin dago eta sukarra du.
Hiruzpalau egun barru ondo egongo da.
Doktore, zerbait egin dezakezu gaur abes dezan?
Hobe hori txarto egitea baino.
Emaidazu piperbeltza.
Sentitzen dut moztea, baina kontzertua hiruretan da.
Atarian ikusi nahi zaituztet ordu batetan.
Zorte on.
Ene, Stet, zure lehen soloa!
Devonen ordezkaria zara.
Partitura hau oso zaila da.
Oso kontzertu garrantzitsua da... zuentzat eta aurrera egiten ikusi zaituztegunentzat.
Lasai egon, badakizue kontrolpean duzuela.
Lau konpas, fortissimo sol bemolaren ostean.
Goazen, Stet, egin dezakezu.
Hau ez da zirku bat.
Urduri jartzen bazara, jarraitu zuzendariaren begiei.
Jaun-andreok, Haurren Koru Nazionala.
Lasai.
Begiraiozu begietara.
Emaidazu.
Tranpa egin behar baduzu... hobeto egin.
Non afaldu nahi duzue?
Jarraitu niri.
Kontzertua gustatu zaizu, Devon?
Oso ondo egin duzu.
Ez dut hori egingo.
Eskua luzatzen badizut, kaleratuko naute.
Justine.
Bai.
Benetan diozu?
Badator.
Edo oso berri txarra dakarzue edo oso on bat.
Gogor egin dugu lan honetarako.
Horrela Vienako Haur Kantariak garaituko ditugu.
Garizuman eta Aste Santuan abesten zen.
Mesias jende guztiari gustatzen zaio.
Kontrapuntu bat konposatuko dugu, solo berri bat.
Garai hartan denek egiten zuten.
Re alturaino helduko gara.
Bere aitak Suitzako barnetegi batera bidaliko du.
Nola?
Hegaldiak bederatzi orduko iraupena du... baina leihatila ondoko eserlekua hartu dizut.
Lotan egitea gomendatzen dizut.
Entzun.
Aldaketa handia dela dakit, baina onerako da.
Geratu zauden tokian, Stet.
Stet ez da zurekin joango.
Nire semea da.
Bai, sarrerak bidaltzen dizkiegu guraso guztiei.
Gehienek benetan arduratzen dira beraien semeen ongizateaz.
Oso erraza da dena, Owens jauna.
Nik zure semeari irakasten jarraituko dut... eta zure sekretuak sekretua izaten jarraituko du.
Oso ondo.
Hartu bat eta pasatu besteak zure kideei.
Erraza dirudi, baina ez utzi engaina zaitzaten.
Egia esan, inoiz topatu duzuen... erronka handiena da.
Ez jarri izu aurpegi horiek.
Zer da hau?
Zuen amesgaizto txarrena, jauna.
Abestu nota hau.
Berriro.
Eta orain.
Eta orain, jaunak, orrian dagoen nota.
Re altua.
Ezta hurrik eman ere.
Lehena heltzen dena lehen sopranoa izango da New Yorken.
Publikoari atsegin eman nahi zion... beraz kanporantz abestu behar duzue... orkestraren gainetik eta zehar.
Eta heltzen denean, ez saihestu.
Zuen arima osoa jarri behar duzue.
Zuen bizitza osoa.
Nondik atera duzu?
Idazkariak bere mahaian gordetzen du artxiboen giltza.
Eta gaur ez dago.
Dirudienez odolean darama.
Ekarri pendrive bat.
Devon, nahi duzunean.
Oso ondo!
Mutilak, txalo bero bat Devonentzat.
Banekien egin zenezakela.
Mutilak, badator!
STETEN AMA.
Stet, geldi!
Stet, geldi!
Bihar goizean.
Argi dago?
Argi dago?
Zer gertatzen da?
Orain ahots bat gutxiago dut New Yorkera joateko.
Dohain bat duzu, baina ez da nahikoa.
Ez da nahikoa hemen egoteko.
Has zaitez maletak egiten.
Ez naiz kontseilu lelo batek ni kaleratzearen zain geratuko.
Eta nora egingo duzu ihes?
Zure hurrengo helmugara jarraituko zaizu, eta hurrengora.
Nitaz zerbait entzun nahi duzu?
Zu baino pixka bat nagusiagoa nintzen eta aukera bat izan nuen.
Juilliard eskolan nengoen eta pianoa gehien maite nuena zen.
Nire irakasleak zalantzarik gabe suspenditu zidan.
Joan zinen besterik gabe?
Lehenengo astindu nuen.
Eta gero joan nintzen.
Astindu nuen zuzen zegoelako.
Baina zuk...
Zuk talentua duzu.
Zure unea da eta alferrik galtzen ari zara.
Jokabide barrabasa duzu eta denbora arin igarotzen da, mutil.
Zuretzat ere arin doa, agurea.
Bai, Stet...
Sartu.
Eser zaitez.
Oso ondo.
Denok ezagutzen ditugu gertakariak.
Erabaki bat hartu baino lehen... kontseilura zuzentzeko eskubidea duzu, Stet.
Badakit egin nuena txarto dagoela.
Ez dut berriro egingo, hemen geratu nahi dut.
Esan nizuna, Carvelle jauna, ez zen egiazkoa.
Mesedez, ez nazazue kaleratu.
Ulertzen dizut, Stet, baina ezin ditugu borrokak onartu.
Dagoeneko salbuespenak egin ditut zugatik.
Baina guztioi bukatzen zaizkigu aukerak.
Mesedez, itxaron kanpoan.
Tamalez, berehalako kaleratzea gomendatu behar dut.
Zergatik ez dugu bozketa egiten?
Alde daudenak?
Zu ere bai, Anton?
Inor ez dago arauen gainetik.
Devonek eta Stetek ereduak izan behar dute.
Stet eta Devon?
Steten artxiboa lapurtu zuela onartu du... eta bere amaren argazkia denen artean zabaldu zuela.
Krudela izan zen.
Hobeto egongo gara bietatik bat ere ez badago.
Steten eta Devonen jokabideak ezin dira alderatu.
Steten jokabide txarraren adibideak banan-banan aipatu behar dizkizut?
Drake, lasai.
Ahaztu dugu haietako bat izatea zer zen.
Gainera, gehitu nahi nuke nire askonahiaren mesedetan...
Stet eta Devonen arteko lehia bultzatu dudala.
Beraz, Justine, gustatuko litzaidake uztea... koruaren zuzendaritza eta atseden hartzea denbora batez... gaurtik hasita.
Zer?
Inoiz baino gehiago.
Ez, ez du laguntzarik behar.
Itxaron.
Itxaron.
Itxaron.
Itxaron!
Aski da!
Lau aste barru... ikastetxearen historia osoan izan den kontzertu handiena dugu... eta Stet, Devon eta Carvelle galduko ditugu?
Barregarri geratuko gara mundu guztiaren aurrean.
Ongi da, Stet eta Devon ikastetxean geratuko dira.
Larunbatero zigortuta utz ditzakezue azken judiziorarte... baina ez duzue aukera hau zapuztuko.
Begira diezadakezu zurekin hitz egiten ari naizenean?
Eskerrik asko.
Haendelen partitura sakratu eta zoragarri hori hartuko duzue... eta gauza miragarriak egingo dituzue.
Aingeruak ikusi nahi ditut zerutik jaisten katedralean bertan.
Jendeak negar egin dezala nahi dut.
Mutikoek eta zuk... tenpluaren beirateak apur ditzazuen nahi dut!
Eta gero behar duzun denbora guztia har ezazu.
Gorputz horiek nola mugitzen diren ikusi nahi dut.
Eta orain gora eta behera.
Ez nuen uste berriz ikusiko zintudanik.
Ez nuen munduko ezergatik galduko.
Gauzak ondo doazkizu, Stet.
Bai, Steel andrea.
Libre utzi duzu lehen sopranoaren postua.
Bai Stet bai Devon re altura heldu dira... baina ez da esperimentuak egiteko garaia.
Ez ditu akatsak egiten.
Biok dakigu hori.
Badakit denek dakizuela hau.
Baina esan nahi dut nolanahi ere.
Zuetako gehiengoari geratzen zaizuena urte bat, bi urte... gehienez bi urte eta erdi dira.
Eta zuen dohaina, zuen dohainaren misterioa... goiz batean altxatuko zarete eta ez da gehiago egongo.
Kontratenorrak edo baritonoak izango zarete; batzuk, dentistak... edo medikuak.
Baina nola edo hala, bizitzan beste dohain batzuk izango dituzue.
Eta garrantzitsuena da dohain horiek agertzean... hau zaindu duzuen bezala zain ditzazuela.
Katedralaren eskaileretatik igotzean... hartu unetxo bat zuen inguruan begiratzeko... non zaudeten sentitzeko.
Garrantzizkoa ez da Haendel... garrantzizkoa musika da... eta garrantzizkoak zuek zarete.
Zuen bizitzako 50 minutu dira... eta zuen buruak ospa ditzazuela nahi dut.
Kaka asko.
Segurtasun aurpegia.
Ezin hobe egin behar duzue, ados?
Ez ahaztu irribarrea.
Aurrera.
Zer gertatzen da?
Zerbait kontatu behar dizut.
Zorionak.
Zure ahotsa aldatzen ari da.
Nagusi egiten ari zara.
Ondo zaude?
Banekien ahotsa aldatuko zitzaidala... baina denbora gehiago geratzen zitzaidala uste nuen.
Guztioi pasatzen zaigu.
Ea, ez duzu haur bat izan nahi zure bizitza osorako, ezta?
Zeintzuk dira aukerak.... soprano on bat kontratenor ona bihurtzeko?
Ez duzu inoiz lehen bezala abestuko.
Ahots hori... soinu hori... ez ziren zuretzat betirako.
Denbora batez utzi dizkizute eta orain beste toki batera doaz.
Zertarako hainbeste klase eta hainbeste ahalegin... azkenean ahotsa galduko badut?
Klaseak gakoa dira.
Ez dakit zer gertatuko zaion.
Zure gomendio-gutun batek ate asko irekiko lizkioke.
Ulertzen dut...
Nik ez ditut gomendioak idazten, Drake.
Saia zaitez, aldi honetan bakarrik.
Hemen bizitza bat ematen diegu... ez lanbide-karrera bat.
Zerbait daukat zuretzat.
New Yorkeko kontzertua.
Zein ondo!
Orduan, utziko gaituzu?
Bai, andrea.
Kontralto gisa gera zaitezke.
Geratuko nintzateke, baina beste eskola batera noa.
Orduan ezer.
Hau zuretzat da ere.
Eskerrik asko.
Tira, zoaz.
"Dagokion pertsonari...
Stet Tate nire bizitza osoan izan dudan ikaslerik onena da."
Ondo izan, Devon.
Kaixo, Stet.
Zure bila datoz?
Ez, bakarrik noa trenez kanpamendura.
Badakit.
Mila esker.
Carvelle jauna.
Alde hemendik.
Tira.
Kaixo.
Sally naiz.
Stet... nik eramango dizkizut.
Ea ba, galdera bat egin behar dizut.
Ikastetxe on bat aurkitu dugu New Yorken.
Gurekin bizi nahi duzu?
"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura...
Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren... laguntzarekin egindako azpitituluak"