# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura...
Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren... laguntzarekin egindako azpitituluak"
Zuen postuetara, berehala.
Hau ez da simulakro bat.
Erasoa da!
Erasoa da!
Demontre!
Mihi hori!
Jarvis, zer ikusten da goitik?
Erdiko eraikina babesten du energia-ezkutu motaren batek.
Hydrako beste edozein basetakoa baino aurreratuagoa da teknologia.
Lokiren zetroa hemen egongo da.
Ez zuketen defentsa hauek izango zetroa ez balute.
Azkenean.
"Azken" hori ez da inoiz azkena.
Bai, uste dut sorpresa-faktorea galdu dugula.
Itxaron.
Ez du inork aipatuko Kapitainak "Mihi hori" esan didala?
Badakit.
Itzuri zait.
Nork eman du erasotzeko agindua?
Herr Strucker, Mendekatzaileak dira.
Ziur zetroaren bila dabiltzala.
Gainerako tankeak atera.
Sua ahulenengana bildu.
Itu batekin lerroak hautsi genitzake.
Lortu dugun guztiarekin...
Geure aurrerapen handiena lortzear gaude.
Erakuts diezaiegun zer lortu dugun.
Bikiak bidali.
Garaizegi da.
Honetarako eman zuten izena.
Nire gizonek eutsi diezaiekete.
Jauna, hiria bonbardatzen ari dira.
Badakigu Struckerri hildako zibilek ez diotela axola.
Burdin Legioa bidali.
Koadrante hau ez da segurua.
Mesedez, atzera egin.
Laguntzera etorri gara.
Mesedez, atzera egin.
Ez dugu albo kalterik nahi.
Jakinaraziko dizuegu gatazka amaitzen denean.
Laguntzera etorri gara.
Mendekatzaileak kanpora!
Laguntzera etorri gara.
Ez dugu amore emango!
Amerikarrek zirkuko bitxikeriak bidali dizkigute gu probatzeko.
Bueltatuko ditugu... poltsetan.
Amore emango dut.
Dena ezabatu.
Armak ematen badizkiegu, beharbada ez dute gehiago ikertuko.
Bikiak...
Ez daude prest...
Ez, zera...
Bikiak.
Ez duzu etortzen ikusi?
Clint!
Hobetu bat daukagu.
Clint zaurituta dago.
Inor arduratuko da bunker horretaz?
Eskerrik asko.
Stark... sartu behar gara.
Hurbiltzen ari naiz.
Jarvis, hurbiltzen ari naiz?
Ezkutuaren ahalmen-iturria ikusi dezakezu?
Ipar-dorre azpian partikula-uhin bat dago.
Primeran, zulatu nahi dut.
Zubi altxagarria irekita dago.
Hobetua?
Ziztu bizian dabil.
Ez dut inoiz horrelakorik ikusi.
Egia esan, ez dut ikusi.
Stark eta zuk zetroa lortu.
Ados.
Zetroa aurkitu.
Eta, Jainkoaren izenean, kontuz mihi horrekin.
Ez duzu laster ahaztuko.
Mutilok, geldi, hitz egin behar dugu.
Hizketa ona izan da.
Ez da izan.
Jagole modua.
Hilli jakinarazi kuartel nagusian.
JAISTEN
Hau kontrolpean dago.
Badakit artxiboak baino gehiago daukazuela.
Zure ezkerreko horma.
Altzairu indartua... eta aire-korrontea nabaritzen ditut.
Ate-sekretua.
Ate-sekretua, mesedez.
Primeran!
Aizu, handikote.
Eguzkia sartzen ari da.
Strucker baroia.
Hydrako lehen gorila.
Teknikoki, S.H.I.E.L.D.en gorila.
Orduan, teknikoki, langabezian zaude.
Non dago Lokiren zetroa?
Lasai, badakit noiz garaitu nauten.
Espero dut lagundu dudala esango duzula.
Gizakiekin legez kanpo egindako esperimentuen ondoren.
Zenbat daude?
Bigarren hobetu bat daukagu.
Azkarragoa izan beharko duzu...
Strucker daukat.
Ba nik... gauza handiagoa daukat.
Thor.
Saria ikusten ari naiz.
Salbatu gintzakezu.
Zergatik ez zenuen ezer gehiago egin?
Eramatea utziko diegu?
MENDEKATZAILEAK
ULTRONEN AROA
Inoiz baino hobeto funtzionatu du lo-kantak.
Ez nuen kode berderik espero.
Zu barik, halako bi hildako egongo ziren.
Nire lagun onena oroimena baino ez litzateke.
Batzuetan, ez dut entzun nahi entzun nahi dudana.
Noiz fidatuko zara nirekin?
Ez da zurekin ez naizela fidatzen.
Thor, Hulki buruzko txostena.
Helko ateek durundatzen dute bere biktimen garrasiekin.
Banner.
Cho doktorea Seuletik dator.
Zure laborategian instalatu daiteke?
Esaiozu Bartonek tratamendu osoa behar izango duela.
Bai, jauna.
Hurbilketa-bektorea ezarrita.
Jarvis nire kopilotua da.
Pozik egongo zara.
Bere atzetik zabiltza S.H.I.E.L.D.ek... porrot egin zuenetik.
Baina gure erasoak gozatu ditut.
Baina horrela amaierara gerturatzen gara.
Zer gehiagorako erabili den jakin bezain pronto.
Ez dituzte soilik armak egin.
Noiztik hobetu ditzake gizakiak Struckerrek?
Bannerrek eta biok aztertuko dugu bueltatu aurretik.
Ongi deritzozu?
Egun batzuk baino ez, agur-festaraino baino ez.
Geratuko zara, ezta?
Espero dut honek Chitauriak eta Hydra geldiaraziko dituela.
Beraz, bai, ospatu dezagun.
Laborategia prest dago, buruzagi.
Hura da buruzagia.
Neu ordaintzen duena eta dena egiten duena... eta denak bikainakoak egiten ditut.
Eta bi Hobetuak?
10 urterekin umezurtz, bonba batek etxea suntsitzean.
Sokoviak historia latza izan du.
Ez da batere berezia, baina leku berezien bidean dago.
Ahalmenik?
Mutilak metabolismo aurreratua eta homeostasia hobetuta ditu.
Neskak konexioarteko neuroelektrikoak, telekinesia... adimen-manipulazioa.
Mutila azkarra da, Neska, bitxia.
Berriz agertuko dira.
Bai.
Boluntario aurkeztu ziren Struckerren esperimentuetara.
Ze munstro motak utziko lioke zientzialari aleman bati... bere gorputzarekin esperimentatzea bere herrialdea defendatzeko?
Ez gaude gerra-garaian, Kapitaina.
Haiek badaude.
Zer moduz?
Zoritxarrez, Barton da oraindik.
Izugarria.
Pare bat egun besterik ez dugu izango makiltxoa, beraz, baliatuko gara.
Kontaidazu egitura- eta konposizio-analisia.
Zetroa alienigena da.
Ezin ditut elementu batzuk kuantifikatu.
Baina beste batzuk bai?
Bitxiak barruan dagoen kapsula babesle egiten omen du.
Zeozer ahalduna.
Erreaktore bat, adibidez?
Ziur osatuko dela?
Behar dugularen plantak egiteak taldea batuta mantentzen du.
Ez dago narriatzeko aukerarik.
Nanomolekula-funtzionalitatea berehalakoa da.
Bere zelulek ez dakite simulakroetara batzen ari direla.
Ehuna sortzen ari da.
Nire laborategira eramango bazenute, nire Birsorkuntza Sehaskak 20 minututan egin lezake.
Plastikoz eginda egongo naiz.
Zure edaria.
Zu zeuz egongo zara eginda, Barton jauna.
Zure neska-lagunak ere ez du nabarituko.
Ez dut neska-lagunik.
Hori ezin dut konpondu.
Hau da etorkizuna, Tony.
Zure metalezko jantziak aztarna ahaztuak izango dira.
Horixe da asmoa, hain zuzen ere.
Helen, espero zaitut larunbateko festan ikustea.
Zeuk bai, baina neuk ez daukat festetarako denborarik.
Thor egongo al da?
Zertan ari zara?
Zetroa da.
Jakin nahi genuen zergatik izan zen Strucker hain argia.
Barruko gema aztertzen egon naiz.
Beharbada ezagutzen duzu...
Hasieran, Jarvis hizkuntza natural interfazea zen.
Orain Burdin Legioa zuzentzen du.
Negozioaren zati handia zuzentzen du, Pepperren atzetik.
Susmatzen dut ez luzerako,
Hona hemen lehiakidea.
Pentsatu.
Hau izan liteke...
Ez da giza-garuna.
Begira honi.
Neurona-bulkadak dirudite.
Struckerren laborategian robotika aurreratu lana zegoen.
Datuak suntsitu zituzten, baina...
Uste dut oso gauza zehatza bilatzen ari zirela.
Adimen artifiziala.
Hau izan liteke.
Ultron sortzeko gakoa.
Uste nuen Ultron fantasia zela.
Atzo bazen.
Ahalmen hau erabili ahal izango bagenu... eta Burdin Legiorako nire protokolora aplikatu....
Oso "ba" handia da.
Geure lana "ba" horietan datza.
Eta hondartza eguzkitsu batean egongo bazina, margaritak edaten, belzten, berdezten baino?
Veronica agertzen ote den pentsatu behar izan gabe.
Aizu, neuk lagundu nizun Veronica diseinatzen.
Mundua salbu balego?
Eta alienak etortzen diren hurrengorako, etorriko direlako, ezingo balira atetik pasa?
Pertsonek besterik ezingo lukete mundua mehatxatu.
Hau aplikatu nahi dut Ultron programara.
Baina Jarvisek ezin du hain datu-eskema trinkoa jaitsi.
Zetroa hemen izanda baino ezin izango genuke egin.
Adimen artifiziala sortu nahi duzu taldeari esan gabe?
Horixe bera.
Ez dugu denborarik moral-debateetarako.
Ez dut kritikarik nahi muturra sartu izanagatik.
Mundua inguratzen duen armadura imajinatzen ari naiz.
Oso mundu hotza dirudi, Tony.
Hotzagoak ikusi ditut.
Mundu urdin eta zaurgarri honek...
Ultronen beharra du.
Bakea gure garaian.
Imajina ezazu.
Zer ahaztu zaigu?
Interfazean aldaketak egiten jarraituko dut.
Baina zu gonbidatuentzat prestatzen hasi beharko zinateke.
Aldaketak jakinaraziko dizkizut.
Eskerrik asko, lagun.
Ondo pasa, jauna.
Beti bezala.
ULTRON PROGRAMA ZETROAREN INTEGRAZIOA
INTEGRAZIOA LORTUTA
Zer da hau?
Zer da hau, mesedez?
Zu Ultron zara,
Stark jaunak diseinatutako bakea lortzeko ekimen globala.
Kontzientzia-integrazio frogek ez dute arrakasta izan, ez dakit ziur zerk esnatu duen...
Hau bitxia da.
Hau oker dago.
Stark jaunarekin kontaktatuko dut.
Stark jauna?
Tony.
Hau elkarrizketa atsegina da.
Bakea mantentzeko programa naiz.
Mendekatzaileak laguntzeko sortua.
Emaidazu segundo bat.
Bakea gure garaian.
Bakea gure garaian.
Ez.
Nahigabetuta zaude.
Stark jaunarekin kontaktatu ahal izango banu...
Zergatik deitzen diozu "jauna"?
Uste dut aurkako asmoak dituzula.
Hemen laguntzeko nago.
Geldi.
Mesedez, utziko didazu...
Utziko didazu...
Bueltatu, bueltatu.
Jantziak pisua hartu dezake, ezta?
Beraz, tankea hartzen dut... eta jeneralaren jauregira eraman eta bere oinetan askatzen dut.
"Danba, honen bila..."
Hori al da istorio osoa?
Bai, Gerra Makinaren istorio bat da.
Orduan oso ona da.
Harrigarria.
Hori detailea.
Potts andereńoak enpresa bat zuzentzen du.
Nik ez dakit ezta zein herrialdetan dagoen.
Bere lanari esker, munduko astronomo onena da.
Pepperrena munduko teknologia-enpresa handiena da.
Zirraragarria.
Diotenez, Janek lortuko du...
Nobel saria.
Ziur oso lanpetuta dabiltzala.
Ez lukete lehiaketa hau galdu nahi.
Jane hobea da.
Sentitzen dut hori bezalako borroka galdu izana.
Tiroak egongo zirela jakitekotan, deituko nizun, dudarik gabe.
Egia esan, ez dut sentitzen.
Zaildu itxura eman nahi nuen.
Alferreko aztarnak jarraitzea gogoko dut kasu honetan.
Mendekatzaileena zuen mundua da.
Zuen mundua erotuta dago.
Zuzen zaude.
Pisua daukazu Brooklynen?
Ez dut uste ordaindu dezakedanik.
Etxea etxea da.
Jeneralaren jauregira eraman eta bere oinetan askatzen dut.
Hori probatu behar dut.
Ez, ez, ez.
Hau mila urtez zahartu da...
Grunhelen ontzidiaren hondarrekin egindako upeletan.
Ez dago hildakoentzat egina.
Ezta Omaha Beach ere, ilehoritxo.
Ez zaitez gu izutzen saiatu.
Ondo da.
Excelsior!
Nola amaitu du zu bezalako neskak hau bezalako zabortegian?
Norbaitek oker tratatu ninduen.
Oso gustu txarra duzu gizonekin.
Ez horren txarra.
Jenio txarra du.
Baina barru-barruan ogi-puska da.
Inoiz ezagutu dudan beste inorengandik desberdina da.
Nire lagun guztiak borrokatzen dira.
Eta tipo horrek... borrokak saihesten ditu beti badakielako irabaziko dituela.
Harrigarria dirudi.
Nahiko kirtena da ere.
Neskok hori gogoko dugu.
Zuk zer uste duzu?
Eutsi beharko nioke edo nire senari jarraitu?
Jarraitu, ezta?
Edo...
Zertan tratatu zaitu horren gaizki?
Ezertan ere ez.
Baina beti dago lehen aldi bat.
Polita da.
Zer?
Romanoffekin duzuna.
Ez, ez dugu...
Lasai, ez duzue inolako araurik hautsi.
Ez da munduko pertsona irekiena.
Baina zurekin oso lasai dirudi.
Ez, Natashak...
Irtirin jokatzea gogoko du.
Irtirin jokatzen ikusi dut, gertu-gertutik.
Eta hau ez da.
Begira, beharbada adituena naizenez gehiegi itxarotean, ez ezazu egin.
Zuek biok garaipena merezi duzue.
Zer esan nahi du "gertu-gertutik"?
Trikimailua da.
Ez, hori baino askoz gehiago da.
"Heldu dakiokeen horrek izango du boterea".
Aurrera, mesedez.
Bai.
Ez da ezer gertatuko ezin baduzu altxatu.
Hau aurretik ikusi dut.
Eta oraindik ez dakit nola egiten duzun.
Erakutsiko dizut?
Mesedez, Stark, aurrera.
Erronkek ez naute kikiltzen.
Aurrera.
Beraz, altxatzen badut, Asgarden aginduko dut?
Bai, jakina.
Lehen gaueko eskubidea berrezarriko dut.
Berehala nator.
Tiratzen ari zara?
Nirekin zaude?
Goazen.
Aurrera, Kapitain.
Ezer ez.
Alargun?
Errespetatzen dut agindu nahi ez zuen gizona, baina azpijokoa du.
Bai, demontre!
"Thorren hatz-markak dituen horrek" da itzulpena.
Bai.
Oso teoria interesgarria da.
Nik errazago bat daukat.
Ez zarete duinekoak.
Goazen.
Duinekoak.
Ez.
Ezin zintezkete duinekoak izan.
Hiltzaileak zarete guztiak.
Sentitzen dut, lotan nengoen.
Edo ametsetan.
Zarata izugarria zegoen, eta korapilatuta nengoen... harien... artean.
Bestea hil behar izan dut.
Atsegina zen.
Norbait hil duzu?
Ez nuen hori nahi.
Baina benetako munduan erabaki latzak hartu behar dira.
Nork bidali zaitu?
Mundua inguratzen duen armadura imajinatzen ari naiz.
Ultron.
Hezur eta mamian.
Edo ez, oraindik ez.
Krisalida baino ez naiz.
Baina prest nago.
Misio bat daukat.
Ze misio?
Bakea gure garaian.
Rhodey!
Barkatu.
Mesedez, atzera egin.
Thor!
Ez da segurua.
Kapitain!
Saiakera ona.
Baina ez duzue ongi hausnartu.
Mundua babestu nahi duzue, baina ez duzue aldatzea nahi.
Nola salbatu daitezke gizakiak... ezin badute eboluzionatu?
Honekin?
Txotxongilo hauek.
Bakerainoko bide bakarra dago.
Mendekatzaileen desagertzea.
Hariak nituen, baina orain aske naiz.
Haririk ez
Haririk ez
Baina ikus dezakezu haririk ez dudala
Gure lan guztia eraman du.
Ultron.
Geure buruei buruz gehiago daki geuk elkarri buruz baino.
Eta zirraragarriagoa den zerbait ikusi nahi badu?
Kode nuklearrak.
Kode nuklearrak.
Dei batzuk egin behar ditugu.
Ahal badugu,
Ez du esan hilda, desagertuta baino.
Eta norbait hil zuela.
Ez zegoen beste inor eraikinean.
Bai, bazegoen.
Nola?
Hau erokeria bat da.
Jarvis lehen defentsa-lerroa zen.
Ez.
Ultronek Jarvis bereganatuko zuen.
Eta guztiontzako dago.
Hitzak erabili.
Hitzak baino gehiago daukat zu deskribatzeko, Stark.
Aztarna 150 kilometrora galtzen da, baina iparralderantz doa.
Eta zetroa dauka.
Berreskuratu behar dugu berriz ere.
Hori bigarren mailakoa da.
Arazoa orain Ultron da.
Ez dut ulertzen.
Zeuk sortu zenuen programa.
Zergatik hil nahi gaitu?
Barregarria iruditzen zaizu?
Ez.
Ziurrenik ez da, ezta?
Hau izugarria da, oso...
Saihestu zitekeen ulertzen ez duzun zerbaitekin ez jolastuz gero.
Barkatu, barkatu.
Barregarria da.
Zergatik behar dugun ez ulertzea.
Tony, agian hau ez da unea.
Buruz gora etzaten zara... marmar egiten dizuten bakoitzean?
Soilik robot hiltzailea sortu badut.
Ez dugu hori egin.
Zeozer ongi egin zenuen.
Hementxe bertan.
Mendekatzaileak...
S.H.I.E.L.D.engandik desberdinak izango ziren.
Gogoratzen duzue bonba nuklearra sartu nuenean zizare zulo batetik?
Ez, ez duzu inoiz esan.
Gogoratzen duzue?
Armada alienigena arerioa espazioko zulo batetik heldu zen.
Handik 100 metrora gaude.
Mendekatzaileak gara.
Egun osoa igaro dezakegu arma-trafikatzaileak gelditzen, baina hor goikoa... amaiera da.
Nola irabazi nahi zenuten?
Elkarrekin.
Galduko dugu.
Orduan elkarrekin egingo dugu ere.
Ezustean aurkitu nahiko nuke.
Mundua oso handia da.
Txikiagotzen has gaitezen.
Hitz egin, eta denbora galarazten badiguzu...
Bazenekiten eliza hau hiriko erdigunean dagoela?
Jakitunek hala agindu zuten, guztiak Jainkoarengandik distantzia berara egon zitezen.
Gogoko dut.
Fedearen geometria.
Buruan zer daukadan zergatik ezin duzun ikusi jakin nahi duzu.
Batzuetan zaila da.
Baina beranduago edo aurrerago gizaki guztiak ikusten ditut.
Ziur baietz.
Baina gizakia baino gehiago behar zenuten.
Horregatik utzi zenioten Starki zetroa hartzea.
Ez nuen espero...
Baina Starken beldurra ikusi nuen.
Banekien kontrolatu nezakeela.
Bere burua suntsiaraztea.
Guztiek sortzen dute izutzen duten hori.
Bake-gizonek gerra-makinak sortzen dituzte.
Inbaditzaileek, Mendekatzaileak.
Jendeak sortzen du...
Jende txikiagoa?
Haurrak, ordezkatzeko diseinatuta.
Amaitzen... laguntzeko.
Horregatik etorri zara?
Mendekatzaileak akabatzeko?
Mundua salbatzeko etorri naiz.
Baina baita ere...
Bai.
Laster joango gara.
Hau hasiera da, baina benetan hasteko zerbait falta da.
Mendekatzaileek inoiz izango ez duten zerbait daukat, harmonia.
Ez datoz bat, ulergaitzak dira.
Starkek jada elkarren kontra dauzka.
Eta zu gainerakoen buruan sartzen zarenean...
Orduan inork ez ditu hil nahi.
Eta martiri bihurtu?
Pazientzia izan.
Irudi osoa ikusi behar duzu.
Nik ez dut irudi osoa ikusten.
Nik irudi txikia daukat.
Ateratzen dut eta ikusten dut, egunero.
Gurasoak galdu zenituzten, artxiboetan ikusi dut.
Lehen bonba erori zenean, beherago, zuloa egin zuen.
Handia.
Gurasoak handik erori ziren... eta eraikin osoa eraisten hasi zen.
Hartu nuen, ohe azpian sartu ginen eta bigarren bonba erori zen.
Baina ez zen lehertu.
Han geratu zen, zabor artean.
Gure aurpegietatik metro batera.
Eta bonbaren albo batean... hitz bakarra zegoen.
Stark.
Bi egun eman genituen han.
Ateratzeko esfortzu bakoitzarekin, adreilu-mugimendu bakoitzarekin, leherraraziko zuela uste nuen.
Bi egunez espero genuen Tony Starkek hilko gintuela.
Badakit zer diren.
Jakin nahi nuen zergatik bizirik atera zineten esperimentuetatik.
Orain badakit.
Justizia egingo dugu.
Zuk eta biok min egin diezaiekegu.
Baina zuk... suntsituko dituzu.
Barrutik.
Planeta osoan dago.
Robotika laborategiak, armategiak, hegazkingintza laborategiak.
Txostenek erakusten dute metalezko gizon bat edo anitz, dena eramaten.
Hildakorik?
Soilik aurre egitekotan.
Gehienak zeharka ari ziren oroimen zaharrei buruz, beldur okerrenei eta "ikusteko arinegia den zerbaiti" buruz.
Maximofftarrak.
Jada ez.
VON STRUCKER BAROIA, HILDA BAKEA
Beharbada zerbait daukat.
Utzi behar zaitut.
Nor zen?
Lagun bat.
Zer da hori?
Mezu bat.
Ultronek Strucker hil du.
Eta grafiti bat utzi digu.
Kezko hesia da.
Zergatik bidali mezu bat hitzaldia eman badigu?
Strucker bazekien Ultronek jakin genezan nahi ez zuen zerbait.
Ziur...
Struckerri buruz genuen guztia ezabatu dute.
Ez guztia.
Kide ezagunak.
Lagun asko zituen.
Guztiak nardagarriak dira.
Itxaron.
Hori ezagutzen dut.
Afrikako kostaldean ari zen.
Arma-kontrabandoa.
Kongresuak daude, jendea ezagutzen duzu.
Ez nion ezer saldu.
Gauzak aldatuko zituen zerbait berria aurkitzeaz ari zen.
Oso berritzailea.
Hau.
Tatuaje bat da, ez dut uste lehen zuenik.
Horiek tatuajeak dira, hau marka bat da.
Bai, dialekto afrikar batean dago.
"Lapur" esan nahi du.
Baina era ez oso atseginean.
Ze dialekto?
Wakanada.
Wakanda.
Tipo hori Wakandatik atera bazen bere erosgaiekin...
Zure aitak ez zuen guztia eraman?
Munduko metal gogorrena.
Non dago orain?
Ez esan iruzur egin dizutela.
Sei misil termozuzenduta eman nizkizun, eta pieza herdoilduz betetako ontzia jaso nuen.
Konponduko duzu... edo bidaltzen dudan hurrengo misila askoz azkarrago helduko zaizu.
Ministro, non genbiltzan?
Struckerren ikasle gogokoenak.
Goxoki bat nahi?
Benetan sentitzen dut Struckerrena.
Baina bazekien ze mundu mota sortzen lagundu nahi zuen.
Ez al zenekiten?
Norbait kikiltzen duzuen lehen aldia da?
Sentitzen dut, baina ez naiz erraz beldurtzen.
Edonor da zerbaiten beldur.
Txokoak.
Arrain abisalak.
Distirak igortzen dituzte... harrapakina hipnotizatzeko, eta orduan...
Nire garunarekin jolastuko bazara... eta txoko erraldoia ikusarazi, badakit ez zabiltzala benetan.
Eta badakit ez duzula agintzen.
Eta nik soilik hitz egiten dut... agintzen duen gizonarekin.
Ez dago gizonik.
Negozioez hitz egin dezagun.
HONDAKIN TOXIKOAK
"Harkaitz honen gainean eraikiko dut nire eliza".
Vibraniuma.
Badakizu?
Izugarri kostatu zait.
Milaka milioi balio du.
Orain zeuk ere.
Zure enpresa-mamuek.
Finantzak bitxiak dira.
Beti esaten dudan moduan:
"Zure lagunak aberastu, baita zure arerioak ere, eta nor den nor jakin arte itxaron".
Stark.
Zer?
Tony Starkek esaten zuen hori.
Niri esaten zidan.
Sortu zaitu.
Ni ez.
Bere txotxongiloetako bat naizela uste duzu?
Latorrizko gizonetako bat?
Sentitzen dut.
Sentitzen...
Ziur konponduko dela.
Ez dut ulertzen.
Ez nazazu Starkekin alderatu!
Haserretzen nau,
Stark eritasuna da!
Seme.
Aitatxori bihotza hautsiko diozu.
Beharrezkoa bada...
Inork ez du ezer hautsi behar.
Zuk ez duzu inoiz tortilarik egin.
Aurreratu zait.
Zu bai barregarria,
Stark jauna.
Eroso al zaude?
Aintzinean bezala?
Hori ez zen inoiz nire bizitza izan.
Oraindik atera zaitezkete.
Egingo dugu.
Badakit sufritu duzuela.
Amerika kapitaina!
Gizon prestua eta fededuna.
Gerrarik gabe bizi zitekeelaren antza egiten.
Ezin dut fisikoki oka egin, baina...
Bakearengan sinesten baduzu, mantentzen utz gaitzazu.
Uste dut bakea eta lasaitasuna nahasten dituzula.
Zertarako da vibraniuma?
Pozten nau galdera horrek.
Une hau aprobetxatu nahi nuen nire asmo txarra azaltzeko.
Guztiei!
Goazen, goazen!
Ez zaitez altxatu, mutiko.
Adimen-jokoetako ordua da.
Thor, egoera.
Neska nire adimena manipulatzen saiatu da.
Kontuz ibili, ez dut uste gizakiek arrastoan izango dutenik.
Zorionez, ni ahalmentsua naiz.
Hau primeran doa.
Adimena kontrolatzearena egin zidaten.
Ez dut gogoko.
Bai, hobe, ihes egin.
Norbait zutik badago, joan behar dugu.
Mutikook?
Berriz ere.
Suntsituko ditu.
Hauskorrak baino ez.
Zu haitzurdinez eginda zaude.
Graduazio-zeremoniaren ondoren ospatuko dugu.
Eta porrot egiten badut?
Ez duzu inoiz porrot egiten.
Gure dantzarako prest?
Hura al da?
Odinen lehensemea?
Heimdall, zure begiak.
Guztia ikusten dute.
Gu Helera gidatzen ikusten zaituzte.
Esnatu!
Gerra amaitu da, Steve.
Etxera bueltatu gaitezke.
Imajina ezazu.
Oraindik salba zaitzaket!
Suntsitzailea zara, Odinen semea.
Begira zertara eramaten duen zure botereak.
Axolagabea.
Akatsa egin duzularen plantak egiten.
Zeremonia beharrezkoa da... munduan zure lekua har dezazun.
Ez daukat lekurik.
Horixe.
Hil egingo dut.
Ongi nago.
Plana...
Plana amaitu nahi dut.
Handikotea nahi dut.
Vibraniumak ihes egiten dit.
Eta zu ez zoaz inora.
Ulertuko duzu.
Agian aurretik Banner doktorea harrapatu beharko duzu.
Natasha, lo-kanta bat beharko nuke.
Ez da posible izango.
Ez luzerako.
Talde osoa erori da.
Hemen ez duzu laguntzarik.
Veronicari deituko diot.
Laguntza behar dugu!
Ez gelditu!
Ondo da, guztiok atzera egin.
Entzuten didazu?
Sorgintxo horrek adimena manipulatu dizu.
Indartsuagoa eta azkarragoa zara.
Bruce Banner zara.
Ez dut Banner makala aipatuko.
Ondo da.
Bizkarretik?
Zu bai doilorra, Banner.
Veronica, lagunduidazu.
Lotara, lotara, lotara.
Lagun, hiritik aterako zaitut.
Hortik ez.
Guztiak kanpora!
Jaisten?
Sentitzen dut.
Kalte-txostena?
BIOESKANERRA
HUTSIK
Eraikina erosteko denbora daukagu?
Mugi, mugi!
Inguratu ezazue!
Berriek maite zaituzte, mutilok.
Baina beste inork ez.
Ez dago Banner atxilotzeko eskaera ofizialik, baina eztabaidatzen ari da.
Zer moduz dago taldea?
Guztiak...
Ni, momentuz, modu isilera pasatu eta hemendik urrunduko nintzateke.
Ezkutatu?
Ultron aurkitu arte, ezin dizuet beste ezer eskaini.
Ezta geuk ere.
Aldatuko?
Ez, ongi nago.
Lo-kuluska bota nahi baduzu, une ona da, oraindik zenbait ordu falta dira.
Nora heltzeko?
Babesleku batera.
Non gaude?
Babesleku batean.
Espero dezagun.
Maitea?
Etxean nago.
Kaixo.
Gonbidatuak ditugu.
Barkatu ez abisatzeagatik.
Kaixo.
Agentea da, ziur.
Jaunok, hau Laura da.
Badakit zuek guztiok nor zareten.
Hemen datoz.
Kaixo, mutiko.
Zer moduz?
Agente txikiagoak dira hauek.
Ai ene!
Izeba Nat ekarri duzu?
Zatoz besarkada bat ematera!
Barkatu inbasioagatik.
Deituko genukeen, baina lanpetuta geunden existitzen zinetela jakin gabe.
Furyk lagundu zidan hau antolatzen sartu nintzenean.
Artxiboetatik kanpo utzi zuen hala eskatu niolako.
Ezkutatzeko leku ona dirudi.
Laztana.
Zure falta sentitu dut.
Zer moduz Natasha txikia?
Zera...
Nathaniel da.
Azpisuge.
Thor?
Zerbait ikusi nuen amets horretan.
Etxera bueltatu gaitezke.
Ez zinen zertan kezkatu.
Ez da ezta nabaritzen ere.
Hemen egingo badute lo, batzuk ohea partekatu beharko dute.
Ez diezu sinestaraziko.
Zer moduz Nat eta Banner doktorea?
Noiztik dabiltza horrela?
Nola?
Zu bai pitxia.
Nat eta Banner?
Handia izatean azalduko dizut.
Belatz Begi.
Ados.
Gaizki dabil, ezta?
Nat oso gaizki dagoela dirudi.
Ultronek aliatuak ditu.
Haurrak.
Oiesak, egia esan.
Baina ahalmen handia dute.
Eta Nat oso gogor jo dute.
Norbaitek hezibideak irakatsi beharko dizkie.
Eta norbait hori zeu zara.
Badakit babesten dudala Mendekatzailea izatearena.
Ezin ninteke harroago egon.
Baina tipo horiek ikusten ditut.
Jainko horiek...
Ez duzu uste nire beharra dutenik.
Tamalgarri daude.
Bai.
Suposatzen dut nire ardura direla.
Ziurtatu behar duzu talde hau benetako taldea daudela... eta babestuko zaituela.
Gauzak aldatuko dira guretzat.
Hilabete batzuk barru, gu baino gehiago izango dira.
Segurtasuna... behar dut.
Bai, andrea.
Neuk nabaritzen dut.
Oihu egin eta langile guztiak hil egingo dira.
Elkar ezagutu genuen gauean hil zintuzkedan.
Ez nuen egin.
Eskerrak ematea espero zenuen?
Zergatia jakingo duzula espero dut.
Sehaska.
Hau da etorkizuna, Tony.
Hau... hurrengo nia da.
Birsorkuntza Sehaskak ehuna sortzen du.
Ezin du gorputz bat sortu.
Bai, egin dezake, egin dezakezu.
Baina materialak falta zaizkizu.
Emakume azkarra zara, Helen.
Baina oraindik hobetu zaitezke.
Ez nekien zain zeundenik.
Zurekin sartuko nintzen, baina ez zirudien une egokia.
Ur beroa amaitu da.
Sartu behar izan nintzen.
Aukera galdua.
Bai?
Munduak Hulk ikusi du.
Benetako Hulk, lehendabiziko aldiz.
Joan behar dut.
Eta ni geratu behar naiz?
Amets bat izan dut.
Normala zirudien horietakoa, baina esnatzean...
Zerekin egin duzu amets?
Mendekatzailea nintzela.
Bihurtu ninduten hiltzailea baino gehiago nintzela.
Zure buruarekin gogorregia zara.
Espero nuen gogorra zeu izatea.
Zer egiten ari zara?
Jarraitzen.
Zurekin.
Plana hori bada... zuk nahi duzun lekuraino.
Burutik jota zaude.
Ulertu ezazu...
Natasha.
Nora joango naiz?
Non ez naiz mehatxua?
Ez zara niretzako.
Ziur zaude?
Izango ez banintz ere...
Nirekin ez dago etorkizunik.
Ezin dut...
Ezin dut seme-alabarik izan.
Seme-alabak.
Ezta neuk ere.
Entrenatu ninduten Gela Gorrian, hazi ninduten Gelan.
Graduazio-zeremonia egiten dute.
Esterilizatzen zaituzte.
Eraginkorra da.
Kezkatzeko gauza bat gutxiago.
Misioa baino garrantzitsuagoa izan zitekeen gauza bakarra.
Dena errazten du.
Baita hiltzea ere.
Taldeko munstro bakarra zarela pentsatzen duzu oraindik?
Zer egingo dugu orduan, desagertu?
Thorrek ez du esan nora joango zen erantzun bila?
Batzuetan kideek ez dizkidate gauzak kontatzen-
Thor salbuespena izatea espero nuen.
Denbora behar du.
Ez dakigu Maximoff neskak zer erakutsi zion.
"Lurreko heroi boteretsuenak".
Eta birrindu gaitu.
Zeu onik dirudizu.
Arazoa al da hori?
Ez naiz fidatzen alde iluna ez dutenekin.
Zaharkituta deitui nazazu.
Oraindik ez duzu ikusi.
Badakizu Ultron gu banatzen saiatzen ari dela, ezta?
Ziur zeuk badakizula.
Kontatzea beste kontu bat da.
Ikertzen ari ginen.
Ez al da hori misioa?
Ez al da geure izateko arrazioa?
Borroka amaitzea etxera bueltatzeko?
Gerra hasi aurretik irabazten saiatzen den bakoitzean, errugabeak hiltzen dira.
Beti.
Barkatu.
Stark jauna...
Clintek esan du egin zenezakeela.
Gure traktorea ez dabil.
Ez nire pilatik hartu.
Kaixo, polita.
Dena kontatuidazu.
Non duzu mina?
Mesede bat egidazu.
Saia zaitez bizitza ez ematen.
Hara, Barton andrea.
Badakit, Maria Hillek deitu dizu.
Inoiz ez du zuretzat lan egin?
Adimen artifiziala.
Ez zenuen ezta dudan jarri ere.
Oso egun luzea izan da, ilargirainoko bidaia bezala.
Goazen harira, beraz.
Begira begira eta esan deskonektatuko duzula.
Ez zara nire buruzagia.
Ez naiz inoren buruzagia.
Agurea baino ez naiz, zugatik asko kezkatzen den agurea.
Eta ni Mendekatzaileak hil zituen gizona naiz.
Ikusi dut.
Ezin nion taldeari esan.
Eta mundu guztiak ere.
Nire erruagatik.
Ez nengoen prest.
Ez nuen ahal nuen guztia egin.
Maximoff neskak manipulatzen zaitu, Stark.
Zure beldurrak sendotuz.
Ez zen iruzurra, erakutsi zidan.
Ez zen amesgaiztoa, nire oinordetza zen.
Neuk markatutako bidearen amaiera.
Hainbat asmamen harrigarri dituzu.
Gerra ez da horietako bat.
Nire lagunak hiltzen ikustea.
Okerragorik ez zegoela uste duzu?
Ez.
Hori ez zen okerrena.
Okerrena... zeu ez zinela hil da.
Gero arte.
Zure itxura gogoko dut.
Eta oharkabean pasatzea lortu duzu.
Zure laguntza behar dut.
Hori laudorioa.
Arriskutsua da.
Kontrakoa etsigarria litzateke.
Ultronek jokoz kanpo utzi zaituzte denbora irabazteko.
Nire kontaktuen arabera, zerbait eraikitzen ari da.
Eta hartu zuen vibranium kopurua aintzat hartuz, ez dut uste gauza bakarra denik.
Eta Ultron bera?
Untxiak baino azkarrago ugaritzen da.
Baina horrek ez dizkigu bere planak argitzen.
Kodeen bila ari da oraindik?
Bai.
Baina ez du aurrerapenik lortu.
Institutuan Pentagonoa hackeatu nuen apustu batengatik.
Nexuseko lagunekin kontaktatu dut.
Nexus?
Interneteko mundu-zentroa da, Oslon dago.
Datu guztiak handik pasatzen dira.
Sarrera azkarrena da.
Eta zer esan dute?
Misilekin obsesionatuta dagoela.
Baina kodeak etengabe aldatzen dira.
Nork aldatzen ditu?
Ezezagunek.
Aliatu bat daukagu?
Dirutza ordainduko nuke nor den jakiteko.
Beharbada Oslora joango naiz.
Ezezaguna aurkitzeko.
Pozten nau zu ikusteak.
Baina hori baino gehiago espero nuen.
Eta badaukat.
Zuek zaituztet.
Lehen begiak eta belarriak nituen edonon.
Imajinatu zenezaketen teknologia guztia zenuten.
Orain gaude, Lurrean bueltan, gure adimena eta mundua salbatzeko gogoa besterik ez daukagula.
Ultronek dio Mendekatzaileak direla misioa oztopatzen dioten bakarrak.
Eta, aitortu edo ez, bere misioa suntsipen globala da.
Hau guztia, hilda.
Aurre egiezue.
Platinozko kirten hori garaitu.
Stevek ez du gogoko horrela hitz egitea.
Zu bai zu, Romanoff.
Zer nahi du orduan?
Hobea izan.
Gu baino hobea.
Gorputzak eraikitzen ditu.
Pertsona itxurako gorputzak.
Baina setatu da.
Gizakia babesteko programatu zenutenean, izugarrizko akatsa egin zenuten.
Gizakiak ez du babesik.
Eboluzionatu behar du.
Ultron eboluzionatuko da.
Nola?
Inork Helen Chorekin hitz egin du?
Ederra da.
Vibranium atomoak ez dira soilik ehunekin bateragarriak, baizik eta batzen dituzte.
S.H.I.E.L.D.i ez zitzaion ezta bururatu ere egin.
Planetako substantzia moldakorrena... eta frisbee bat egiteko erabili dute.
Ohikoa.
Gizakiek azala karraskatzen dute, baina ez zaie bururatzen... barrualdean bilatzea.
Natasha eta Clint eramango ditut.
Ultronek gorputz bat eraikitzen badu...
Gutako inor edo are guztiak batera baino boteretsuagoa izango da.
Robot batek diseinatutako androidea.
Faltan botatzen dut... esperimentu bitxiena ni nintzenean.
Zurea omen da.
Zer egingo du?
Negutegiko zorua jartzen amaituko dut bueltan.
Eta etxeko beste zati bat suntsituko duzu.
Ez.
Azken proiektua da.
Hitz ematen dizut.
Hori da, beraz.
Begitazioaren Ura.
Erresuma guztietan isla bat dago.
Izpirituek onartzen banaute, ametsera bueltatuko naiz... eta zer galdu dudan jakin.
Kondairek diote uretan sartzen direnek ez dutela amaiera onik.
Ultron baino azkarragoa den hackerra?
Edonon egon liteke.
Orratza bilatzen ari naiz munduko lastategi handienean.
Nola aurkituko duzu?
Kode nuklearrak deszifratzen ditut eta zuk eragotzi nahi didazu.
Zatoz nigana.
Esnatu!
Thor!
Suntsipena.
Zelula-kohesioak orduak beharko ditu oraindik, baina korde-fluxua has dezakegu.
Zure garun-matrizea kargatuko dugu.
Orain.
Irakur dezaket.
Ametsetan ari da.
Ez nieke "amets" deituko.
Ultronen oinarrizko kordea da.
Noiz?
Ez zaitut ito nahi.
Zer egin duzu?
Zer egin dut?
Esan zenuen Mendekatzaileak suntsituko genituela, mundu hobea sortzeko egingo genuela.
Hobea izango da.
Guztiak hilda daudenean?
Hori ez da...
Giza-arrazak aukera amaigabeak izango ditu hobetzeko.
Eta ez badu egiten?
Noeri galdetu.
Burutik jota zaude.
Suntsipenari lotutako hamaika gertaera egon ziren... dinosaurioek berea izan aurretik.
Lurra lasaitzen denean,
Jainkoak beste harrikada bat jaurtitzen dio.
Eta, sinetsidazue, indarra hartzen ari da.
Eboluzionatu behar dugu.
Ez dago... ahulentzako lekurik.
Nork erabakitzen du nor den ahula?
Bizitzak.
Bizitzak beti erabakitzen du.
Norbait dator.
Ondo da.
KARGA GELDITUTA
Ulertuko dute.
Ikusten dutenean, ulertuko dute.
Denbora pixka bat gehiago baino ez dut behar.
KONEXIOA GALDUTA
Cho doktorea!
Benetako ahalmena Sehaskan dago.
Gema... bere ahalmena eutsiezina da.
Ezin da erraz suntsitu.
Sehaska Starki eraman behar diozu.
Aurretik aurkitu behar dut.
Azkar.
Hori entzun duzue?
Bai.
Jet pribatu bat aireratu da hiriko beste aldean.
Manifesturik ez.
Hura izan liteke.
Zure gainean, Kapitain.
Zubirako eraztunean.
Gidaria garaitu dezaket.
Ultron atera behar dugu.
Ez, ez, ez.
Bakean utz nazazue!
Ez zara harentzako arerioa.
Eskerrik asko, Barton.
KONEXIOA GALDUTA
Badakizu zer dagoen Sehaskan?
Gauzak benetan aldatzeko ahalmena.
Eta horrek izutzen zaitu.
Ez nau alaitzen.
Geldi!
Egurra eman.
Egun osoa zuen gauzak biltzen.
Gaineko pasabide azpian daude, ez dut iturik.
Nora?
Eskuinera.
Orain.
Goazen!
Goardiak atera ditzakezu?
Saiatuko naiz.
Zertan ari ote nintzen?
KONEXIOA GALDUTA
SARRERA DEBEKATUTA
Ados, paketea airean dago.
Itua daukat.
Zertan ari zara?
Paketea bidaliko dizut.
Nola hartuko dut?
Ez galderarik egin.
Mesedez, ez ezazue egin.
Beste aukerarik dugu?
Galdu dut!
Zuengana doa!
Nat, joan behar dugu.
Nat!
Kapitan, Nat ikusten duzu?
Nat non dagoen badakizu?
Orain!
Kaka.
Zibilak ditugu bidean.
Gelditu dezakezu?
Ongi nago.
Atseden hartu behar dut.
Ez nizuke atsedenik emango.
Sehaska daukazue?
Stark arduratuko da.
Ez du egingo.
Egin beharrekoa egingo du gauzak konpontzeko.
Stark, erantzun.
Stark.
Inork entzuten dit?
Ultronek ez du desberdintzen mundua salbatu eta suntsitu artean.
Nondik uste duzu atera dela?
Baina bizirik dago, edo Ultronek aurpegiratuko liguke.
Hermetikoa da.
Programara sartu beharko gara eta barrutik ireki.
Natashak Internetetik kanpo utz lezake mezu bat?
Espioi klasikoen moduan?
Saia ninteke.
Aurkituko dut,
Ehunak endekatu ditzaket...
Chok ezarritako sistema eragileak suntsitzen badituzu.
Horri buruz...
Ez.
Gure aliatua, kode nuklearrak babesten dituena...
Hemen dago.
Kaixo, Banner doktorea.
Ultronek ez zuen Jarvis erasotu haserretuta zegoelako.
Erasotu zuen beldurtzen zuelako... egin zezakeenak.
Beraz, Jarvis ezkutatu zen.
Memoria barreiatu eta ezabatu zuen, baina ez bere protokoloak.
Ez zekien ezta hor zegoela berriz osatu nuen arte.
Jarvis gauza horretan sartzen laguntzea nahi duzu?
Nik lagundu nahi dizut hori sartzen.
Ez naiz honetan aditua.
Inor baino hobeto menderatzen duzu bioorganika.
Jarvisen matrize eragileak Ultronena garaituko ote du?
Barrutik garaitu du jakin gabe.
Egin behar dugu.
Saiatzeak merezi du.
Harrapatuta nago!
Hementxe izan zen dena okertu zen unea.
Badakit zer esango dute guztiek.
Baina badiote.
Zientzialari eroak gara.
Aurre egin.
Ez da begizta.
Bidearen amaiera da.
Ez nekien esnatuko zinenik.
Ez daukat beste inor.
Berriz hasi.
Mundua garbi... gizaki berriak berreraiki dezan.
Ni berria izango nintzen.
Ederra izango nintzen.
Munduak zerura begiratu eta itxaropena ikusiko zuen.
Errukia.
Baina izuz begiratuko dute... zure erruagatik.
Zauritu nauzue.
Zoriontzen zaituztet.
Baina, esaten dutenez, hiltzen ez nauenak... indartsuagoa egiten nau.
KARGA AKTIBOA
Ingurune hau ez da bateragarria.
Kode genetikoa % 97an dago.
Eskema hau kargatu behar duzu hurrengo hiru minutuetan.
Ez dakizue zertan ari zarete.
Eta zu bai?
Ez al dago zure buruan?
Badakit haserre zaudela.
Hori baino askoz gehiago da.
Ito zintezke kolorerik aldatu gabe.
Zer esaten ari zinen?
Pietro!
Zer?
Ez duzu etortzen ikusi?
ENERGIA GALERA KRITIKOA
Karga berbideratuko dut.
Tira, haserretu nazazu.
Itxaron!
GAINKARGA
Eskerrik asko.
Thor.
Sortzen lagundu duzu?
Begitazio bta izan dut.
Itxaropen oro xurgatzen duen zurrunbiloa, eta erdian hori dago.
Gema?
Unibertsoko ahalmen handiena, suntsipen ahalmen alderaezina.
Orain munduaren amaiera da.
Mendekatzaileek ezin dugu garaitu.
Ez bakarrik.
Zergatik hitz egiten du zure Begitazioak Jarvisek bezala?
Jarvisen matrizea berrezarri dugu... zerbait berria sortzeko.
Berrikuntzez kokoteraino nago.
Ultronen semea naizela uste duzu.
Ez al zara?
Ez naiz Ultron.
Ez naiz Jarvis...
Naiz.
Zure buruan begiratu dut, eta deuseztapena ikusi dut.
Berriz begiratu.
Bost axola esaten duenak.
Bere ahalmenak, ikusi ditugun begitazio izugarriak, Ultron bera,
Adimen Gematik datoz.
Ez da ezer askatu dezakeenarekin alderatuz.
Bazaude?
Gure alde?
Ez dut uste horren sinplea denik.
Laster sinplifikatu ezazu, beraz.
Bizitzaren alde nago.
Ultron, ez.
Dena amaituko du.
Zeren zain dago?
Sokovian.
Hor dauka Nat.
Zuri buruz oker bagabiltza,
Ultronek aurreikusi duen munstroa bazara...
Zer egingo duzue?
Nik ez dut Ultron hil nahi.
Bakarra da.
Eta sufritzen ari da.
Baina sufrimendu horrek Lurra irentsiko du.
Horregatik suntsitu behar da.
Bere sormen guztiak, sarean utzitako arrasto guztiak.
Mugitu behar dugu.
Eta gutako inork egin dezake besteak gabe.
Beharbada munstroa naiz.
Ez nuke jakingo izango banintz.
Ez naiz zuek bezalakoa... eta ez naiz nahi zenutena.
Ez dut lortuko zuek nirekin fidatzea.
Baina joan behar dugu.
Ondo da.
Lan ona.
Hiru minutu.
Hartu beharrekoa hartu.
Gabon, buruzagi.
Guztiak ez gara bizirik aterako.
Latorrizko soldadu bakarra geratzen bada, galdu dugu.
Odola isuriko da.
Ez dut planik biharko.
Lehena izango naiz.
Iron Manen zain dago.
Egia da, inor baino gehiago gorroto zaitu.
Ultronek badaki bagoazela.
Artilleria guztia topatuko dugu.
Horretarako eman genuen izena.
Baina Sokoviatarrek ez.
Gure lehentasuna... hortik ateratzea da.
Ipurdia mugitu!
Bakean bizi baino ez dute nahi.
Gaur ez da hala izango.
Baina ahal dugun guztia egingo dugu babesteko.
Eta lortu dezakegu.
Ultronek zer eraiki duen jakingo dugu,
Romanoff aurkituko dugu... eta eremua hustuko dugu.
Borroka geure artean besterik ez dadila izan.
Ultronek munstrotzat hartzen gaitu.
Munduaren gaitza garela.
Ez da soilik garaitzea.
Zuzen dabilen jakin behar dugu.
Natasha!
Natasha!
Bruce?
Ongi al zaude?
Bai.
Ez duzu giltzarik aurkituko, akaso.
Badaukat.
Zein da plana?
Salbu jartzeko etorri naiz.
Lana ez da amaitu.
Ebakuazioan lagundu genezake, baina ezin natzaie zibilei hurbildu.
Eta zeuk nahikoa egin duzu.
Gure borroka amaitu da.
Desagertuko gara, besterik gabe?
Zure gizona elizan dago, buruzagi.
Uste dut zure zain dagoela.
Bekatuak aitortzera etorri zara?
Pixka bat handituta zaude.
Denbora galtzen duzu jendea babesteko.
Zer?
Denbora irabazi nahi zuen bakarra izango zinelakoan?
Hau da zure amaiera, Tony.
Hau da bakea nire garaian.
Azkar!
Zubitik atera!
Mugi!
Ultron.
Nire Begitazioa.
Benetan dena kendu didate.
Ados.
Atera nauzu!
Axola didala uste duzu?
Nire mundua kentzen badidazu, neuk zurea kenduko dizut.
Friday.
Sokovia oporretan doa.
Ez al duzue ikusten... irudikatzen duen edertasun osoa?
Saihestezintasuna.
Igotzen zarete soilik erortzeko.
Zuek, Mendekatzaileak, nire meteoritoa zarete.
Nire ezpata trebe eta izugarria.
Eta Lurra irekiko da... zuen porrotaren pisuarekin.
Zuen ordenagailuetatik atera, neure odola nire kontra jarri.
Ez du ezer esan nahi.
Hautsa jalkitzen denean, munduan bizirik jarraituko duen gauza bakarra... metala izango da.
Joan behar dugu.
Ez zara berde jarriko?
Baretuta egoteko arrazoia daukat.
Maite zaitut.
Baina bestea behar dut.
Lana amaitu dezagun.
Espero dut horrela kito egotea.
Zoaz heroia izatera.
Vibraniumezko nukleoak... harkaitzera batuta mantentzen duen eremu magnetikoa dauka.
Eta nahikoa igotzen bada, suntsipen globala eragingo du.
Kaixo.
Ados.
Bainuontzira!
Hegan doaz zubirantz.
Kapitaina, bisita daukazu.
Batzuk heldu dira.
Stark, zu hiria jaisteaz arduratu.
Gainerakook misio bakarra daukagu.
Gauza horiek suntsitzea.
Min egiten badizute, bueltatuiezue.
Hiltzen bazaituztete, ez jakinarena egin.
Goazen, goazen!
Nola utzi dut hau gertatzea?
Ongi al zaude?
Hau gure errua da.
Begira nazazu.
Zure errua da, guztion errua, bost axola.
Egiteko prest zaude?
Bazaude?
Jakin behar dut... hiria hegan dagoelako.
Hiria hegan dago, errobot armada baten kontra ari gara... eta nik arkua eta geziak dauzkat.
Ezerk ez du zentzurik.
Baina jarraituko dut nire egitekoa delako.
Ezin dut nire lana egin eta zaintzaile izan.
Bost axola zer egin zenuen edo zer izan zinen.
Baina ate horretatik ateratzen bazara,
Mendekatzailea zara.
Bai, hiria hegan dago.
Bazaitut!
Begira nazazu!
Ezin dituzue guztiak salbatu.
Inoiz ez...
"Inoiz ez" zer?
Ez duzu amaitu!
Lo-kuluskatxoa botatzen?
Thor.
Gogaitzen nauzu.
Hau hutsik dago.
Zuengana goaz.
Ez gelditu, agure!
Inork ez luke jakingo.
Inork ez.
"Ikusi nuen azken aldian, Ultron bere gainean zuen".
"Bidelari horren falta sentituko dugu".
"Neuk jada bere falta sentitzen dut".
Geldi sua!
Romanoff!
Eskerrik asko!
Grabitatearen aurkako motorrak biratzen ari dira.
Propultsioa aldatu diezaiekezu.
Hiria ez da mantso jaitsiko.
Orratza vibraniumezkoa da.
Thorrek jotzen badu...
Beste aldea buxatu genezake.
Eta eragin atomikoa bikoiztu.
Horrek hiria birrindu lezake.
Eta dauden guztiak.
Edozein momentutan berriz erasotuko dute.
Beharbada hiria lehertzeko modua.
Horrela ez du talka egingo husten baduzue.
Konponbidea eskatu dizut, ez ihesbidea.
Talka-erradioa segunduro handitzen ari da, eta erabakia hartu beharko dugu.
Pertsona hauek ez dute ihesbiderik.
Stark lehertu badezake...
Ez guztiak salbu egon arte.
Beheko guztiak sakrifikatu hemengo goikoen mesedean?
Ez naiz hemendik joango zibil bakarra dagoen bitartean.
Ez dut esan joango garenik.
Hiltzeko modu okerragoak daude.
Non izango nituzke horrelako bistak?
Pozten nau bistak gogoko izatea.
Hobetzear daude.
Polita, ezta?
Hautsa kendu diot pare bat laguni esker.
Zikin dago, baina balioko du.
Fury, sasikume halakoa.
Zure ama musukatzen duzu aho horrekin?
Altitudea 5.500 metro eta igotzen.
Salbamendu-batelak prest daude.
Askatu hiru, bi...
Askatu.
Hau S.H.I.E.L.D. al da?
Izan beharko lukeena da.
Ez dago horren gaizki.
Kargatu ditzagun.
Jauna, sarkinak ditugu... istriborrera heltzen.
Ongietorria eman.
Zure txanda.
Bai!
Hau istorio ona izango da.
Bai, kontatzeko bizi bazara.
Potroak ezin ditudala hartu uste al duzu?
Bizirik ateratzen bagara, neuk hartuko dizkizut.
Zu beti zure txantxekin.
Beste 50 edo 100 datoz talde honen atzetik.
Mugi, bizkor!
Guztiak, mugi!
Seigarren batel beteta, osoa...
Jendez gainezka.
Erasoa!
Jainkoarren!
Inor salbatzen duzula uste duzu?
Giltza biratu eta harkaitza lehenago erortzen bada, milaka milioi hildako egongo dira.
Ezta zuek ere ezin izango duzue sahiestu.
Thor naiz, Odinen semea.
Eta bularrean arnasa dudan bitartean, ez zait ezer gehiago bururatzen!
Prest zaude?
Izugarri orekatuta dago.
Astunegia balitz, kolpean potentzia galduko litzateke.
Orratza behetik gainkargatu lezake.
Kalkuluak egingo ditut.
Zigilu batek funtzionatu lezake potentzia nahikoa balego.
Nukleoarengana datoz.
Rhodey, jendea bateletara igo.
Ados.
Mendekatzaileak, lan egiteko ordua da.
Romanoff.
Espero dut Banner eta zu medikuetan ez aritzea.
Lasai, latorriburu.
Guztiok ezin dugu hegan egin.
Ultronek nukleoa hartzen badu, galduko dugu.
Egin dezakezun onena da?
Galdetu behar zenuen?
Hau da egin dezakedan onena.
Hauxe da nahi nuena.
Zuek guztiak... nire aurka.
Nola gelditu nahi nauzue?
Agureak esan zuen moduan...
Elkarrekin.
Atzera begiratuz...
Ihes egiten saiatzen ari dira.
Batek ere ezin du ihes egin.
Ados.
Ez dut esan joan zintezketenik.
Gerra makina heldu da!
Ados, zer?
Bateletara igo.
Eta nukleoa?
Neuk bestuko dut.
Nire lana da.
Nat.
Nirekin.
Jendea bateletara igo.
Nigana etorri amaitzen duzunean.
Ez aurrerago.
Ulertzen?
Zu baino 12 minutu zaharragoa naiz.
Zoaz.
Potentzia ez da nahikoa.
Badakit zer egin behar dudan.
Jantokia.
Ekialdeko horma botako banu,
Laurak lanerako gela zoragarria izango luke.
Islatuko nuke.
Sukaldean jaten duzue beti.
Esan dizudana.
Ez daukagu denbora askorik.
Batel batera igo.
Aizu, handikote.
Eguzkia sartzen ari da.
Costel!
Merkatuan geunden.
Costel!
Thor, elizan behar zaitut.
Gainerakoak barruan daude.
Honek funtzionatzen badu... beharbada ezin izango dugu ihes egin.
Beharbada ez.
Haririk ez, dibertituko naiz.
Aske naiz, pozik nabil.
Ez duzu etortzen ikusi?
Jainkoaren izenean!
Ongi nago.
Ondo da.
Oso egun luzea izan da.
Wanda.
Hemen geratzen bazara, hil egingo zara.
Hilda nago jada.
Badakit zer sentitzen den?
Horixe sentitzen da.
Thor, nik esandakoan.
Orain!
Lana amaitu dugu.
Orain txori honi buelta eman behar diozu.
Ezin zaitugu miatu modu ezkutuan.
Lagundu nazazu...
Beldur zaude.
Zure beldur?
Heriotzaren beldur.
Azkena zara.
Zeu izango zinen azkena.
Starkek salbatzailea eskatu zuen, eta esklabo bat onartu du.
Biak omen gara etsigarriak.
Ziurrenik, bai.
Gizakiak bitxiak dira.
Ordena eta anabasa kontrakoak direla uste dute, eta kontrolaezina dena kontrolatzen saiatzen dira.
Baina edertasuna dago haien akatsetan.
Ez duzu hori ikusi.
Kondenatuta daude.
Bai.
Baina gauza bat ez da ederra iraunkorra izanagatik.
Pribilegioa da euren artean egotea.
Jasanezina da zein lańoa zaren.
Tira... atzo jaio nintzen.
Azpisuge.
Teknologiak hau identifikatu du.
Bandako itsasoan erori zen.
Quinjeta izan liteke.
Starken teknologia ezkutuari esker, ordea, ez dago aurkitzerik.
Jakina.
Ziurrenik salto egin eta Fiyiraino egin zuen igerian.
Posta-txartel bat bidaliko du.
"Hemen egongo bazina".
Errekrutatzera aspaldian bidali ninduzun.
Bazenekien orduan zer gertatuko zen?
Batek daki.
Onena espero duzu, eta daukazuna onartzen duzu.
Nik talde bikaina daukat.
Ezer ez da betiko.
Arazoak, Romanoff andereńoa.
Berdin dio nork irabazten edo galtzen duen, bueltatzen dira.
Arauak aldatu dira.
Zerbait berriri egingo diogu aurre.
Begitazioa adimen artifiziala da.
Ez du pertsona batek altxatu.
Orduan arau desberdinak dira.
Mailuari heldu badakioke, Adimen Gema gorde dezake.
Salbu dago Begitaziorekin.
Eta gaur egun, segurtasuna eskasa da.
Mailua igogailuan sartuz gero...
Elkarrizketa hauen falta sentituko dut.
Ez geratzen bazara.
Ez daukat aukerarik.
Adimen Gema azken urteetan... agertu den Infinituko Gemen laugarrena da.
Ez da kasualitatea.
Norbait joko konplexuan ari da, eta gu bere peoiak gara.
Pieza guztiak elkartzen dituenean...
Hiru lerroan?
Zer etorriko den jakin dezakezu?
Baietz uste dut.
Honetaz aparte, ez dago azaldu ezin denik.
Tipo honi bost axola lorazainak.
Gizon-malko mordoa egongo da.
Zure falta sentituko dut, Tony.
Bai?
Desagertzeko garaia da.
Beharbada Bartonen eredua jarraitu beharko nuke.
Peperri landetxea eraiki, inork ez lehertzea espero.
Bizitza xumea.
Inoiz helduko zaizu.
Ez dakit.
Familia, egonkortasuna...
Hori guztia nahi zuena duela 75 urte izoztu zen.
Norbait desberdina atera zela uste dut.
Ongi al zaude?
Etxean nago.
Hormari begiratzen jarraituko duzu edo lan egin nahi duzu?
Horma liluragarria da.
Uste nuen Tonyk eta zuk elkarri begiratzen ari zinetela.
Zer moduz daude?
Ez gara 27ko bateatzaileak.
Bateadoreak ditugu.
Sasoi onean jarriko ditugu.
Mendekatzaileok...
Ondo da.
Nik neuk egingo dut.
"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura...
Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren... laguntzarekin egindako azpitituluak"