# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1986
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

MARTEKO INBADITZAILEAK
Hara Marte!
Lurretik 45 kilometrora besterik ez.
Sasijakintsua!
Hor datoz.
Isats luze-luzea du.
Ohera joateko ordua.
Ama, galdu egin duzu.
Izugarria izan da.
Tira, ohera.
Hasi besterik ez da egin!
Horregatik joango gara denok ohera.
Begira.
Bai.
Nola izango naiz astronauta, esna ezin banaiz gelditu?
Gabon.
Ez dadila berandu lokartu.
Baseko komandantea eskolara etorri zaigu gaur.
Mutil jakintsua!
Ia ahaztu zait.
Egoera bikainean.
Eskerrik asko!
Txamarran sartuko dizut.
Maite zaitut.
Altxa zaitezte!
Zatoz hau ikustera.
OHE bat lurreratu da muinoaren atzean, argi gorri pila batekin!
Eskerrak teleskopio bat erosi diozun!
Oso handia eta distiratsua zen, eta argi bitxi pila zituen.
Hor lurreratu da, muinoaren atzean.
Objektu Hegalari Ezezagun bat izango da.
Ez zen basetik etorriko?
Ohera berehala!
Bihar goizean begiratu bat botako diot.
Ohean egon.
Egunerokoan, erreziboak, salmenta txikiak eta fakturak daude.
Liburu handian, kobratu gabeak, ordainketak...
Kaixo, ama.
Non dago aita?
George, zergatik ez zara jantzi?
Kafea nahi duzu?
Bai.
Non daukazu beste zapatila?
Galdu egin dut.
Larru oneko zapatilak!
Lokatza dago kanpoan.
Beste pare bat erosiko dizut.
Ziur zaude ez zegoela ezer muino atzean?
Ezer ez.
Amets gaizto bat izan da.
Besterik ez.
Zer duzu lepoan?
Eseri, David.
Jan ezazue bero dagoen artean.
Autobus-geltokira lagunduko dizut.
Arrazoi zenuen.
Muino atzean badago zerbait.
Zer?
Gurasoek txangorako baimena sina dezatela.
Ekarridazue bihar goizean.
Igelen astea dugu.
Gaur goizean bildu ditut igel hauek Copper muinoko paduran.
Nork esango dit zer diren bi zaku gorri horiek?
Zein, McKeltch andrea?
Ikusiko duk!
Zer nazka!
Hau zuretzat!
David Gardner, etxean horrela portatuko zara baina nire gelan ez zara horrela portatuko.
1, 2, 3, 4, 5.
Eskerrik asko.
Begira, odola dario!
Heather, zu arduraduna; eritegira eramango dut mutil menderaezin hau.
Ea injekzio antitetanikoa jartzen dizuten.
1, 2, 3, 4, 5.
Magnusson andereñoa, David Gardnerrek ebaki bat egin du.
Eta merezia izango du, ziur asko.
Ume ergel honek ebaki bat egin duela esan dizut.
Ni arduratuko naiz, McKeitch andrea.
McKeltch!
Biziko zarela uste dut.
Bihar arte.
Aita.
David Gardner, jaten emadazu.
Ez, dena begiratu dut.
Basera joango zen lagunekin.
Ez dut uste.
Okerren bat dago.
Ezagutzen duzu aita.
Ez kezkatu!
Orain ni nago kezkatuta.
Kaixo, ofizial.
Badakizue non egon daitekeen?
Aski da!
Barkatu.
Begiratu bat botako dugu.
Ez dut ezer entzun hegazkin-istripu batez.
Nik ere ez.
Txikitatik ez naiz horra joan.
Hau Ed da.
Ed, hau nire emaztea da.
Eta hori, nire semea.
Zer moduz zaude?
Ondo.
Joan beharra daukat Aliceren eta Heatherren bila.
Gero arte, Ed.
Gizon arraroa da.
Edek telefono-enpresan lan egiten du, konexioetan.
Zuk noiztik lan egiten duzu telefono-enpresarentzat?
Bilera berezi bat izan dugu baseko komunikazioetarako.
Tira, iritsi naiz etxera.
Etorri zara, nonbait.
Zuen semeak irudimen handia du.
Bai.
Geuk aurkitu dugu, azkenean.
Dena ondo dago orain.
Eskerrik asko.
Agur.
Badakizu zer...?
Ama.
Han goikoa oso polita da.
Muino gaina.
Hara joango gara paseatzera...
George, oso jokabide bitxia duzu.
Ama!
Ez zara gose?
Ondo al zaude?
Uste dut ez dagoela ondo, George.
Ideia bat dut.
Zergatik ez dugu piknik bat egiten muinoan?
Ama, eskolak dituzu.
Arratsaldean joango gara.
Hura goia zoragarria da.
Sekula ikusi ez duzun leku bat erakutsi dit aitak.
Adarra jotzen didazu?
Une zoragarri bat pasatuko dugu.
Gustatzen zaizkizu, ezta?
Nik ez dut joan nahi.
Geroago.
Espaziontzi horren kontuak txorakeriak ziren, ezta?
Berdin dio.
Burutik jota zaudela uste dute beste guztiek.
Zer ondo!
Benetan ez duzu jolastu nahi?
Ondo da.
Gaur gauean joango gara.
Ez dugu hutsegiterik egin behar bestela gauerdian suntsituko gaituzte.
Lasai egon.
George Gardner arduratuko da horretaz.
2etan txangoa
Zer ari zara?
Heather!
Gelditu hor berehala!
Zer gertatzen da?
Emadazu niri.
Jo eta pasa egiten ari zara.
5 minutu barru bere bila etorriko naiz.
5 minutu!
ERIZAINA
Zernahi esaten didazula ere, gela honetan geratuko da.
Hori nahitaez esan beharra daukat, baina egia da.
Ikus dezaket zure garondoa lehenengo?
Ondo da.
Igel bat jaten?
Ez da kontu bat.
OHE bat zure etxe atzean lurreratu da eta zure gurasoei zerbait jarri diete garondoan.
Eta gero zure irakasleari, poliziei, Heatherri ere bai eta haren aita Edi telefono-enpresan lan egiten baitu...
Nola harrapatu dute McKeltch andrea?
Gera zaitez hemen une batez.
David kezkatuta dago zauri bat omen duzulako lepoan.
Lepoan, nik?
Benda bat omen duzu.
Bai, forunkulu bat dut lepoan.
Forunkulu bat?
Forunkulu bat.
Kentzen lagunduko dizut, ikusten uzten badidazu.
Ez ni ukitu!
Mutil hori nahi dut.
Umea ematen ez badidazu...
A zer kopeta duzun, ahizpa!
Ene bada!
A zer nahaspila datorkigun.
Leihotik atera zaitez.
Hau nire atzeko ateko giltza da.
Gero arte.
Non dago David?
Erizainarekin dago oraindik.
Bere gurasoek eramango dute.
Zer esan dizu?
Arazo txiki bat zuen irakasle batekin.
A-E-I-O-U.
Pila bat ekarridazu eta ezpalak ere bai bi gauzak ekarrizkidazu edo bihotza eta gibela aterako dizkizut, David Gardner!
David Gadner!
Harrapatuko zaitut!
Bahitu egin zaitudala usteko dute!
Segika etorri zaizkit eta ia hil naute!
Itxaron!
Ez dizut hitzik ulertzen.
Ez zaude erotuta, ezta?
Ez dago!
Ez dago, ordea.
Hau kontu eroegia da niretzat.
Baina garondoko bendak ikusi dizkiezu.
Bai, baina bendak baizik ez ziren.
Benetan uste duzu hemen zerbait lurreratu dela?
Estualdian gaude biok ihes egiten lagundu dizudalako.
Zerbait asma dezaket dena konpontzeko.
Zure etxea hor behean dago.
Begira!
Hemendik.
Muinoa pasata, esan du.
Ez zaizu iruditu Gardner arraro samar zegoela?
Hemen behean.
Hemen seinale gogorra hartzen dut.
Nik ere hartzen dut.
Zer?
O, ez!
Zer egingo dugu orain?
Poliziari.
Ez zara txangora etorri, David Gardner!
Linda!
Geldi!
Zatoz hona!
Larrutik ordainduko didazu, David Gardner!
Demontre!
Ez, linea guztiak hartuta zeuden.
Badago leku bat gu ezkutatzeko, FBIri deitu bitartean.
David!
Banoa.
Ez dabil.
Heatherren aitak lineak etengo zituen.
Demontre!
Makurtu!
Goazen hemendik.
Begiratu hor.
Zatoz hona.
Etorri hemendik.
Zer demontre ari naiz hemen?
Sentitzen dut.
Ez dakit.
Beldurra izatea ez da txarra.
Ez nago beldurtuta.
Ikarak airean nago.
Ni ere bai.
Mesedez.
Zerbait entzun duzu?
Zuek laguntzera etorri gara.
Tunelak egiten ari dira hiri osoan zehar!
Badakit!
Gelditu egin behar ditugu!
Ez, nire gurasoak aurkitu behar ditugu.
Ezin gara bakarrik joan.
Laguntza behar dugu.
Wilson jenerala!
Nor?
Wilson jenerala.
Polikiago!
Jenerala.
Polizia militarraren burua.
Bai?
Beste ero bat dirudi.
Zer?
George Gardnerren semea?
Bi horiek dira hareak irentsi dituenak.
Hau ez zait batere gustatzen.
Magnusson andereñoa, David, zer da hau guztia?
Zure aitarekin zerikusia al du?
Ez dut zakarra izan nahi, baina ez dut asti handirik.
Garondoa ikusi behar dizut lehendabizi.
Ziur egon behar nuen.
Ni izango naiz hurrengoa.
Konektatuta dago.
Detonagailua aktibatuta dago.
Mugi zaitezte, edo dena lehertuko da.
Ulertzen dut harrigarria iruditzea baina egia da, ziur esaten dizut.
Ez dakit.
Hareak jendea irenstea.
Lurretik kanpokoak hirian zehar.
Irensten zail samarra da hori.
NASAk baieztatu du zerbait ikusi duela OHE bat meteoritoen eurite gauean.
Baina radarrak ez du ezer sumatu.
Eta ontziak energia xurgatuko balu?
Radarrean ez litzateke agertuko, ez lukeelako energiarik bidaliko.
Lurreratze edo inpaktu aztarna bila bidali genituen bi gizon.
Ez dute ezer susmagarririk aurkitu.
Hareak irentsi dituelako!
Tartean sartuta daude!
Walker, zatoz hona.
Andrea, zu eta umea atera une batez.
Bai, jauna.
Walker, eraman bi hauek bilera gelara.
Esaiezu NASAkoei beren gizonei kontrol-miaketa bat egingo diegula.
Jeneralak orain hartuko zaituzte.
Barkatu traba egitea.
Errutinazko galdera batzuk egin nahi dizkizuet Copper muinoko bilaketaz.
Atxilotu gizon hauek!
Orain esadazue zer arraio den hau!
Atzera!
Ene bada!
Ekar itzatzue NASAko handiki horiek berehala!
Ea horiek hau azaltzen diguten.
Ekarri umea eta erizaina.
Hau Stout doktorea da, Millennium proiektuaren zuzendari zientifikoa.
Zure aitarekin lan egiten dugu.
Hau Linda Magnusson da, Daviden lagun bat.
Uste nuen Viking misioek ez zutela bizi-aztarnarik aurkitu aldizkari batean ikusi nuen argazkia izan ezik gainaldeko zera batzuk, piramideen antzekoak.
Nik ere ikusi nuen argazki hori.
Eta tximu-buru handi bat zirudien zera hura?
Aitzitik, bazeuden beste argazki batzuk, txundigarriegiak.
Baina han ez dago bizitzeko behar bezain urik.
Ura baldin badago, beharbada ez dute nahiko guk aurkitzea.
Tunelak!
Ez dute nahiko gu han ibiltzea.
Ez dago beste aukerarik.
Martek ez digu itxarongo.
Oraindik ez dakigu zer daukagun aurrez aurre.
Zure ustez, zer egin behar da?
ATZERA-KONTUA
Atzera-kontua aldi baterako gelditu dena prest egon arte.
Erantzukizuna zuena da.
Gure kontu, beraz.
JAURTIKETA GUNEA EREMU MUGATUA
Ederki.
Oxigeno likidoko kamioi bat dago pistan.
Bi teknikari atxilotu dituzte tresneria lapurtzen.
Radarra berriz dabil.
Hemen daude jadanik.
Hareatza horretara eramango nauzu?
Bai, nire etxe atzean dago.
Curtis kapitaina, hartu pelotoi bat eta zoaz eskolara.
Marineok ez dugu arazorik martetarrak hiltzeko.
Pelotoi buruak, zehaztu tiro-eremua!
Goazen!
Aurrera!
Ene bada!
Goazen!
Zibilen etxea garbirik dago.
Ideia bat dut.
Saia gaitezen hitz egiten...
Eskola azpian tunel sistema bat dago, baieztatu digutenez.
Curtis kapitaina barruan dago, eta mendebaldera doa.
Goazen ikustera.
Marineak babestuta egon daitezela!
Atera hortik!
Rinaldi!
Rinaldi!
Prestatu tornuak!
Lurrera!
Aukera honetaz baliatu behar dugu.
Begira izaki horiek!
Ez dakigu ezer haietaz eta zergatik etorri diren.
Lasai egon, mutilok.
Zuena den gauza bat daukat.
Zuena da, ezta?
Zuena da.
Hori da.
Mark Wenstein naiz.
Wenstein doktorea, SETIkoa.
Lurretik Kanpoko Izaki Adimendunen Bilatzailea.
Ulertzen didazue, ezta?
Bai.
Ulertzen didate.
Ikusten duzue?
Ulertzen didate.
Tiro!
Ondo da.
Ea zer dagoen tuneletan.
Dena ondo aterako da.
Zer gertatzen da?
David!
Gurasoak aurkitu behar ditut!
David, geldi!
David!
Zatoz hona!
Gurasoak aurkitu behar ditut!
Kargak ipini!
Emakumea eta umea!
Bizkor!
Azkar, eta atera hortik!
Atera hortik!
Tira, mutilok, gora!
Tira, lortuko duzue!
Mugi, igo!
Segi!
Ez utzi ihes egiten.
Begiratu hor barruan.
A zer kiratsa!
Sufre-dioxidoa dirudi.
Zer zabiltza hor?
Non dago Linda?
Linda oso lanpetuta dago orain.
Aska ezazue!
Zorionekoa zu, David Gardner!
Mundu guztiak ez du martetarren buruzagi nagusia ezagutzen.
Zurekin hitz egin dezaket?
Mesedez, ez minik eman Lindari.
Itzulidazu nire ama...
Arazo asko sortu dituzu dagoeneko.
Ez dizuete kalterik egin ez aitak, amak, Lindak, eta ez beste guztiek.
Beranduegi da.
Beranduegi da.
Mesedez!
Beranduegi da.
Eskolak bukatu ondoren egunero geratuko naiz, isiltzen bazara!
Eta Linda eta Heather.
McKeltch andrea utziko dizut.
Orain zure txanda da.
Ezta pentsatu ere!
Mutiko gizajoa!
Mutiko gizajoa!
Hilko zaitut!
Buruhandi zikina!
Ume gaiztoa!
Oso ondo!
Linda!
Linda!
Atzera!
Rinaldi!
Geldi.
Jenerala.
Ene, Rinaldi, ez!
Jenerala, atzera!
Ez egin hori!
Tiro egidazue.
Tiro!
Kapitaina, kontuz!
Curtis kapitaina, Wilson jenerala, hemen!
Ondo al zaude?
Linda harrapatu dute!
Makina handi batean sartzen dute jendea!
Ez bagara mugitzen, bera ere sartuko dute.
Ontzira joan behar da Linda salbatzera.
Armak hartu.
Ez naute honetarako prestatu.
Linda hor dago!
Tiro egiteko prest?
Atzealdera apuntatu!
Kapitaina!
Linda!
Jarri azken kargak hor.
Azkar, azkar!
Geldi, David, geldi!
Linda, ondo al zaude?
David, non gaude?
David ondo dago.
Baina hemendik atera behar dugu berehala.
Mugi!
Emaizkidazu 5 minutu hemendik ateratzeko.
5 minutu dituzu denak hemendik ateratzeko.
Goazen, mutiko.
Hasi aitzurtzen!
Kurtis kapitaina!
Wilson jenerala!
Kobrea behar da.
Inork ez du txanponik?
Ez gara borroka egitera txanponekin etortzen.
Minutu bat eta 15 segundo.
Aitaren txanpona!
Lagundu Lindari!
Hemendik!
David, hemendik!
Banoa!
Segi mugitzen!
Ama?
Aita?
Zatoz gurekin.
Mugi, David.
Aizu, mutiko!
Goazen, mutiko.
Ama, aita, asko maite zaituztet.
Baina ulertuidazue, ezin naiz zuekin joan.
David!
Lasai egon.
Nire atzetik zetozen eta zuek harrapatu zaituztete.
Nor zebilen zure atzetik?
Aita, erakutsi garondoa.
Eta ni?
Zu ondo zaude.
Espaziontzia muino atzean lurreratu da.
Eta zuek niri segika hasi zarete.
Gero argi txuri batekin lehertu da dena.
Bitxia da, gero!
Ez duzu zertan kezkaturik.
Zure txanpon bilduma hemen dago.
Zure ametsa gaur gertatu zaizkizun gauzez betea dago.
Zure txanpon bilduma, adibidez.
Wilson "Txakur eroa" eskolara etorri izana.
Izugarri ikaratu naiz.
Ez dago ikaratzeko arrazoirik.
Bihar piknika egingo dugu muinoan.
Lo pixka bat egin, bihar nekatuta ez egoteko.
Gabon, laztana.
Ama?
Atea irekita uztea nahi duzu?
Ez.
Gabon.
Ez!
MARTEKO INBADITZAILEAK