# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Goazen, Max.
Goiz ari zara gaur.
Bikiek goiz esnatzen naute goizean.
Ene, ahaztua nuen erabat.
Ez dut zalantzan jartzen.
Hunkituta egongo zara.
Bai, ongi aterako da.
Eta oso pozik nago zuengatik biongatik.
Zer uste duzu Plattersen kantaz?
Zertarako?
Lehengo dantza.
Edo oso arrunta da gure ezkontzako kanta bera jartzea?
Galdetu zidan nola nekien
Nire benetako amodioa egia zen.
Bai, badakit baina nork bidaltzen du?
Zer esaten du?
Tira, aditzak ez ditut gogoratzen izenak bezain ongi, baina baina uste dut esaten duela aurkitu egin dutela.
Aurkitu nor?
Beno, haren gorpua, dena den.
Katya aurkitu dute.
Oh.
Badakizu nortaz ari naizen, ezta?
Noski
Cos, gogoan dut kontatu nizula, eguna bezain argi.
Bai, badakit Katyaz hitz egin nizula.
Bertan egon da 50 urtez, izozkailuan bezala.
Orain aurkitu dute.
Tollund gizona bezala, Suediako urtegian.
Tira, Danimarkakoan orain.
Hirugarren mailakoei erakutsi nien.
Te gehiago egingo dut.
Bai, hiztegia beharko dut.
Ez dakit non bilatu.
Zergatik ez duzu begiratzen plastikozko kutxatan?
Ah!
Hemen da.
Bai.
Eskerrik asko.
Badakizu, elurra erabat urtu zenean bakarrik izotza gelditu zen.
Eta horrela aurkitu zuten.
Hondoan, seguru, baina bertako ura oso gardena da han goian.
Eta horrela ikusi ahal dute.
Zergatik ez?
Beno, Suitzako mendietako glaziar batean dagoelako, Kate.
Ez da hain erraza izango.
Ez dago errepiderik han goian.
- Hm?
Orduan, nola dakite bera dela?
Zera, Baliteke bera ez izatea.
Beno, hipotesi hori egingo zuten, bertan aurkitu duelako.
Agian jantziengatik jakin dezakete.
Haren jantziengatik?
Oso ongi kontserbatuta ziren.
Oh, ez dut hori gogoratzen.
Hil zirenean bezala zeuden, oso azkar izoztu zirelako.
Eta uste duzu hori gertatu zela?
Tira, ez dakit, baina irudikatu ahal duzu.
Zein arraroa izango litzateke, ezta?
1962an bezalako itxura izango du.
Eta ni itxura honekin.
Zer gertatzen da?
Eh, ez haserretu, Kate.
Zigarro bat hartu behar dut.
Galdetzen dute ea Suitzara joan nahi dudan.
Zergatik galdetuko lukete hori?
Tira, gorpua ikusteko.
Tira, ez.
Ez dut arrazoia ikusten.
Ez zait gustatzen zuk halako mendi handi bat eskatatzeko ideia.
Tira ez dut uste hainbesterako denik.
Ez zaizu gustatzen nirekin paseatzea Broadsen
Esan bezala, Kate, ez dut uste horrela denik.
Baina, hala ere...
Ez, joan beharko zenuke.
Shock txiki bat bezala izan da, besterik ez.
Baina, ongi nago.
Tira, normalean hemen sartzen ditugu mahaiak.
Han goian, horrela denek ikusi ahalko zaituztete.
Ez dugu jarriko mahai bat hor goian, baina mila esker.
Seguru?
Mahai goratu bat oso polita gelditzen da holako ekitaldietan.
Zuek biok gelako arreta erakartzeko.
Ez gara saiatzen ari ezkontza berregiten.
Bakarrik festa bat da.
Bai, noski, hori zuen aukera da.
Esango dut, benetan, leku paregabea dela urtemuga bat ospatzeko.
Zuen 40. urtemuga da, ezta?
45.
Ez da oso normala hori ospatzea.
Senarra gaixotu zen 40.ean, eta utzi genuen, data aldatu behar izan genuen.
Tira, saiatu behar dut hau berezi-berezia egiten, ezta?
Eta toki hau benetan ona da horrelako ekitaldi baterako.
Historiaz betea dago, ikusten?
Ezkontza on bat bezala.
Bazenekien Trafalgar dantza hemen egin zutela.
Bai, zure lankideak esan zidan.
Hori 1805ean izan zen.
Irudikatu ahal duzu, sinestezina izan behar zuen.
Denak hemen, jantzi ederretan, halako garaipena ospatzen.
Ez al zuten Nelson hil?
Baina bataila irabazi zuten.
Eta ospatzea merezi zuen, ezta?
Mahai goratu bat izan genuen gure ezkontzan, baina ez zitzaigun gustatu.
Senarrak uste du tradizio burges nazkagarria dela.
Ikusiko ditugu kanape zerrenda?
E, bai, noski.
Berehala itzuliko naiz.
Ez dago presarik.
Aspaldidanik ez duzu hau entzun.
Zer gertatu zaizun behatzean?
Ah, bai, ari nintzen...zera...garbitokia konpontzen eta ebakia egin dut.
Ugh.
Konpondu zenuen?
Uste dut flotagailuko balbula berria behar duela.
Ez, bakarrik nahi nuen ziurtatu ongi zinela.
Jakina.
Ze grazia, berriro ari zara hori irakurtzen?
badakizu, liburu horren hiru edizio dituzu, eta ez dut uste inoiz 2.ataletik pasatu zarenik.
Bai, egun arraroa izan da.
Bai, seguru.
Ni...zera...etxean gelditu naiz, besterik ez.
badakizu balbularekin borrokan.
Baina, arrazoia duzu.
Ia ez naiz paseatzera joaten.
Eta egun polita zen, eta atera naiz.
Tabakoa erostera?
Ez dut nire usaimena galdu, badakizu.
Ez dut nahi gu berriro erretzen hastea.
Ez, ez naiz hasiko.
Hitza ematen dizut.
Orduan, herrian nengoen eta ez dakit zer gertatu den, baina gizarte etxeko emakume arrazista hori
Sandra Wilkins.
Bai, bera.
Hurbildu zitzaidan, parez pare jarri eta denbora guztian ea ongi nengoen galdezka.
Eta ongi nengoela esan nionean, ez zidan sinetsi.
Eta... ni ez nintzen ezer egiten ari.
Ezer ez. ahateen urmael ondoan jarrita nintzen, besterik ez.
nire baitan eta airea hartzen.
Egina.
Emakume ikaragarria da.
Ongi dago?
Xorta bat gehiago?
Mm, Eskerrik asko.
Badakizu, ziur naiz aurretik kontatu dizudala, baina duela denbora asko izan zen, zera, oker egon naiteke.
Tira, ni haren familiako hurbilena nintzen.
Zer esan nahi duzu?
Beno, ofizialki.
Gogoratuko nuke nire senarra beste emakume baten familiakoa zela.
Tira, zergatik zinen bere familiako hurbilena?
Ezkonduta ginela uste zutelako.
Zergatik pentsatuko zuten hori?
Horrela zela esan genien.
Baina, ez zineten ezkonduta, ezta¿
Itxura hori ematen genuen, eta jendeak uzten zigun etxean gelditzen.
Egun horietan desberdina zen, Kate, eta istripuaren ondoren...
Ez didazu gezurrik esaten, ezta?
egurrezko eraztun txiki bat, errezeleko horiek bezalakoa, haritz egurrez egina.
Kuriosoa da hori gogoratzea.
Tira, ez zen benetakoa.
Tira, kontatu ahal zenidan, Geoff.
Uste nuen egin nuela.
Eta horrela ez bazen, ez zen erraza izango... horrelako zerbait kontatzea zure emaztegai berri ederrari, ezta?
Uste dut ezetz.
Uste dut zera hartuko ...gora noa bainatzera.
Bihar egiteko asko ditut
Bai, benetan, ongi nago.
Ezin naiz haserretu gu existitu baino lehen gertatu zen zerbaitekin, ezta?
Ez benetan.
Hala ere...
Suposatzen dut besarkada bat ez dagoela ezbaian, ezta?
Ez du ematen ni naizela han egon zena.
Badakizu zer esan nahi dudan?
Zenbat denbora eman zenuten han goian?
Sei edo zapi aste, uste dut.
Gehiago zela ematen zuen.
Mapa bat genuen...
Ez zen oso fidagarria
Oraindik hor nonbait daukat.
Mendian gora ginen, altura irabazten.
eta erabaki nuen hobe zela baten bat aurkitzen bagenuen, badakizu, Italiako mugara joateko.
Beltzaran txiki puta hura, Jaxk Kerouac zela uste zuena.
Agian jeloskor zinen.
Neskarekin flirteatzen zuen?
Beno, hizkuntza bera erabiltzen zuten.
Nire alemana ez zen oso ona, haren doinuaren aldean.
Barre asko egiten zituzten.
ulertzen ez nituen txisteak kontatzen zituen beti.
Aurrerako zihoazen, behar zutena baino gehiago beharbada.
edo...agian nik utzi nituen, ez dakit.
bidean gindoazen, harkaitz baten inguruan.
eta glaziarra eskuinean zen, beherako.
bidean behera.
Toki zoragarria.
Paisaia gustutuko zitzaizun, Kate.
Bistatik kanpo ziren, iskina pasata.
eta entzun nuen azkena haren barrea izan zen.
Eta, kristo, nola amorratzen ninduen.
Baina orduan, garrasia entzun nuen.
Ez zen oso garrasi ozena ere,
Birikak hustu balira bezala, kolpeagatik, nik uste.
Soinu baxu eta guturala izan zen.
ez bere ahotsa bezala, altuagoa eta leunagoa zena.
Ene, ikaragarria.
Eta orduan zer?
Hori zen, besterik ez.
Heldu nintzenerako ez zegoen.
Eta Kerouac zuloari behera begira zegoen.
Arrakala bat.
Gogoratzen duzu Eskoziako hura?
Eta Kerouac zutik gelditu zen.
Haren aurpegia, zer arraroa, ia-ia horixka zen.
Horia zen?
Zera, ez orain bezala.
Bai, zurea bezalakoa.
Zenbat urte zituen?
Ni baino bi urte zaharragoa zen, eta hori 62an izan zen.
Bai, orduan 27 urte zituen.
Bai.
Nire amona urte hartan hil zen.
Beno, ez genuen elkarren berri, zuk eta nik baina biok ari ginen une desatseginak pasatzen, eta... eta oraindik ez dugu inoiz horretaz hitz egin elkarrekin daramagun urte guztietan.
Nekatuta nago.
Itzaliko dut argia?
Bai.
Ni ere nekatuta nago.
Goazen!
Max!
Max!
Goiz esnatu zara gaur.
Bai, zurekin herrira joatea pentsatu dut, ez bazaizu inporta.
Ez, noski, ez zait inporta.
Bai, Thornsera joan nahi dut balbula bat hartzera.
O, ongi.
Kate, uste duzu liburutegiko nire txartela oraindik balioko duela?
Begiratuko dut piska bat.
Beno, eh, egin behar dudana egitera joango naiz.
Abisatu prest zaudenean.
- Ados.
Uste duzu liburu-dendan zerbait izango dutela aldaketa klimatikoari buruz?
Egun gutxi barru hartuko dut.
Zer jan nahi duzu?
Inguruneaz gehiago pentsatu beharko genuke.
Ongi etorria txakurren latak garbitzera eta dagokion zakarrontzian jartzera.
Zeren glaziar horiek urtzen ari dira jendeak uste baino gehiago.
Ez, harkaitzen azpian pilatzen ari da, pilatzen eta pilatzen.
- zera bezala...- presa bat bezala.
Kontuz Abisatu gabe.
Tsunami bat bezala jaitsiko da eta dena hondatuko du bere bidean.
Eskolak, elizak, kafetegiko jendea kafea hartzen ari dena, zaharrak dendetan, kuku erlojuetan jolasean.
Eta aurkitu izan ez balute, bera ere momentu hartan jaitsiko litzateke.
harkaitz eta hondakin guztiekin.
Ederki hilda egongo ginateke ordurako.
Oh.
Gorde liburua.
Bai.
Hau da nire gustukoena, hemen.
Hauek ederrak dira.
Eta argazkiak bikainak dira.
Ezer berezirik ez.
Hiru hilabete daramat ikastaroan.
Internet zoragarria da. gitarra irakasten du, baina dena dohainik da.
Ukelelea irakasten hasi zen.
Ongi, ikusi arte.
Hori edo gurekin dendetara etorri.
Gu denok joan ahal ginen tabernara.
Ea nola dagoen egunez edaten badu.
O, ongi egongo da.
Dena den, horrela liberatzen da.
Ama!
Ez zutaz zehazki, festaz baizik.
Zer esan nahi duzu...festaz liberatu horrekin?
Oroitzen naizenean nolakoa zen George 40 urte bete baino lehen,
Ia-ia dibortziatu nintzen.
- Ez egin kasurik.
Orduan, ez nuke festa egin beharko?
Noski egin behar duzula.
Presio handia da zuontzat biontzat.
eta, dena den, nik gorroto ditut festak.
Diot, nire urtebetetzea ere ez dut ospatzen.
Esaten dut hori dela arraroa.
George oso desatsegina zen, baina oroitzen zara nola zegoen azken festan?
Nolako negarrak bota zituen?
Eta ez bakarrik hitzaldietan?
bai, oso gozoa izan zen.
Hori da kontu horiek inportanteak direlako.
Zer, gure senarrak negarrez jartzea?
Ez bakarrik senarrak, gizon guztiak.
Horiek beti hausten dira lehenago.
Sallyren ezkontzan, Charleyen batailoan.
Elkarrekin segitu genuen badakigulako zeinen inportanteak diren kontu horiek.
Tira, Geoff ez da oso negarrontzi bat.
Baina ezkontza osoa negar batean eman zuen.
Ez naiz oroitzen.
Baldin eta hori eboluzioaren parte bada zera, gizonek tematu behar dutela hileta-liburuekin eta utzitako ondarearekin, orduan, agian gure lana izango da haiek konturaraztea zer den benetan inportantea beren burua hil baino lehen, badakizu, etsipenez.
Lotan gelditu nintzen.
Zer iruditu zitzaizkizun Sallyren argazkiak?
Uste dut oso begi ona duela.
Mm.
Batzuetan uste dut pena dela etxean argazki gehiago ez izatea.
Batzuk jarri ahal ditugu.
Esan nahi dut ez Lenak paretan duen bezala.
Suposatzen dut hori dela ez dugulako seme-alabarik, ilobarik...
Tira, ez genuen inoiz gure argazkiak izateko beharrik ikusi.
Harrokeria puntu bat izango zen.
Esaten zenuen argazkiak denbora guztian ateratzen ari zirenek jendeari ez ziotela ongi pasatzen uzten.
Argazki makina izan zenuen behin.
Bai, oraindik badut.
Ganbaran dago.
Orain, zaharrago gara, tira..., pena da.
Nolako argazkiak izan nahiko zenituzke?
Hura baino lehen Tessarenak.
Clitheroe apaintzen ari zinenean etailtze bat eskuan sartu zenuenekoa
Horren argazkirik nahi duzu?
O, badakizu zer esan nahi dudan.
Gure lehenengo etxea izan zen.
Bai.
Bai, nirea utzi eta gero, lehenengo etxea izan zen.
gurasoak... aita utzi nuenetik.
Uste dut ez garela konturatzen... baina oroimen horiek horiek dira inportanteenak, ezta?
Zure argazki bat Leeds Meccan nahiko nuke.
Hantxe ezagutu genuen elkar.
Zoragarri zeunden.
20 urte bete gabe nituen eta zu oso dotore zinen zigarroa ezpainetan.
Mm.
Zerbait esango dizut.
Goazen!
Ez naiz egongelan saltoka hasiko ordu hauetan.
Goitik, bai.
Jada ez dugu 20 urte.
Ez.
Goazen gora.
Goazen.
Espero dut gogoratzea zer egiten duzun.
Erakutsiko dizut.
Bai.
O, bazaude.
Oh, bazoaz.
Bai.
Oh.
Musu bat.
Ireki begiak
Oh, kaka
OK, OK, OK.
Geoff, ongi da, ongi da.
Kaixo.
Ez, lo egingo dugu.
Geoff?
Zer ari zara?
Ongi nago.
Zer duzu eskuan?
Ezer ez.
hori ez da gauza bera.
Mesedez, Kate, itzuli ohera.
Erakutsi arkazki madarikatu hori!
Eskerrik asko.
Max!
Goazen!
Larunbatean baduzu nork makilatu?
Ez dut horretan pentsatu.
Ez duzu kezkatu beharko prostituta itxura ote duzun.
Sallyk roll-on makillajea zoragarri hori erosi du, edozein betzulo kentzen du.
Utziko dizu, seguru.
Nekatuta ematen badut, esan ahal didazu.
Nekatuta ematen duzu.
Ongi nago.
Ugh, eguraldi hau.
Bakarrik esaten dizut Georgek esandakoa
Ez nago haserre, baina ez didazu dena kontatzen.
Bakarrik esaten duzu Geoff arraro zegoela.
Hori esan zuen Georgek.
Geoffek esan zuen zerbait?
Zer,adibidez?
Horixe galdetzen dizut.
Politikari buruz ari ziren.
Tira, seguru nago George defendatu ahal dela.
Lehen egiten zuen bezala ari zen.
Zer esan nahi du horrek?
Faszista deitu zidan hartan bezala.
nire urtebetetzean, lagun guztien aurrean.
bakarrik esatera ausartu nintzelako Thatcherrek ez zuela hain gaizki egin.
Esan nahi dut, botorik ere ez nion eman-eta.
Ez zen atsegina, Kate.
Ez.
Oso desatsegina.
Eta nazi keinua egiten segitu zuen.
Beno, hori bai izan zen xelebre samarra.
Barkatu.
Ez nuen horretaz hitz egin behar.
Badakizu nolakoa den Geoff.
Oso sutsua da zenbait gauzekin.
Uste dut horregatik maitemindu zinela.
Bai.
Zera, bada zerbait gehiago.
Zer?
Geoffek dio ez duela argi laneko bazkarira joan ala ez.
Crawley-en?
Eta aspaldian antolatu dute.
George pozik dago lehengo talde osoa elkarrekin ikusteko, baina...
Esan zuen zergatik?
Ez dut uste.
Harekin hitz egingo dut.
Tira, agian ez du inporta.
Neskak...
Beteta, beteta?
Esne gehiagorik nahi duzue?
Bai.
Gailetarik Ez?
Ez?
Orain, imaginatu erromatarrek zohikatza beste nonbait aurkitu izan balute edo herrialdeko beste toki batean zulatu izan balute
Orduan kanal zabal hauek ez lirateke hemen izango.
Hau da Geoff?
Bai, bera da.
Zertan ari da?
Erretzen du berriro?
Hala dirudi.
Bizarra egiteko esan beharko zenioke, egun handia baino lehen.
Espero dut zure diskurtsoa prest izango duzula.
Larunbatean kontu politak entzun nahi ditut Kateri buruz.
Entzun dut ez duzula joan nahi Crawleyko bazkarira.
Ez zait inporta ez bazoaz, baina jakin nahi dut zergatik.
Ez dut nahi, besterik ez.
Pozik zinen denak berriro ikusteko.
Asteak eman dituzu horretaz hizketan.
Zein?
Zer inporta du joango naizen ala ez?
Ez du inporta, baina dena prest dago.
Eta?
Ezin dituzu gauzak egin gabe, bakarrik ez duzulako nahi.
Baita arrazoiak dituzunean ere.
Eta George atsekabetuko da.
Bera...tira, asteak eman ditu hori dena antolatzen.
Axolagabe ari ginen.
Uste dut hori dela hitza.
Axolagabe?
Axolagabe
Bere Berlin hartan Harresia gero eta altuagoa zen.
Eta Amerikan bakarrik Bahia de Cochinos genuen.
Baina han goian, ez genuen horretaz pentsatzen.
Gure etorkizunaz ari ginen.
Baina, denbora berean, ez ginen denaz axolagabeak
Nola izan zaitezke axolagabe, zure helburua zein den dakizunean?
Egun bakoitzak bere helburu zehatza zuenean.
Egoteko tokia bilatu, janaria topatu.
Eta inora joaten ez ginen egunetan ere bazirudien oso egun beteak zirela goizeko lauretan erabat serio martxan jartzen ginenean.
Gaur gogoratzen ari nintzen lore horiek ikusten genituenean.
Bioleta moduko bat, uste dut.
Elurra urtzen zen tokietan, belar artean loratzen ziren.
Badakit loreak besterik ez zirela, baina oso seguru ematen zuten.
Baita ausartak ere.
Eta horrela ikusten dut Katya eta biok.
Alderrai, geure buruak zibilizaziora itzultzen.
Ausartak?
Nolabait bai.
Ez duzu uste?
Ez benetan.
Zergatik ez?
Esan nahi dut: zer egiten zenuten benetan?
Mendi madarikatu batzuk igotzen ari zineten.
Tira, ez dut esaten egiten genuela ausardiagatik.
Uste dut atzetik ibiltzea nahi zuen neska baten atzetik ari zinela.
Ez zenuen ezagutu.
Ez.
- Ez.
Nekatuta nago.
Zerbait galdetu nahi dizut lokartu baino lehen.
Zer da?
Hil izan ez balitz, eta Italiara heldu izan bazinate harekin ezkonduko zinen?
Baina ez ginen Italiara heldu, ezta?
Eta hil egin zen.
Bai, baina horrela izan ez balitz
Uste nuen ez zenuela gustuko galdera teorikoak
Zuk bakarrik erantzun.
Bai.
Bai, harekin ezkonduko zinen?
Bai.
Ezkonduko ginen.
Uste dut ezin dudala hartaz gehiago hitz egin.
Badakit esan nuela baietz, baina ezin dut.
Hor oraindik baduzu ezagunik?
Ados, gero egongo gara.
Bai.
Itxaron.
Gaur saiatu ongi pasatzen, besterik ez.
Max, isilik!
Oh.
Kaixo.
Kaixo, George naiz, DJa
Oh, bai, deitu behar nizuen.
Larunbaterako kantak behar ditugu.
Momentu bat.
Tira, um
For What It's Worth, Buffalo Springfield-ena.
Your Precious Love, Marvin Gaye-ena.
Eta Higher And Higher zerarena...
Ez naiz gogoratzen norena den.
Jackie Wilsonena?
The Moody Blues?
Nahikoa da.
Eta zein zure lehenengo dantzarako?
Smoke Gets In Your Eyes, The Platters-ena.
Nola egon da?
Luze mortala.
Ez zenuke sinistuko zer egin dioten tokiari.
Dena sinpletu dute.
Nire lehenengo lana ez dago.
Eta zera, oraidnik kudeaketan banintz, ez nien utziko hori egiten.
Eta sindikatuei bost axola.
Beno, agian bai, baina inor ez da enteratzen.
Eta ikustea nire lankideak nola zahartu diren ez da goxoa.
Eta George, Ukelele madarikatuaz harro-harro.
Eta okerrena, badirudi denak nahiko interesa zutela
Eta Lenek etxe bat erosi du Algarven.
Gogoan duzu Len Gorria?
Len-in deitzen genuen.
eta orain bakarrik hitz egin ahal du Algarveko golf zelaiei buruz.
Hor jokatzen du iloba batekin, bankeroa.
Len Gorria iloba bankero batekin.
Kaka zaharra!
Inork nahi du aste honetako Big Issue?
Big Issue interesatzen zaizu?
Inork nahi du aste honetako Big Issue?
Arratsaldeon, andrea Minutu pare bat bai?
Karitatezko proiektu hau azaldu nahi nizuke.
Ez zait interesatzen.
Lagundu ahal dizut?
Jakin nahi dut ea gizon bat hemen egon den.
Nire senarra da.
Aurrekoetan zuen zerbitzuak erabili ditugu, eta agian hona etorri da berriro.
Um, Suitzari buruz galdetzen ari zen?
Zera ari zen...
Bidaia agentziara joan naiz.
-Suitzara joango zara?
Beno, ezin naizelako herrian ibili tarteka eseri gabe.
Nola deabru igoko dut mendi bat?
eta hori da arrazoia?
Ez, Kate, hori ez da arrazoia.
ze, zu bazoaz eta ni...
Mesedez, ez errepikatu bere izena.
Bada.
Noski, hori da.
Etxe inguruan dagoen usain hori bezala
Badirudi beti egon dela etxearen txoko batean.
Eta dena zikindu du.
Gure erabaki guztiak, oporretara nora joan, zein liburu irakurri, zein txakur aukeratu, zein musika entzun.
Eta kontu inportanteak ere bai.
Batez ere inportanteak.
Berak ez du zer ikusirik horretan, ezer ez.
Nahiko nuke dena kontatu, bururatzen zaidan guztia.
eta dakidan guztia.
Baina, ezin dut.
Ulertzen duzu?
Bai.
- Bai, ulertzen dut.
Orain nahi dudan bakarra da zu bihar festara etortzea.
Bai, joan nahi dut.
Ze, gauza bat da konturatzea zuretako gutxi izan naizela, eta beste bat... oso ezberdina, denek ere hori ikustea.
Benetan sinisten duzu gutxi izan zarela niretzat.
Baina ez nago ziur zuk horrela uste duzunik.
Ah, Kate.
Hau gehiegi da.
Orduan ekarriko dizkizut.
Eta gero afalduko dugu, eta gero ohera joango gara.
Eta gero esnatuko gara.
eta saiatuko gara berriro hasten.
Bai, egin ahal ahal dugu.
Hitza ematen dizut.
- Egunon
Tea prestatu dizut.
Garbitokia konpondu dut behatzik moztu gabe.
Berandu da?
Bai, arraultz nahasiak egin eta... gero Max atera ahal dugu.
Oh.
Hori egingo dugu.
Bai, arrautzarik bada, ezta?
Behin, hemen gerri-txori igokaria ikusi nuen, txori txiki ederra.
Bati entzun nion behera hegan egiten dutela gero berriro gora igotzeko.
Eta garrapoek hegan egiten dute goraino, gero behera oinez jaisteko.
Kuriosoa da nola ahazten dugun bizitzan zerk egiten gaituen zoriontsu.
Egon, Max.
Aurkitu dut, Max.
Berriro ere, sentitzen dut gauza bat ez dizudalako eman.
Oh, ez kezkatu.
Ederra da.
Pozten nau gustatu izanak.
Erloju bat eman nahi nizun.
Mezu bat grabatu nahi nizun, baina ez nekien ziur zer idatzi.
Gustatzen zait zer ordu den ez jakitea.
- Ene.
Argazkiak.
Asko nireak dira.
Begira, Kate, ze ederra zauden.
Kate, hau da Tessa txakurkumea zenean.
Ah, hemen nago ni...eta nire betaurrekoak, belarra mozten.
Belarra mozten.
Bai, Egiptora joan ginenean.
Ederrak ginen gu biok
Ez dago gaizki faxista zahar batentzat, ezta?
Bai, Ez dago batere gaizki.
Bakarrik negar malkoak itxaron behar dituzu.
Jaun-andreak, hemen da itxaron duzuen momentua.
Hemen duzue Geoffrey Mercer jauna.
Aurrera, Geoffrey.
Bai, entzuten ahal didazue?
Ene,
Orduan koherentea izan beharko dut.
Ongi da, lehenengo eskertu nahi dizuet gau honetan etorri zaretelako
Zuetako batzuk gogoratuko duzue nire bypassak... zera, zapuztu zuela duela urte batzuetakoa, baina, edozein modutan hemen gaude.
Orain, zera. ez nago ohituta mota honetako diskurtsoak ematen.
baina, tira, horrelakoetan... baina...tira
Saiatuko naiz ongi egiten.
Eta, zera, zahartzen garenean, badirudi ez dugula erabakitzen, ez ditugula erabaki handiak hartzen.
Agian, bizitzan zehar horietako bakar batzuk izaten dira eta behin hartu ditugula, ez dago gehiagorik.
Edo agian, gure burmuinak zera izaten dira, zaharrak eta artritikoak,
Georgeren belauna bezala
Edozein modutan.
Kontua da gazte garela hartzen ditugun erabakiak direla oso oso inportanteak.
zera, Kate eta biok gaur hartu genuena bezalakoa duela 45 urte.
Gaur.
Tira, gauzak ez dira beti izan, zera, idilikoak.
eta...bikote guztietan bezala, guk ere gorabeherak izan ditugu.
Denok, denok pentsatzen dugu...
Nahi dugu zenbait gauza bestela egin, ezberdin.
eta zenbait akats alde batera utzi.
baina, edozein modutan.
Esan behar dut, esan beharra dut zu, Kate, nirekin ezkontzeko konbentzitzea izan zela egin dudan gauzarik onena.
Zera, pixka bat kostatu zitzaidan, ez pentsa.
Bai, ez dut uste zure aita oso konbentziturik zegoen ni munduko senargairik onena nintzela
Eta ez dakit zergatik.
eeta, zera, barkatu, benetan, ez bazara beti horretaz oso ziur egon.
ze, niretzat, zera, kate,
-hau da, hau da hau...honetaz da, honetaz da guztia.
ze, ...ze gure lagun guztiak hemen dira gau honetan.
Eta hau da, zera, hau da zuregatik eta niregatik.
Zu eta ni, Kate.
Gu biok
Bai.
Eta uste dut, benetan, hori dela dena, esan behar dudan guztia ez bada zera... maite zaitut
Ene.
Asko maite zaitut
Eta mila esker nirekin egoteagatik urte hauetan guztietan.
eta nire erokeria guztiak jasan dituzulako, eta etorriko direnak
Geoff eta Kate!
Geoff eta Kate!
Zoragarria izan da, ezta?
Bai.
Eta orain... bi maitemindu hauek lehenengo dantza egingo dute?
Ene.
Eta ez dakitenentzat edo bizirik ez zirenentzat, kanta hau bera entzun zuten duela 45 urte.
Ene.
Mercer jaun-andreak!