# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ipar Koreak, Txinak eta Errusiak bat egiten duten tokia, Yanbian Eskualde Autonomo Korearra dago, Txinaren barruan.
Hemen bizi diren 800.000 korear-txinatarrei JOSEONJOK esaten zaie koreeraz.
Biztanleen erdiak baino gehiago legez kanpo aritzen dira edo Hego Korean egiten dute lan bizirauteko.
11 urte nituenean, amorrua auzo guztian zehar hedatu zen.
Gure zakurra amorruaz gaixotu zen.

Gero, aurrean jarri zitzaion ororekin saiatu zen.
Azkenean auzokideak hiltzera joan ziren, eta ihes egin zuen.
- 10 zenbakira jokatuko dut.

- Kong eta Chow 4 puntu dira.

Egun batzuk igarota, zakurra berriro agertu zen, gosez hiltzen zegoen.
Bere begi beltzetan ez zen indarrik gelditzen.
Baina apur batean begira gelditu zen, etzan eta hil arte.
Zakurra herritik kanpo lurperatu nuen.
Gau horretan agureek atera eta jan egin zuten.
Kong dut.
Kong bikoitza.
Oh, Kong duzu?

Kong eta...
Hu.
Berriro galdu duzu.
Zergatik egiten dut hain ongi?

- Kong, Hu...

16 puntu gehi 32 puntu...
Eh, gehiago zor didazu.
Sasikume horrek, zer uste duzu egiten ari zarela?
Zakurrarenaz oroitu izanaren arrazoia da horren ondoren amorrua berriro hedatu zela.
Amorruak hedatzen jarraitzen du.
ITSASO HORIA
[1.

[Txina, Yanbian Eskualde Autonomo Korearra, Yanji Hiria]
Zer ordutan sartu zara?
Galdetzen dizut, zer ordutan iritsi zaren?
4:00-etan.
Berriro ere mahjongera jokatzen?
Ez nizun esan mahjongera berriro jokatzen bazenuen ez zinela sartuko?
Berriro esango dizut.
Begiak eta gainontzeko soinatalak ateratzen badizkizut, eta zure alaba jendailari saldu, nahikoa izan gabe jarraituko luke zure hasierako zorra ordaintzeko.
Horrela ere, jarraitzen baduzu...
Sentitzen dut.
Sentitzen?
Sentitzen duzula diostazu?
60.000 yuan txantxa bat iruditzen zaizu?
Mahjongean jokatzen itzuli behar dituzu?
Eh, sasikumea!
Ez zaitez garbitu, irten zaitez hortik.
Lortu dirua.
Putakumea!
Madarikatua.
Andrea!
- Andrea!

Mesedez egiaztatu ezazu, ziur nago oraingoan iritsi dela.
Zure emazteak engainatu egiten zaitu, uste duzu dirua bidaliko dizula?
Andrea, zure negozioarekin jarraitu nahi duzu?
Ongi, ulertzen dut.
Sasikume hori!

Mesedez egiaztatuko didazu dirua Hego Koreara iritsi den?
Kim Goo Nam, entzun, Lee Hwa Jakek sartua izan beharko luke.
Ez da iritsi?

- Diote ez dela iritsi.

Diruaz gezurretan ari naizela uste duzu?
Hego Koreara doazen emazte asko ez dira leialak dira.
Pentsa ezazu dagoeneko emagaldua dela, eta ez zaitez hona itzuli.
Ez esan hori!
Ergel madarikatua!
Sentitzen dut, suhia.
Emaidazu dirua, emaidazu dirua.
Hei, hei?
Ez duzu diru gehiago?
Nagusi, honek ez du dirurik.
Ez zoaz?
Zoaz, Josenjok madarikatua.
Alde, sasikumea.
Alu madarikatua.
Ametsgaiztoak izan dituzu?
Diote amets egitea alderantzizkoa dela.
Berri onak zuretzat.
Zure salbatzailea agertu da.
Myun jauna!
Myun jauna, kaixo.
Zatoz hona.

Bai, bai.

Zoazte eta itxaron.
Amaitutakoan, itzuliko dizuet.
Ergel parea.
Badakizu nor naizen, ezta?
Myun Gah naiz, pozten naiz zu ezagutzeaz.
Zure eskuak oso...
Jan duzu?
Jan dezagun elkarrekin.
Ez duzu ezer jakin zure emazteaz Hego Koreara joan zenetik.
Zure emaztearen baimenagatiko zorrak berdin darrai?
60.000 yuan?
Sasikume horiek 60.000 yuan nahi dute?
Hil nahiko duzu.

Eh, eh!

Eseri.

Gizon interesgarria zara...
Izaera txarra duzu baina ez zara gangster bat.
Beti jipoitzen zintuzten, baina ez duzu penarik ematen.
Zer arraroa.
Goo Nam zarela esan duzu?
Bai.
Goo Nam...
Zoaz Hego Koreara eta hil norbait niretzat.
Txantxetan ari naizela uste duzu?
Ez duzu diru hori hemen lortuko.
Zure bizitza osoa zakur bat bezala bizi nahi duzu?
Zoaz eta hil edo ekartzazu hona.

Ez pentsatu eta zoaz.
Hasi zaitez hutsetik.
Banekien ezingo zenuela erabaki bat hartu.
Jakinarazidazu bizkor.

Oilo kakak garbitzen?
Kaixo, maitea!
Seung Hee, aita hemen dago.
Maitea, jan.
Oraindik ez dago honen amaren berririk?
Neska hori ez nuen oso gogoko hasieratik.
Begi hain itxi horiekin...
Erdian irekita alu bat bezala.
Atsoa, erotuta zaude?

Ez hitz egin horrela neskatilaren aurrean.
Zuk ere begi itxiak dituzu.
Sasikumea.
Azkar ibili eta Hego Koreara joateko dirua irabazi beharko zenuke.
Zoaz eta aurkitu neska eder bat eta erakutsiozu ongi bizi zarela.
Nik zainduko dut neskatila, ez zaitez kezkatu.
Oh, etorri zara.
Buruz ikasi ezazu.
Buruz dakizu?
Esaidazu.
Seul, Kang Nam auzoa, Noh Hyun Dong 99-1, Kim Seung Hyun.
Ez ahaztu.
Ahazten bazaizu, zure sendia hil egingo da.
3.000 yuan dira, 500$ inguru.
Nahikoa Hego Koreako zure gastuak ordaintzeko.
Hartu.
Hori 57.000 yuan dira.
Lana osatzean, sarbidea emango dizut.

Ah, beste gauza bat, hatz bat ekarri behar didazu.

Hatz lodia.
Eh!
Izan bidai on bat.
[Txina.

Esnatu zaitezte!

Esnatu azkar!

Jaiki zaitezte!

Azkar, Azkar!
Jaiki zaitezte orain!

Kanpora!

Azkar!

Jaiki!

Egin jauzi!

- Guztiak?

[2.

[Hego Korea.

[Ul Joo Sushi Etxea, Gelak eta Gosariak]
Txiskero hau...
Emaidazu horko hori.
Eh!

Hau itzulera untzia da.

10 egun barru zehatz-mehatz.
[Urtarrilak 16, Inchun Hiria - Kyung Suh Dong 472-1 Hae Chun

Atzeratzen bazara, ezingo zara Txinara itzuli.
Bestela, ez dakit zer egitera etorri zaren, baina jantzi ezazu kapelu bat.
Arreta gehiegi erakartzen duzu.
[Ulsan Bus Geltoki Publikoa]
[Seul

Seul Hiria, Kang Nam barrutia
99-1, Kim Seung Hyun.
[Hyun Dong 99-1 Zenbk.]
Kim Seung Hyun Jauna.
Kim Seung Hyun...
[Ordulari Konponketa]
[Ahn San Geltokia]
- Arkumea.

Eh...
Ikusi duzu...
Ezagutzen duzu emakume hau?
Ez zait iruditzen.
Dio hemen egin zuela lan, duela urtebete.
Ez dakit.

Oso azkar utzi zuen.

Uste dut Gari Bong Dongera zihoala esan zuela.
- Nora?

- Non dago hori?

Baina uste duzu ez dela han egongo.
Zergatik?

Eh, gure artean.
Hemen dagoen jendearen artean, zenbat uste duzu direla bikote?
Ahaztu ezazu eta ez ezagutzarena egizu.

Hona liskarrak eragitera datozen Joseonjokak deportatu egiten dira.
Hortaz irabazi ezazu dirua zintzotasunez eta zoaz.
Bai, gogor egin duzu lan.

- Kontuz ibili.

Oh, hau sustoa eman didazuna.
Nondik zatoz?
Nondik zatoz?
Eh... bigarren solairutik...
Baina zergatik ez duzu igogailua deitu?
Joseonjok bat zara?
- Nor zara?

Ez zaitez hor gelditu, hotz egiten du.

Bai.
Aizu!
Zatoz hona.
Zatoz.
Ez baduzu non lo egin, zoaz kalearen beste aldean dagoen saunara.
Aurrera, hartu ezazu.
Hartu.
Jaitsi atea.
3:10. 2:10, 3:10.
2:10, 3:10.
2:10, taberna.
3:10, itxi ateak.
Argiak... gidaria.
2:10, taberna.
3:10, Kim Seung Hyun...
Kaka.
Ah, hatz lodia.
Hatza, hatz lodia.

[Gari Bong Askotariko Merkatua] [Dong po Hiria.

- Ezagutzen duzu emakume hau?

Dena zuzen jarraitzen baduzu, taberna askoko alde bat ikusiko duzu.
Ez dut ikusi.
Ez dut ezagutzen.
- Ongi etorria.

Ezagutzen dut, ez da Hwa Ja?
Bazegoen ikustera sarri etortzen zen bezero bat.
Japoniar jatetxe bateko arrain hornitzailea zen.
Oppa eta Dongseng deitzen ziren beraien artean eta nahikoa bat egin da zeuden.
Gero, gizon hori.

Gizon hori askotan etortzen da hona, hortaz galdetu diezaiozu ikusten baduzu.
Nola du izena?
Ez dakit bere izena, bilatu kamioi zuri bat.
Arraindegi kamioi bat da.
Maitaleak dira?
Ez dakit.
Aizu!
Bai?
Ezagutzen duzu emakume hau, ezta?
Bai, baina zergatik?
Non dago?
- Badakizu non dagoen, ezta?

Barkatu jauna?
Jauna.
Jauna!
Zergatik ari zara hau egiten jauna?
Non dago emakume hau?
Zergatik?
Nire emaztea da.

Nor zara zu?
Ondoko emakumea...

Eztabaida bat izan du gizon batekin.

Noiz izan da hori?
Duela apur bat.

Ordubete...

Ezin izan dut.

[Mok Po Arraindegia]
Deia ezin izan da erantzun, mesedez...
[Myun Jung Hak 139-0448-7262]
- Bai?

Oh, Kim Goo Nam.

Jauna, ustekabe bat egon da.
Itzulerako untzia, egun batzuk atzeratu dezakezu?
Zer esanahi duzu?
Untzia bihar irtetzen da, mesedez atzeratu ezazu egun pare bat.
- Beste zerbaitetan zabiltza?

Untzia ez dago nire mende.

Bestela, badakizu zer dagoen, ezta?
Norbait bidaliko dut zure amaren etxera, hortaz pentsatu ongi egiten duzuna.
Myun jauna?
Nor da?
Jauna, utzidazu mesedez bat eskatzen.
Zure ondokoa datorrenean, ez dio axola lagunduta badator, nolabait eutsiezu hemen, ez daitezela joan.
Hemen egongo naiz goizeko lauetan.

- Gogor lan egin duzue mutilak.

Eh!

Hemen!

Hemen!
[3.

Bai?
Bai... arren jakinarazi hurbileneko polizi-etxean.
Gaur gauean, Beijingko Asiar Jokoetako judo domina irabazlea,
Bere eraikinean hil dute.
Poliziak dio hiru norbanako susmagarri inguruan ibili zirela aurreko egunetan.
Kim Seung Hyun irakaslearen gorpuari hatz lodia ebaki zioten, hortaz agindutako hilketa bat izan daiteke.
Uste dugu hiru norbanako horiek elkarrekin lan egin dutela.
[Haechun ostatua]
Aintzira Urdina Eraikuntza Gunea
[Myun Jung Hak]
Markatu duzun zenbakia zerbitzutik kanpo dago.
Kaixo?

Ezin izan dut aurkitu aurkeztu zenidan zakur hazlea.
Kaixo?

Bai, nagusi, ni naiz.
Nor joan zen gidariaren etxera?
Kaka.

Ongi.
Ihes egin zuen gizona, ezagutzen duzu, ezta?
Ez...
- Ez duzu bilatu behar?

"Aurkitu beharko genuke"?
Putakumea, hori onartezina da.
Makilkadaka hil zaitzaket.
Bai.
Aizu!
Jauna.
Ez dio axola zenbat ordaindu behar den, harrapatu sasikumea.
- Poliziak baino lehenago.

Zer egingo duzu aurkitzen duzunean?
Hil ezazu.
Jaitsi apur bat.

Ahjusshi?

Ah, bai.
- Ahjusshi, zer zenion falta zela?

Jantziak.

[Hwa Sung Hiria]
[Hwa Sung]
Txartel bat Hwa Sung-rako, mesedez.
Alu madarikatua!

Hil egingo zaitut, zatoz hona!
Hil egingo zaitut.

Hil egingo zaitut.

Zatoz hona!

- Nola egingo duzu lo autobusean?

Lo kantatxo bat abestuko diogu zure hartz txikiari?
Bai.
Lotara zoaz?
Barkatu.
Barkatu, hau miaketa bat da.

Jauna?
Zu!

Eh, geldi hor!
Eh, geldi edo su egingo dut!
Kaka, zer egiten duzu?

- Hong Shik!

Eskuburdinak ateratzen nago!

Hong Shik!

Utzi joaten!
- Egin su!

Utzi joaten!
Egin su!
Hong Shik!

Hong Shik!
Zer gertatzen da?
Hong Shik!

Zaurituta zaude?
Putakumea!
Gelditu zaitez!
Gelditzeko esan dut!
Harrapatzen bazaitut hil egingo zaitut!
Hong Shik!

Zuk eskatuta egin dut su, baina zeu zauritu zaitut.
Ergel madarikatuak.
Zer gertatzen da horiekin?
[Kim Seung Hyun irakaslearen hiltzailea Joseonjok bat da]
Gidariak gainsari bat atera nahi izan zuen.
Horregatik erabili zituen sasikume horiek.
Edo, zuk egin zenuen.
- Egin zenuen?

Orduan, gidaria izan zen?
Bai, hori uste dut.
Ergel madarikatua.
Argi dago ihes egin nahi duela.

- Bai, jauna.

ziur atxilotuko dutela untziratu aurretik.
- Aurkitu lehenago eta hil ezazu.

- Sang Chun da.

Bai, jauna, ulertzen dut.
Harrapatu sasikume hori!
Hasi zaitezte.
Hitz egingo dut.

Kaka!
Ekarzazue nagusia hona.
Joseonjokari buruz, badirudi legez kanpo sartu zela herrialdean.
Iskanbila guzti hau eragiten duzu, eta hori da duzun guztia?
Hortaz?
Bitartekari bat dago gai hauek eramaten dituena.
Legez kanpo sartu bazen, bien arteko lotura ziurra da.
- Non dago bitartekaria?

Hori da dena?
Baziren batzuk lehen, baina orain... bakarra gelditzen da, Myun Gah, Yanjin bizi da, Txinan.
Bere egiazko izena da Myun...
Myun...

Jung Hak.

Uste dut bitartekariaz desegiten bagara, ez gaituztela lotuko gertaerarekin.
- Joseonjok hori atxilotzen badute ere...

Bai, jauna.
Erabat ziur zaude, ez?
Lehenik, hemengo jendeak ez du Joseonjok hori bat ere ezagutzen.
Horrek esan nahi du legez kanpo sartu zela.
Eta horrela sartu bazen, Myun Gahek bidalia izatearen aukera %100-koa da.
Orduan zoaz Yeon Gilera (Yanji) eta aurkitu Myun Jung Hak.
- Aurkitzen duzunean...

Ulju Arraindegia
Polizia ez da aztarna jarraitzeko gauza.
Mendizaleek diote mendia igotzeko zaila dela, eta ihesbide ugari ditu hiri inguruetara.
ziurrenik susmagarriak miaketa guneak gainditu ditu.
Gaur goizean, Ahn Saneko etxe batean, gorpu zatikatu bat aurkitu dute.
Gorpua poltsa baten barruan zegoena, 30 bat urteko Joseonjok emakume batena da.
Joseonjok batek, bere etxetik hurbileko kaleska batean bidai poltsa bat utzita aurkitu zuen.
Barruan gorpu zatikatu bat aurkitu eta berehala poliziari deitu zion.
Hilotzak lepoa, besoak ebakita zituen.

Gainera, tokia ezaguna da Joseonjoken jarduerengatik.
Gorpua norena den jakiteko ikerketak irekita jarraitzen du.
[Yo Sul Jauregia Taberna]
[Yanji Hiria, Txina]
Ongi etorria.
Zertan lagundu zaitzaket?
Gela bat nahi dut, mesedez.
Bai, une bat.
Baduzue suite berezirik?
Badugu, baina jadanik bezero batek hartuta du.
Myun Jung Hak?
Harrituta?
Neska, dirutxo bat irabazi nahi?
Nor zara?
Emaidazu toalla.
Amaitu dugu, zer egin nahi duzu honekin?
Kendu burua eta eman gainontzekoa zakurrei.
Zure nagusia Kim Tae Won da?
Kim Tae Won jauna...
Agian beranduegi izango da?

Ergel madarikatua.
- Jaso duzu Choiren deiren bat?

Madarikatua...
[Masajeak]
- Bulego bat?

Hemen dator.
Nola joan da?

Bai.

Hortaz Kim Seung Hyunek guztira zazpi eraikin ditu.
4 masaje-etxe eta 3 taberna gehiago.
Eta bere buruari irakaslea deitzen dio...

[Hego Kyung San herrialdea, Busan Hiria]
[Yo Sul Jauregia]
Zergatik egin duzue?

Nik ez dakit.

- Deitu Myun Jung Hak-eri.

Ergel itxura hartzen didazu?

Nola egin ahal izan didazue hori?
Oh, barkaidazu.
Susmagarria Pusanen ikusi dute, hortaz eroturik gabiltza orain.
Ikertu ondoren, jakin dugu Kim Seung Hyun irakaslea nahikoa ospetsua zela han.
Eta entzun dugu zuek biok hurbilekoak zinatela.
Bai.
Zer harreman zenuten?
Anaiak bezalakoak ginen.
Utikan anaiak.
Duela egun batzuk, susmagarria eraikinean ikusi zuten.

Bai.
Han, zure konpainiako autoak eta langileak ikusi genituen.
Jakin dugu ere diru asko inbertitu zenuela Kim irakaslean.
Apur bat.
Jakinminez...

- Oraindik ez dizu deitu Choi Sung Nam-ek?

Zer da berarekin joan ziren gizonetaz.
Putakumeak.
Honek erotu egiten nau.
Etxera eramango zaitut?
Zoaz eraikinera.
Ez duzu ezer sentitzen?
Zer esanahi duzu?
Oso lagun minak zineten.
Zergatik egin zenuen?
[Choi Sung Nam]
Non zaude?
Kim Tae Won jauna?
Nor da?
Myun Gah naiz, Yanji-koa, entzun duzu nitaz.
Kaixo?
Bai.
Aireportuan nago Choi jaunarekin.

Entzuten nauzu?
Gor bihurtu zara?
Kaixo?
Choi jauna zugandik hurbil dago?
Zer arraio?

Goazen!
Bai, nagusi...
Zer arraio... egiten duzu hor?
Iritsi berri gara aireportura.
Oso gizona uste da, eh?

Kim jauna?

Entzun nauzu edo ez?
Zer ergel mota zara?

Sasikume madarikatua.
Aizu!

Etorri zarete!
- Pozten naiz zuek ikusteaz!

Zer gertatzen da?
Zoaz eta emaizkiozu nire hitzak.
Zerbait saiatzen baduzu, zurrumurrua zabalduko dut, ulertu duzu?
Bai.
Bidali dirua.
Oh, ni naiz.

Ordu bietan.

Zer esan du?
Askatuzazu.
Untzi bat dago Txinara, Dalianera, 2:00-etan.

Gaur gauean?
Hori da dena?
Ah, gabon!
Hemen eseriko naiz?
Oso dotorea zara.
Choi jaunak dena azaldu dizu?
Zer iruditzen?
Kim jauna, jakin beharko zenuke zer zurrumurru dabilen.
Hego Koreatik Txinara doazen untzietatik, ez dago bat nik jakin gabe dohainik.
Albisteek diote Kim Goo Nam Pusanen dagoela.
Orain bai, zergatik joango zen hara?
Gizon hori nik bakarrik harrapatu dezaket.
Ulertu dut.

Bai?
Ah, egingo duzu?
Baina ordainketa zatikatuko dut.
3.000 eskaeragatik, eta behin lana amaituta, gainontzekoa emango dizut.
Ah, eta zergatik horrela?
Modu zuzena da.
Eta zerbait saiatzen baduzu eskaera amaitutakoan?
Ezagutzen duzu gure egoera.

Orduan zure hitzaz fidatu eta lanean hasiko naiz.
- Aurrera.

Hemen, sendi bat gara.
Zure gizonak gara hotelean, zintzotasunez...
Ez dezagun horretaz hitz egin, bai?
Hori da gizona?

Zergatik begiratzen...
Nagusi.
Bai, Park jauna?

Ah, Park jauna, Pusanen zaude orain?

Bai, Hego Korean nago.
Zergatik ez diozu telefonoari erantzuten?
Oh, ni naiz.

Bere telefonoa piztuta zegoen.
Begiraizu.
Diozu ezin duzula harremanetan jarri, ezta?
Horixe.
Kim Goo Nam etorri zen azken aldian, lotara gelditu zen?
- Ulsanen, zergatik?

Badirudi tentsioa gora doala.
Ahn Sanen hilketa bortitzaren susmagarria atxilotu dute.
Gaizkilea adin ertaineko arrain saltzaile bat da.
Biktima, 30 urteko Joseonjok emakume bat.
Gaur 11:30-etan, poliziak susmagarria atxilotu du,
Bae jauna, 46 urtekoa eta galdekatzen ari dira.
Arrantzaleak, Bae jaunak, dena aitortu du.
Poliziak dio krimen pasionala dela.

Elkarrekin bizi ginen, lana lortu nion, dirua eman.
Baina batbatean, Txinara zihoala esan zidan, bere senarrarekin biltzera.

[Mok Po Arraindegia]
Nola sentitzen zara orain?
Asko sentitzen dut.
Poliziak dio Bae jaunak hilotza zatikatu zuela.
Hondakinak bota zituen tokiaren bila ari dira.
- Kaixo?

Jauna, zure historia entzun dut, baina ezin diogu informazio hori inori eman.
Nire emaztearen izena Lee Hwa Ja da, baina ez dakit zuzena den...
Jauna, hau ezin da telefonoz esan.
Jarri harremanetan poliziarekin...
Hiltzaileak Mok Po Arraindegian egiten zuen lan.
016 zenbakia...
Jauna, informazio hori pertsonala da.
Mesedez, emazteaz ari naiz.

Lee Hwa Ja, Mok Po Arraindegia.
Jauna, mesedez ulertu...
Ez jarraitu "jauna" deitzen!

- Hor da?

Irten denak!
Pier 6
[Ez Sartu]
Shin Young Baek bidaltzen zaitu?
Goazen, irten zaitez.
Ekarri duzu dirua?
Bai.
Jarraitu nazazu.
Sartu zaitez hor.
Hor sartzeko.
Itxaron!
Itxi!
Itxi, madarikatua!
Kaka!
Putakumea!
Gelditu!

Zer arraio?
Gorotzpiloa!
Zoaz bere atzetik!
Putakumea!
Hor dago.
Eh, jauzi dezagun hesia!
- Harrapatu ezazue!

Harrapatu!
Harrapatu madarikatua!
Azkar!

Egin lasterka!
Harrapatu ezazue!
Harrapatu ezazue!

Harrapatu ezazue!
Harrapatu madarikatua!
Denak harrapatu ezazue!
Harrapatu ezazue!
Geldiarazi!
Hil ezazue!
Putakumea!
Geldi!
Kendu hortik denak!
Kendu hortik!
Sasikumeak!

- Putakumea...

- Goo Nam.

Sasikume madarikatua.
Zer kaka itxaroten duzue?

Nora uste duzue zoaztela?

[4.

- Zergatik joan zinen Pusango nasara?

Diozu Myun Jung Hak bus konpainiako nagusiarekin bildu zela?
Bai.
Eta bileraren ondoren,
Myun Jung Hak zuzenean joan zen Pusanera zuekin, horrela da?
Bai.
- Kim Tae Wonek ukatu egingo du bilera.

Non arraio bilatuko dugu sasikume hori?
Lotara noa.
Ah, madarikatua.
Zabarkeria madarikatua.
Itxaron minutu bat...
Ergel madarikatua.
Zer arraio egingo dut orain?
Kaixo, Choi jauna?

Oso garrantzitsua da.
Kaka, ez dut argi ikusten.
Kaixo?

Eta zuzen nengoen.
Bera da.

Kaixo?
ziur zaude?
Bai, zeharo.

Kaixo?

Jarraitu.
Ah bai, gainera, emakume hori erraustu beharra dago.
300 won izan ohi dira, baina aurkitu dut toki bat 200ean egiten dutena.
Lortu ditzakezu 200?
Kaixo?
Aurrera, egizu.
- Utzidazu nire alabarekin hitz egiten.

- Goo Nam?

Utzidazu berarekin hitz egiten.

Ez duzu uste beranduegi dela berarentzat, ergela?
Ongi da, hitz egin berarekin.
Kim jauna.
Kim Tae Won?
Laguntzaile madarikatua.
Sor itzazue umeak, ugaldu eta bete itsas urak.
ugal bitez hegaztiak ere lurraren gainean",...
- Amen.

Zer egingo dut orain putakume hori galdu baduzue?
Aurkitu madarikatu hori!

Ongi da.
Sentitzen dut.
Ez didazu sinetsiko, baina zure senarra hil zuen gizona, ez naiz ni.
Hiltzailea... bere gidaria izan zen.
Ni, ezingo naiz Txinara itzuli.
Edonola hilko naiz.
Baina hil aurretik...
Hau agindu zuen gizona, norbaitek egin behar zuen-eta, aurkituko dut.
Eta gizon hori aurkitu ondoren, hil ahal izango naiz.
Eta aurkitzen dudanean, zure mendekuz hilko dut.
Arren eskatzen dizut nire galderei erantzuteko.
Ongi etorria.
Jauna, mesedez, kendu itzazu oinetakoak.
Nork agintzen du hemen?
Aizu!
Hor dago?
Zer?
Duela ordu batzuk izan da.

Gizon bat aurkitu genuen irakaslearen hilketaren erantzulea zela zioena.
Ah, eta horrek zer esanahi du?
Zioen gizon batzuk erosi zituela Kim Seung Hyun hiltzeko.
Harrokeriaz zioen edaten zuen bitartean.
Ez dut ideiarik ere zertaz ari zaren.
- Eh, non dago?

- Hau da?

Azalduidazu gertatutakoa.
Mutil honek baieztatu du, jauna;

Itxi ahoa.
Esaidazu, hil aurretik.
Zioen norbait hil nahi zuela...
- Nor?

Hori da gizona.
[HK Bank.

Hori da...

Edan eta edan ari zen, kontu bera errepikatzen.
- Galdetu dizut ea honek agindu zizun.

Zer egin zenuen orduan?
Emazteak esan zidan Yanjiko lagun baten maitaleak halako lanak egiten zituela.
Berari eman zenion lana?
Bai.
- Eta gero?

Orduan...

Myun Jung Hak da.
Itxi ahoa!
Zer izen du?
Myu...
Myun Jung Hak...
Datorrela Choi Sung Nam.
Kaixo?
Nor da?
Esaidazu.
Esango dut, esango dut!
Kim Tae Won...
Nor?
Kim Tae Won.

Zertan sartuta dago?
[Kim Tae Won jauna]
Non zaude, madarikatua!
Putakumea...
Joan eta ekarri hona.
Labankatu egin behar dut?

- Eta gu erasotzen saiatzen bada?

Utzi hori esateari!

Zuk itxi begiak eta labankatu.

Irten kanpora.
- Ireki maletategia hiru zenbatutakoan.

Bai.
Bai.
Hiru!
Sentitzen dut.
Horko hildako hori.

Ni ere ipar korearra naiz.

Hil egingo dut zu hiltzea agindu duena.

Osabaren txartela, ikusaldi txartela autoan dago.

Ez hurbildu nigana, sasikume eroa!
[HK Banketxea] [Kim Jung Hwan]
Kendu jantziak horko horri eta emaizkidazu.
Lotu ezazu inguruan.
Lotu, kontxo!
Kim jauna.
Nire dirua nahi dut.
Noski baietz.
- Orain nahi dut.

- Une honetan...

- Orduan, toki batera joango gara.

- Goazen zure etxera.

Itxi ahoa!
Ahoa berriro irekitzen baduzu, burua hautsiko dizut.
Putakume madarikatua!
Ustel madarikatua.
[Gizarte Segurantza] [Kim Tae Won]
Sasikume horrek nire emaztearekin ziharduen, nire etxean.
Sasikume horrek nire emaztearekin ziharduen... nire etxean.
Sasikume horrek nire emaztearekin...
Poliziak dio susmagarriak, oraindik atxilotua izan ez dena krimen are larriagoak egin ditzakeela.
Duela gutxi, Kim jaunaren hilotza aurkitu dute.
Bera ikertua zen
Kim Seung Hyun irakaslearen hilketaren atzean egotearen susmagarri.
[HK Banketxea] [Kim Jung Hwan]
[Kim Jung Hwan jauna]
Aizu!
Piztu motorea.