# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1999
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Blair Sorgina proiektua
1994ko urrian, hiru zinema-ikasle desagertu egin ziren Burkittsville inguruko basoetan, dokumental bat egiten ari zirenean.
Handik urtebetera haien grabazioa agertu zen.
Grabatzen ari da.
Egun on.
Hau nire etxea da.
Asteburu honetan etxeko goxotasuna utziko dut Blair Sorgina ikertzeko.
Eta hau garrantzitsua da, Coffin Rocken gertatutakoa aipatzen baitu.
Zaharra dirudi.
CPa ekarri dut.
Ikusten zaitut.
Estropezu egingo dut, atzeraka nabil eta.
Ez ditugu kamerak abiatu aurretik izorratu behar.
8:30etan joan behar genuen haren bila.
Zer ondo.
Zu Mike izango zara.
Ez al dugu zure ama ezagutu behar?
Gero arte, ama!
Eskerrik asko aukeragatik.
Eskerrak zuri ekipo guztia lortzeagatik.
Bateria pila honekin, badaukagu aski energia herri txiki batentzat!
Badaukagu arroza, "Mott's Fruit Punch" zukua.
Olo-gailetak.
Begira zer leuna!
Aizu, erbinude!
"Marshmallows"!
Mamuetan sinesten duzue?
Baduzu Blair Sorginaren berri?
Ezaguna egiten zait.
Arreba zaharrenak Blair institutuan ikasi zuen.
Halloween garaian, inguruko basoak nahiko beldurgarri egoten dira.
Ahal dudan zintzoen aurkeztu nahi dut hau.
Elezaharra nahiko kezkagarria da, berez.
Lehenengo klaketaren zeremonia egin nahi duzue?
Bai horixe.
Gure lehen klaketa idazten ari da gure lehen harraldirako.
Hatzean ebaki bat egin, eta odolez bustiko al dugu?
Musu emaiozu klaketari.
Orain dela 200 urte, 20 familia inguruk hemen hartu zuten bizilekua eta hemen segitzen dute, muinoan edo, behean, herrian.
Ume kopuru handia ehortzita dago hemen, gehienak 1940 inguruan.
Herriko inork ez du, nonbait garai hartaz ezer oroitzen.
Gure aurrean, behintzat.
Elezaharrak oso kontu desberdina kontatzen du.
Eta haren froga bat inguruan daukagu, harrian grabatua.
Hasiera grabatuta dago.
Blair Sorginaz.
Oroitzen dudanez, Parr jauna eremutar zahar bat zen.
Etxe bat zeukan han, aspaldi-aspalditik.
Zein izan zen lehen gertakizuna?
Jendeari eta bizilagunei entzun nizkien haren kontuak.
Eta dokumental bat ikusi nuen, Discovery Channelen edo nonbaiten sorginaz eta Marylandgo mamuez eta elezaharrez.
Amonak kontatzen zigun.
Ilundu ondoren esna bazaude, Blair Sorginak eraman egingo zaitu.
1940ko udazkenean edo neguan, gazteak desagertzen hasi ziren.
Inork ez zekien zergatik desagertzen ziren.
Hari buruz entzun nuen zerarik beldurgarriena hau da:
Bi ehiztarik haren txabolatik gertu kanpatu omen zuten.
Ez, ez!
Eta Lurraren gainaldetik desagertu ziren.
Ez da egia.
Zer esan nahi zuen horrekin?
Hasieran inork ez zion ulertu baina polizia azkenean mendira igo, haren etxea miatu eta zazpi mutikoren gorpuak aurkitu zituen inguruan.
Umeak sotora binaka eraman, eta izkinaren kontra jartzen zituen...
Benetan?
...eta beste umea hiltzen zuen.
Hura hil ondoren, bestea izkinatik hartu, eta hura ere hiltzen zuen.
Haiek ziren zazpi ume desagertuak.
Banan-banan atera zituzten basoetatik, eta izugarria izan zen.
Herri osoa jota geratu zen.
Auzitegian esan zuenez, ezin omen zituen haien begiradak jasan.
Umeen begiradak sentitzen zituen, horregatik eramaten zituen izkinara.
Bizitza osoan sinetsi izan dut sorginetan eta mamuetan.
Oraindik goian egon daitekeela uste duzu?
Ez igotzeko bezainbat sinesten dut.
Basoak sorginduta omen daude, baina...
Baina Mary Brown atso zaharrak...
Gauza interesgarri bat gertatu zitzaizun behin zure bizitzan.
Blair Sorginarekin topo egin zenuen.
Bizimodua atera ahal izateko aita eta biok Tappy's Creek-era joaten ginen arrantza egitera.
Burkittsvillen dago.
Hostoen gainean etzanda nengoen, kainaberari eta zeruari begira.
Eta, halako batean, zerbait sumatu nuen neure ondoan.
Sentipen lazgarri bat.
Emakume bat zen, eta ilez josita zeuzkan besoak, eskuak eta dena.
Ile iluna, ia beltza.
Bai, zaldi baten ilajea bezala.
Xal bat zeukan besoetan, artilezko xal bat.
Baina begira-begira neukan, eta xala ireki...
Eta zer zeukan azpian?
Ilea gorputz osoan, zaldi batek bezala.
Oso itxura arraroa zuen.
Eskerrak ez duen zineman lan egiten.
Eta zientzialaria omen da, eta Energia Departamentuan ikertzaile.
Ez, metrotan dago.
Zer iruditu zaizue eguna?
Hamasei?
Dokumental bat grabatzeaz.
Lehenengo egun bikaina.
Ekipoa aztertuko dut, baina amari deituko diot.
Utz-zorro bat eta garagardo bat dauzkat.
Ez dugu hori zertan grabaturik.
Beraz, babestuta zaude.
Martxan jar ezazu pixka bat, ea ondo dagoen jakiteko.
Ederki.
Ondo kargatuta dagoen besterik ez dut jakin nahi.
Ondo da.
Lasaitu gaitezen, biharkoa oso egun luzea izango da eta.
Eman trago bat.
Ez zait whiskia batere gustatzen.
Agerian egon behar du.
Zergatik?
Utziko didazue zuen irudia grabatzen dokumental baterako?
Blair Sorgina Proiektua du izena.
Bai, ondo da.
1800eko bukaeran Robin Weaver izeneko neska bat paseatzen ari zela, ustez, basoan galdu zen.
Galdu egin zen.
Handik hiru egunera bere amonaren atarian agertu zen.
Eta jendea zeharo aztoratu zen.
Zezelka ari zen, lurra oinekin sekula ukitzen ez zuen atso batez.
Esan dizut: zuhaitz horretan ikusi nuen, errekan gora.
90 metrora, laino txuri bat ikusi nuen, zer zen ez nekiena.
Lurrun gris moduko bat zen, zuhaitzetan gora zihoana?
Uretatik ateratzen zen.
Lotura al du horrek Coffin Rockeko kontuarekin?
Zeharo lotuta dago Coffin Rockeko kontuarekin.
Nola ba?
Hemengo edonork daki atso hori aspalditik dabilela inguru horretan.
A zer txorakeria!
Baso arriskutsuetara goaz.
Ez ahal da material guztia grabatzen ariko!
Lagunduko nizuke, baina nahiago dut grabatu.
Andeetara goazela dirudi.
Badakit zehatz-mehatz non gauden.
Erreka zeharkatzen filmatu nahi dut gure neska.
Atzealde zikin bat ikusten dut.
Hori da Coffin Rock.
"Basora sartu ziren heriotza aurkitzeko prest".
"Baina gizadiaren profanazioa aurkitu zuten tranpa-jartzaileek Coffin Rock deitzen zioten lekuan".
"5 kementsu haiei egindako torturen historia arroka gainean ageri zen".
"Bata besteari lotuta zeuden".
"Baten eskuak bestearen oinetan lotuak, egitura sendo bat eratuz".
"Buru ertzeko odolak adierazten duenez bizirik eta aurre egiteko moduan zeudenean hil zituzten".
"Denei hesteak atera zizkieten, krudelki".
"Gizon bakoitzaren aurpegi hitsean esapide ulergaitz bat zegoen zehaztasun lazgarriz haien haragian ebakia".
"Gertatutako izugarrikeriarekin nahasita sheriffaren bila joan ziren gizonak idatzia kopiatu gabe eta gorpuak arrokatik atera gabe".
"Itzuli zirenean, putreak ikusi zituzten arrokan baina, miatzen ibili ondoren, norbaitek eramanak zituen gorpuak".
"Heriotza-usaina oso gogorra zen oraindik eta ezezagunek oso ordu gutxitan eraman zituzten gorpuak".
Hori hemen geratu zen, Coffin Rocken.
Presaka nabil, kanpamentura itzuli nahi baitut.
Eta 4:52ak dira, eta berandu gabiltza.
Egun argia galduko dugu.
Baina harraldia erabil dezaket, ni agertzen ez banaiz ere arrokako zera horren irakurketaren grabazioa dudalako.
Nola edo hala editatu ahal izango dut, beraz.
Euria hasi du.
Ez daukat hiru lagunentzako dendarik.
Normalean ez dut bi gizonekin bidaiatzen.
Erakutsi etxeko umeei makila zertarako den.
Gauez ipurdi-usain handia badago...
Nik ezin dut dendan erre, baina berak puzkarrak bota, bai.
Nik ez diot puzkarrak botatzeko baimenik eman.
Zerraldo lo egiten dut, hor dago koxka.
Bi zera bereizi ziruditen.
Bi espazio-geruza desberdinetatik etorriak.
Haietako bat hontz batena izan zitekeen baina besteak oilo-karaka zirudien.
Oilo-karaka entzun izan banu, kaka egingo nuen galtzetan.
Bai bainekien nora gindoazen.
Badakit nahasi egin nintzela, baina gaur...
"Banekien nora gindoazen" esan dut.
Gaur ez gaitzazu galarazi.
Badakit non dauden leku guztiak.
Gustatzen al zaizu dokumentala nola doan?
Eta atseginez harritu nau gure Mikey txikiak.
Oso gazte kementsua da.
Zer iruditzen zaizu Blair Sorgina?
Heather, ea bidea aurkitzen duzun...
Muinoaren tontorrean bide bat dago, ez kezkatu.
Lasterbideak gustatzen zaizkigu.
Zelaiko lasterbideak atsegin ditugu, ez mendikoak.
Gaur beroago dagoenez, lehen aldiz ikusi dugu Mikeren bularra.
Ez da erraza grabatzen, han-hemen ile multzoak baititu bularrean.
Ipurdia ikusi behar zenidake.
Hor Paraguay dago.
Bolivia ikusten dut.
Edo Jainkoak?
Hori al da Blair Sorgina?
Ondo goaz hilerrirako bidean.
Nik diot, jakina.
90 minutu barru iritsiko gara.
Joshek mapan begiratu nahi du, nik nora goazen badakidan arren: zuzen.
Nora goazen bazeneki, ez ginateke hemen ibiliko...
Baso alu honen erdian gaude.
Jendeak hilerri bat dagoela esan zizulako?
Edo lau ordu, agian.
Ez basoan noraezean ibiltzea.
Hau grekoa da niretzat.
Ederki.
Zer?
Dokumental bat delako.
Dokumentala ez da gu galtzeaz, sorginaz baizik.
Ez mindu, bueltan sekulako barreak egingo ditugu hau berriz ikustean.
Iristen garenean, hilerri alu hori oso polita irudituko zaigu.
Pentsatu zer atsegina den film on batean egotea.
Ezingo duzu hori zeharkatu, DATa tripatik zintzilik.
Gertu-gertu gaude.
Zirrara egiten dizue?
Zer da hau?
Oroitzen duzue zer esan zuen Mary Brownek lehengoan?
Zein zen aipatu zigun Bibliako kontua?
Ez nion entzun, erotuta zegoela uste nuen.
Vienako nire saltxitxa bezala erretzen zituzten lehen sorginak.
Sugarrek jango zaituzte, horko deabrua bezala, Josh.
Eseri, eta entzun zorigaiztoko bidaia baten kontakizuna.
Uharte jendegabe honetan hasi zen, ontzitxo honetan.
Bai, baina ontzi honek kapitain on bat du, ez garagardo-edale bat.
Garagardoa eduki balute, sekulako orgiak egingo zituzketen.
Zuk kapitaina dirudizu eta Mikek, berriz, zure Gilligan.
Kapitaina gizena zen, ordea.
Ari gara berriz ere harkaitzaren eta hilerriaren kontuarekin.
Kontuz ibili nahi dut filmean ez agertzeko.
Bitxia da, gero.
Ez dut bota.
Kontu handi-handiz ibili behar da.
Zer iruditzen zaizue?
Gauza bera zen, baina ilunagoa.
Bai, askoz ilunagoa.
Gorde dezagun dena.
Kaixo?
Dendaren sarreran utz ezazu.
Entzun.
Kaixo?
Michael, ez al zara jaitsiko?
Ezin duzu entzun duguna ukatu.
Goian-behean ari du.
Eskerrak amari 18 urte betetzean euritako hau oparitu zidalako.
Bejondeiola.
Zure ustez zer zen bart gauekoa?
Ez duzu inoiz Deliverance ikusi?
Ulertzen duzu nondik nentorren?
Bat-batean esnatu, eta a zer katramila!
Zerbait ikusi nahi badugu, 16an nahi dut.
Jende mordo bat inguruan zebilkigula iruditu zitzaidan eta ez dut zalapartarik nahi bertako jendearekin.
Nor etor liteke hona?
Aztoratu egiten nau norbait basoaren hondoraino etortzea gurekin sartzera, burutik jota egon behar baitu.
Jendea ez bada ere, ez dut halakorik nahi.
Oso egun hezea eta luzea.
Orain ez zait inor hizketan ari.
Zati hau ez zait iruditzen etorritako bidekoa denik.
Orain desberdina da, etorritakoan bira handiegia egin genuen eta.
Bi ordu, gehienez.
Bide azkarrenetik etorri baginen, zergatik goaz beste bide batetik?
Hau da autora itzultzeko biderik zuzenena.
Segi ibiltzen.
Bost minutu barru mapa begiratuko dugu.
Mapa begiratu dugu, eta badirudi bide onean gaudela.
Ezerezaren erdian gaude.
Bi egun daramatzagu horrela.
Autoa ere ezerezaren erdian dago.
Segi ibiltzen.
Ez, autotik urrun gaudelako eta laster ilunduko duelako.
Autotik hurbil egongo gara.
Emadazu mapa puta hori!
Elkarrekin pentsatzen badugu, hobeto.
Lasai, Mike.
Ez niri esan lasaitzeko!
Zuhaitz baten azpian eseri, eta mapa begiratuko dugu.
Bila dezagun esertzeko leku bat mapa begiratzeko.
Hala izango da.
Denda barrutik grabatu nahi dut.
Gauekoa auskalo zer zen, baina honek gauza bera dirudi.
Kaixo?
Hor.
Zer?
Entzun duzu?
Kaka!
Kaixo?
Jode!
Inguruan daukagu.
Grabatzen ari da.
Ez da gure oihuekin izutu.
Laster argituko du?
A zer erokeria alua!
Honek ez du zerikusirik hona ekarri gaituenarekin.
Jainkoagatik zin dagit, zer putakeria!
Esnatu berriak gara, eta harri pila dago dendaren inguruan.
Hiru multzo, zehatz-mehatz.
Ziur zaude ez zeudela bart oheratu ginenean?
Ziur nago ez zeudela.
Nola kanpatuko genuen hiru harri multzoren artean?
Baina bost axola zait, autora iritsi besterik ez baitut nahi.
DATaren bila joan behar dugu, hala ere.
DATa berreskuratu, gure gauzak bildu, eta goazen.
Primeran.
Kakazten hasita gaudenean alde egin behar dugu?
Nekatuta nago, goseak nago, izorratuta nago...
Potrotaraino nago.
Zuk daukazu?
Ez, nik ez daukat mapa puta hori.
Benetan, ez daukat.
Nik ez daukat mapa.
Egin zenezakeen arduragabekeriarik handiena da hau.
Badakit.
Benetan ez daukazu?
Badakit, eta leku berean gorde dut beti.
Eta hor ez badago, zuetako batek hartuko zidan.
Ez naiz zure mapa putaren bila zure galtzetan miatzen ibiliko.
Patrika begiratu berria dut, eta ez dago.
Hortik joango gara, egun oso bat daramagu bide honetatik.
Mapa itzuli nizun!
Mapa itzuli nizun!
Azkar ibili arren, nora goazen ez badakigu, alferrik da.
Erreka bazterretik goaz, eta Mikeri ondo iruditzen zaio.
Geldituko al zarete?
Jota gaude, erreta gaude, izorratuta gaude.
Ni hemen geratuko naiz.
Norbait aurkitzean, esaiozue zuhaitz honen azpian nagoela.
Erruak alde batera utzita, ondo izorratuta gaude.
Elkarrekin aritu behar dugu.
Kontua da nire kamera ez dela itzuliko, eta zure DATa ere ez.
Ez gara putakeria honen errudun bila hasiko.
Inguru hau ez da hain handia.
Hori da.
Estatu batuetan galtzea zaila bada, zailagoa da galduta segitzea.
Hori gure alde dugu.
Abilak izan gara galtzen, jode.
Gaur etxera iristen ez garenean, konturatzen hasiko da jendea.
Nire neska ohartuko da ez naizela gaur itzuli eta ez dudala deitu.
O, ez!
Motxila puta hauek gabe, askoz errazagoa litzateke.
Bustita dauzkat oinak.
Michael barrez dago?
Hau da aspaldi honetan barrez entzuten dizudan lehen aldia.
Pozten naiz ni egun osoan deseroso egotea barregarria iruditzeagatik.
Ez, goazen lasaitzera.
Garrasi eginarazten badidazu, zuri egingo dizut garrasi.
Mapa zuek ote daukazuen besterik ez dut jakin nahi.
Poztu egingo ninduke zuek daukazuela jakiteak.
Heather...
Asko poztuko nau mapa zuek edukitzeak eta ikusi ahal izateak.
Zurekin atseginak izaten saiatzen ari gara.
Oso atsegina da nitaz barre egitea oinetakoak bustita dauzkadalako.
Oso barregarria iruditzen zait.
Barkatu, putakeria hutsa da baina atzo errekara bota nuen mapa alu hori.
Ez zuen balio.
Errekara bota nuen alu hori.
Txantxa izango da, ezta?
Txantxetan ariko zara, ostia!
Barkatu!
Ezin dut sinetsi zu hain baboa izatea!
Ondo da.
Ez zaitut honetarako ekarri.
Entzuidazu!
Itzali kamera puta hori!
Iparrorratza emadazu.
Zuk ere traizioa egin zenigun atzo basotik atera ez gintuzulako.
Bai, eskerrik asko.
...hona iritsi orduko hanka sartu zenuela.
Ez nuen sartu!
Zergatik gelditu gara?
Zergatik gelditu gara?
Badaki inork zergatik gelditu garen?
Hori besterik ez dut jakin nahi.
Orain zergatik ez?
Ze kristo!
Hau erokeria hutsa da.
Ene bada, zer beldurgarria!
Aski da, Heather.
Bagoaz.
Mesedez, lagundu!
Lagundu!
Hori ez da hemendik ateratzeko modua.
Jode!
Gauza ziurra da galduta gaudela eta ez dakidala zer egin.
Gaur ez dugu surik piztuko.
Bi gau segidan piztu dugu sua.
Goazen lotara.
Zer zen zarata hori?
Ene Jesus!
Bideokamera hartu, eta kaka hau grabatuko dut!
Ai ene!
Botak askatuta dauzkat.
Ze ostia da hori?
Kaka!
Ai ene!
Mike, nora zoaz?
Kaka putza!
Itzali argiak.
Itzali argi hori, Josh.
Argi guztiak itzalita.
Ze ostia gertatzen da?
Entzun duzu ume hori negarrez?
Ondo da.
Ez dut ezer entzun korrika joan garenez gero.
Ene, hotz dago!
Isilik egon behar dugu.
Goazen hara, gauzak bildu, eta ospa.
Ze ostia?
Ze ostia?
Ura besterik ez da.
Heather, goazen.
Itzali, ba.
Zergatik zuri?
Barrez ari al naiz, ba?
Ez, baina dokumentala egiten segitzen duzu.
Itzali, ba!
Berriz kosk egiten badidazu, basoan utziko zaitut!
Kamera berriz ukitzen badidazu, berriz kosk egingo dizut.
Itzali!
Ez nizun hori egin nahi.
Etxera joan nahi dut, baina ahal duguna grabatu behar dugu.
Ze ostia!
Posible ote da?
Ondo da.
Banoa.
Ez zait gustatzen errekak enborretatik zeharkatzea.
Ez badut berriz errekarik enborretik zeharkatzen pozik hilko naiz.
Ikusten dut zergatik gustatzen zaizun kamera hainbeste.
Errealitateak dio segitu egin behar dugula.
Ez, baina errealitate zeharo filtratua da.
Zerbait den bezalakoa ez dela itxuratzea bezalako zerbait.
Uztazu bakean.
Badakit, baina denok gaude lur jota egoteko zorian.
Badakit, bai.
Ezin dugu zaindu, negarrez filmatzen badugu.
Badakit biok gaudela lur jotzeko zorian, baina zentzua behar dugu.
Ez didazu esaten ez dakidan ezer.
Inork ez du zigarrorik?
Bukatu zaizkigu.
Zer da gelatina urdin hori nire trasteen artean?
Hegoaldera joaten bagara, onik irtengo gara.
Mesedez.
Ez dut beste gau puta batez kanpatu nahi.
Ez dakigu hala dela.
Hiru gau segidan etorri da, eta gauero eta okerrago.
Izugarri atsegin dut orain hau entzutea.
Zentzuz esanda...
Hau amaigabea izan liteke, gure pausoak kontuan hartuta.
Ez da posible.
Hau Estatu Batuak delako, eta ez da posible.
Gure baliabide natural gehienak suntsitu ditugu.
Segi aurrera.
Mike, gelditu.
Mesedez... gelditu.
Mesedez, gelditu.
Ez da enbor bera.
Jode!
Jode!
Enbor bera da.
Izorrai!
Enbor bera da!
Ederki.
Ondo da.
Zergatik ibili gara egun osoan hegoalderantz...?
Hegoalderantz joan gara egun osoan!
Ez dakit nola bukatu dugun hemen!
Nik zerbait egitea edo esatea espero duzu?
Zer nahi duzu egitea, Josh?
Josh?
Filmak egin nahi ditut, Heather.
Ez al genuen hori egin behar hemen?
Zoaz pikutara, benetan.
Ez borrokatu, mesedez.
Biek.
Nik egingo dut lehenengo zaintza.
Lehenengo zaintza nik.
Horra zure motibazioa.
Basoan galduta eta goseak zaude, eta inork ez dizu lagunduko.
Sorgin alu batek gauzak uzten dizkizu atarian.
Leku berean bukatu dugu!
Hori da zure motibazioa!
Isilduko al zara?
Hori da zure motibazioa!
Ixo, mesedez!
Ixo, mesedez.
Ez egin garrasi gehiago.
Nekatuta nago egun osoan negarrez egoteaz.
Amaiera zoriontsu bat idatziko diguzu, Heather?
Moztu, behingoz.
Ezin dut sinetsi galtza hauek josten ari garenik.
Hotzak nago.
Gauza askok dirudite absurdoak.
Atzo lo egin genuen leku berean lo egiteak, adibidez.
Horrek aztoratzen nau, kitto.
Horrek aztoratzen nau.
Argituko didazu, hau mozteko?
Patata-purea.
Niri ere bai.
Amaren patata-purea.
Aurki jango duzu berriz.
Amaren patata-purea eta ipurdi on bat.
Josh!
Jode, Mike, entzun ezinik geratzen gara beti!
Nola...
Josh!
Josh!
Ibaian egongo da.
Ibaian balego, entzungo lidake.
Itxaron, berak erantzun arte.
Motxilan zeukan zera hori...
Josh!
Nola aurkituko dugu Josh?
Heather, goazen.
Lasai, lasai!
Etortzen denean, joateko prest egongo gara.
Burua galtzen ari naiz, Mike.
Hemen nago, Mike.
Ez dakit Joshek ihes egin duen...
Haren traste guztiak hemen daude.
Zer iruditzen zaizu ekialdea?
Ekialdea zer iruditzen zaidan?
Hegoaldea gaizki atera zen.
Zein sorgin zen okerrena, ekialdekoa edo mendebaldekoa?
Mendebaldeko sorgina zen gaiztoa.
Goazen ekialdera, ba.
Zer demontre da hori?
Josh?
Josh!
Jar dezagun denda.
Albondiga bat jango dut.
Bordeleko botila oso bat edango nuke nik.
Eta zigarro mordo bat.
Zigarroak, ondo, eta bainu hotz eta bero bat.
Igandetan zer gustatzen zitzaizun egitea?
Autoz basora joan eta han ibiltzea.
Baina uste dut...
Jauna!
Haren bila joango gara?
Trikimailu bat ote da?
Josh?
Josh!
Nondik dator?
Josh!
Ai ene!
Ez.
Gu izorratzen ote dabil?
Ez dakit.
Josh!
Josh!
Haren bila joango gara.
Ez dakit benetan bera ote den.
Josh!
Non begiratu ere ez dakit.
Josh!
Esadazu non zauden, Josh!
Mike?
Zernahi ere dela, badaki Josh ez dagoela.
Josh balitz, non zegoen esango zigun.
Zernahi ere dela, belarrira Josh zirudien.
Begira.
Mike hemen dagoela erakutsi nahi dut.
Lo dago.
O, kaka!
Ze arraio da hori?
Zerbait dago hemen kanpoan.
Denda aurretik mugituko dut.
Denda aurretik eramaten ari naiz.
Botatzen ari naiz.
Ederki.
Ibiltzen segituko dugu.
Zigarro batzuk aurkitu ditut.
Motxilaren barru-barruan aurkitu ditut.
Horrek esan nahi du bizirik gaudela, erretzen ari garenez.
Ederki.
Isil-isilik hau askatu, eta zer dagoen ikusiko dut.
Odolez blai dago.
Ez.
Kaka!
Ai ene!
Ederki.
Bai?
Eskularruak jantziko ditut.
Eskularruak jantziko ditut.
Ederki.
Ondo nago.
Gose naiz, nekatuta eta izututa nago, eta etxera joan nahi dut.
Ondo nago, eta biok onik gaude.
Ederki.
Ilea harrapatuta daukat.
Eskerrik asko.
Cal Ripken erregea!
Eta ezingo dut ikusi basoan nagoelako!
Esadazu ez zarela hosto lehor bat jaten ari.
Barkamena eskatu nahi diet Mikeren amari Joshen amari eta nire amari.
Denei eskatu nahi diet barkamena.
Oso inozoa izan naiz.
Izugarri sentitzen dut gertatutako guztia zeren eta, Mikek orain dioena gorabehera, nire errua baita nire proiektua baitzen eta tematu egin bainintzen.
Gauza guztietan tematu naiz.
Galduta ez geundela tematu naiz.
Aurrera segitzen tematu naiz.
Hegoaldera joaten tematu naiz.
Denak nire modura izan behar zuen, eta hona non bukatu dugun.
Eta niregatik gaude orain goseak eta hotzak eta ehizatuta.
Maite zaituztet, ama eta aita.
Asko sentitzen dut.
Zer da hori?
Beldurra ematen dit begiak ixteak eta begiak irekitzeak.
O, Jauna!
Hemen kanpoan hilko naiz!
Norbait!
Prest zaude?
Hartu argi hau.
Mesedez!
Ezin da bera izan.
Segi nire ahotsari!
Josh?
Mike, non arraio zaude?
Mike, ez sartu, mesedez.
Mike.
Mike?
Mike!
Mike, mesedez!
Jesus!
Non dago?
Igo egingo zara?
Gora noa!
Ai Jauna!
Entzun duzu?
Behean entzun diot.
Itxaron!
Mike!
Josh.
Mike!
Mike!
Mike!
Mike!
Mike!
Mike!
Mike!