# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1984
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Esaidazu zer den.
Ez ezertan pentsatu.
Izarra da, bai, oso ondo.
Ondo pentsatu, zer da?
Oso ondo, prest?
Zer da?
Zortzi zenbakia.
ESP trebetasunean indartze negatiboaren efektua ikertzen ari gara.
Ohitu beharko duzu horretara.
Zure trebetasunak eragin negatibo hori sortzen du jendearengan.
Barkatu, arren.
Zerbait egiten ari naiz, Ray.
Peter, gaur 13:40etan New York-eko Liburutegian
Agerraldi bat flotatzen ikusi dute hamar lagunek.
Liburuak jaurti zituen 6 metrora eta jendea ikaratu zuen.
Bai hunkigarria.
Zoaz, datuak bildu, eta itzuli.
Hurbil gaude, igar dezaket.
Mamuen negozioarekin zoratu egin zarete.
Bizipen paranormal izan dutela esan duten ero guztiei sinesten diezue.
Tira, Ray, metro erdi mugitu ziren esponjak.
Eskerrik asko etortzeagatik, hau azkar eta isilpean konpontzea espero dugu.
Ohiko galdera batzuk egingo dizut.
Zeuk edo senideren batek eskizofrenia izan du inoiz?
Ray, mugitzen ari dira.
Begira.
Aktibitatea adierazten du.
Liburuen pilaketa simetrikoa, hala nola Philadelphian, 1947an.
Mukiak kendu ditu batek hemen eta zuk gorde nahi dituzu?
Hemendik.
Egon, zure mukiak.
Gertatu zaizu lehenago?
Lehen aldia?
Hemen dago.
Beraz, zer egingo dugu?
Etor zaitezkete hona unetxo bat hitz egitera, mesedez?
Utzi hori.
Kaixo, Peter naiz.
Nondik zatoz?
Hurbil zaitezte.
Zutaz esan nituen gauza batzuk erretiratzen ditut.
Irabazi duzu.
Aukera mugagabeak ditugu aurrean, Dekan Yeager!
Unibertsitateak ez du gehiago zuen jarduerarik ordainduko.
Zientziaren egitekoa gizateriari laguntzea dela sinesten dugu.
Zientzia jolasa dela uste duzue zuek.
Bulego honetan eta unibertsitate honetan ez duzue jada lekurik.
Unibertsitatea gustatzen zait, ordaintzen digute eta trukean ez dute emaitzarik espero.
Ray, arrazoi bat tarteko, dela patua... edo zortea, edo karma... honen atzean arrazoi bat dagoela uste dut.
Gure kasa negozio berria hasteko.
Spenglerrek eta biok asmatu nahi dugu ektobiltegi honetarako diru asko beharko da.
Non lortuko dugu dirua?
Ez dakit.
Lehen 5 urteetako interesak 95.000 dolar izango dira.
Lasai, hurrengo hamarkadarako defentsa-industriaren oinarriak ezartzera goaz.
"Ikerketa eta Ezabaketa Paranormal Profesionalak"
Eskubide eta frankiziekin aberastuko gara.
Bulegoak, komunak eta logelak goiko solairuan daude, eta sukaldea ere badago.
Garesti zamarra dirudi, behar dituen konponketak kontuan hartuta.
Zutoin metalikoak gastatuak daude, sistema elektrikoa ez da egokia gure beharretarako...
Eta auzoak gune ez-militarra dirudi.
Nire gauzak ekarriko ditut.
Entrenatzen ari nintzen, 20 minutu aerobik grabatu eta abiadura bikoitzean eman, 10 minutuan 20 beste entrenatzeko.
Ez zenuke telebista piztuta utzi behar, beheko bizilaguna kexuka aritu da.
Arraroa, ez nekien piztuta zegoenik.
Dutxatzera noa.
Ezabaketa supernaturalak 24 ordu, arreta pertsonalizatua.
Sinesteko prest gaituzu.
Ezin da hemen aparkatu.
Lasai guztiak, lortu dut autoa.
Balazta, trokola eta juntakulata konpondu behar zaizkio bakarrik.
Ez horrela begiratu, begi zoro horiekin.
Oso trebea zarela esan behar dizut.
Kaixo?
Ez dakit, esan behar dizudana bitxia irudituko zaizu agian.
Jakingo banu, ez nintzen hemen egongo.
Arreta deitu nahi dutenek, edo zoroek, bestalde.
Aurreko bizitza bateko bizipen bat berragertu zaizula izan daiteke.
Edo subkontzientean duzun zerbait, baita igarpen-botereak, edo kontaktu telepatikoa.
Baina ohiko prozedura batzuei ekiten diegu.
Etxearen eraikuntzaren detaileak jakin nahi nituzke, agian turbulentzua psikikoaren aztarnak izango dira.
Barrett andereñoa bere pisura eramango dut aztertzera.
Utzi neuri, ezer gertatuko bazaigu, niri gerta dakidala lehenbizi.
Armaitua da hori.
Etxe handia duzu.
Ondo.
Gure jostailuetako bat.
Hori da hori delitua.
Telebistako aurkezle bat dirudizu.
Sukaldea da hau, ezta?
Hor geldi nengoela, saltoka hasi ziren eta mahai gainean egosi ziren.
Orduan hozgailutik zetorren soinu hori entzun nuen.
Behin honaino etorrita, aztertuko zenuke hozgailua?
Ez zegoen ezer hemen, espazio hutsa, eta eraikin bat sutan, eta haien artean izaki batzuk marmarka...
Eta sugarren artetik, entzun nuen ahotsa esaten, "Suul".
Halaxe uste dut, eta horregatik seguru nago ez dagoela piztiarik hemen barruan.
Zoragarria, edo munstro bat daukat sukaldea, edo erotzen hasia nago.
Arriskatu egingo naiz.
Hain zara arraroa.
"Eta galdetzen diot neuk neure buruari, neure sekretutxoa jakin nahi ote du berak?"
Musurik ez dago?
Afaltzera eraman behar dut, eta dirua behar dut, ez dut galdu nahi.
Janari hau da gure diruaren azken aztarna.
Poliki, ondo mastekatu jana.
Ez da txantxa?
Ondo da, eman helbidea.
Noski, isilpean gordeko duzue dena.
Alarma da!
Mamu bat ikusi dute?
Zer zarete, astronauta moduko batzuk?
Oraindik ez ditugu tresnak probatu.
Zer demontre ari zarete?
Venkman!
Eutsi zidana da hori.
Gauza bat esatea ahaztu zitzaidan: ez gurutzatu izpiak.
Zer esan nahi duzu?
Pentsa, zure gorputzeko molekula guztiak eztanda egiten argiaren abiaduran.
Ray, gora egin tiro, luze.
Gela prest egongo da gonbidatuak etortzen zaizkizunerako.
Barkatu.
Positroien kainoi bat daraman inor ez duzu gehiago txistukatuko, ezta?
Moztu izpia, edo aurpegia erreko didazu!
Hor barruan dago.
Ez da hain zaila izan.
Ate hau berehala irekitzea nahi dut.
Bosgarren motakoa, astuna benetan.
Serioski hitz egin dezagun.
Hau harrapatzeagatik, 4000 dolar izango dira.
Eta aste honetan, protoi karga promozioan dugunez, piztia gordetzeagatik mila dolar.
Ekialdeko kostaldea jarduera paranormalez gainezka dago.
Mamuen agerpenak eta gertaera supernaturalak.
Denok entzun dugu mamuez, gure amonak tren mamu batena kontatzen zigun... beren etxaldetik igarotzen omen zen hura, baina orain... mamuen sukarra dugu New York hirian.
Espektro bat harrapatu dute Chinatown-en.
Mamu bat harrapatu zuten eta gero dantzan geratu ziren... lekuko izan ziren neskekin.
Lurrina airean, baina hankak eta besoak ditu?
Denon ahotan dago galdera:
Mamu-garbitzaileen super-dieta!
Sinesten duzu estralurtarrengan, telepatia, igarpen, espirituen argazkietan, mugimendu telekinetikoan, aintziretako munstroetan eta Atlantidako teorietan?
Ondo ordaindua badago, edozer sinetsiko dut.
Lagunduko didazu?
Ongi etorri.
Ez dakit non atera duten zuzendari hau, alemanez oihuka ez goaz inora.
Gizon hau ez da gauza orkestra zuzentzeko.
Itxoingo zenidake unetxo bat?
Zure irain hauen beharrik ez dut, orain ehundaka lagunen irainak jasotzen ditut egunero.
Jainko bat zen, kristo aurreko 6000. urtean gurtzen zuten
Horretan dihardugu orain, agian ostegunez elkartu gaitezke informazioa trukatzeko, ezta?
Zuk uste duzu txoroa nagoela, eta...
"gauak bezeroekin igarotzea gogoko du honek"
Ez, zeure kasuan salbuespena egiten ari naiz...
Jantzi polita, konbinazio bikaina egin duzu gaur.
Hemen pilatzen dugu harrapatzen dugun guztia.
Erraza da, tranpa hemen kargatu, ireki, sistema askatu, karga sartu, atera, itxi, sistema kateatu, sarbide sarea ireki, eremua neutraltzen da, argi berdea piztu, eta tranpa hustuko da.
Mamua biltegian geratu da.
Zure trebetasunak dituen norbaitek erraz aurkituko du primerako lana... janariak zerbitzatzen edo etxe garbiketan.
Walter Peck naiz, ingurugiro bulegoko ordezkaria.
Zoragarria.
Halaxe esan daiteke, bai.
Non gordetzen dituzue mamuak harrapatutakoan?
Biltegiko solairuan.
Hemengo jardueren ingurugiro-eragin posiblea aztertu nahi dut.
Zuen sotoan hondakin toxikoak egon daitezke-eta.
Erakutsi zer duzuen hemen, edo epailearen aginduarekin etorriko naiz.
Ekarri agindua, eta auzitara eramango dut zure ipurdi zikina jazarpenagatik.
Zuk nahi bezala.
Datuek kezkatzen naute, neure ikerketen arabera, zerbait potoloa dator.
Demagun Twenky hay dela New York inguruko energia psikokinetiko normalaren pareko zerbait.
Bada, gaur goizeko laginen arabera, Twenky hau 10 metro eta 300 kilokoa litzateke.
Twenky handia benetan.
PKE neurrietan maila arriskutsuetara hurbiltzen ari gara.
Ingurugiro-bulegokoen bisita izan dugu gaur.
Gustura joango nintzateke, baina hitzordua daukat.
Barkatu, ahaztu egin zait.
Bapo, agian etorriko gara.
Bai, ondo nago.
Ez da zuk ezagutzen duzun inor.
Ez, mamu-garbitzaile bat da.
Telebistan agertzen den horietakoa.
Arranopola!
600 pilula ematen dizkidate, markako 300ren prezioan.
Baina bakarrik 14 dolar ordaindu nituen, zergak murriztearren.
Dantzan hasten bagara, agian beste batzuk elkartuko zaizkigu.
Ongi da.
Zaude hemen, atea irekitzera joan behar dut.
Hauek dira Ted eta Annette Flemming!
Ted-ek alfonbra-garbiketako negozio txiki bat du ia-ia porrotean.
Bi urte dira Annettek soldata gisa laguntza-soziala jasotzen duela.
Oraindik etxearen 15.000 zor dituzte, %8ko interesean, ondo dago hori.
Partxisean jokatu nahi du inork?
Nork ekarri du txakurra?
Lagundu, hartz bat aske dabil nire pisuan!
Hartza, zure pisuan...
Kexua aurkeztuko dut, animaliak ez daude baimenduta eraikinean.
Utzi sartzen!
Dana Barrett ikustera noa.
kaixo.
Ez, nik dakidala.
Gozer suntsitzailea.
Irtetera goaz?
Norbaiten zain bazaude, ordenatu egin beharko zenuke leku hau.
Jada ez diogu elkarri hitz egiten.
Nire arau zorrotza da deabrututako jendearekin harremanik ez izatea.
Jarri eskuak bularrean.
Danarekin hitz egin behar dut.
Suultxo, polit hori, nik Dana nahi dut.
Bat...
Bi...
Bi eta erdi...
Jaitsi mesedez.
Atearen zaindaria.
Itxoin seinaleari, eta preso daudenak askatuak izango dira.
Gozer bidaiaria aurrez aukeratutako forma batean agertuko da.
Vuldronaii-ko zuzenketa izan zenean Torb-en gisan etorri zen.
Meketrex-en adiskidetzean Sloor erraldoia izan zen!
Hainbat Suub eta Suul-ek jakin zuten zer zen Sloorren sutan erretzea!
Zerbait arraroa sumatzen dut gizon horrengan.
Sentipen iluna dut, oso gauza okerra gertatuko zaizula.
Agian hilko zara.
Nik erantzungo dut.
Gozerren munduko albisteak dauzkat.
Dana Barrettekin nago.
Gozer hori arrimatu egin zaio nire neskalaguna izango denari.
Ondo.
Gogoan duzu nola Biblian azken egunak aipatzen diren, nola hilak hilobietatik altxatuko diren.
Errebelazioak 7:12.
"6. zigilua ireki zuen eta lurrikara handia gertatu zen".
Erlijio zahar guztiek dute beren mitoa munduaren akaberari buruz.
Musika apur bat agian?
Hemendik.
Barkatu.
Telebistan ikusi nuen, ezin duzue besterik gabe etorri, ordena edo holako zeozer barik.
Jarduera oro eten, aztertu bulegoak, bilatu hondakin toxikoak eta ordena federala.
Ohartzen zaitut: hau itzaltzeak oso ondorio okerra ekar ditzake.
Ulertu mesedez: voltio askoko laser biltegia da hau, itzaltzen badut hirian bonba lehertzea bezala izango da.
Jauna, Peter Venkman naiz, gaizkiulertua dago hemen eta laguntzeko prest nago.
Ahaztu, Venkman, elkarlan aukera izan zenuen, ni iraintzea hobe zenuela uste zenuen, baina orain nire txanda da
Ez nuen inoiz holakorik ikusi, nik ez...
Bost axola dit zure iritziak; itzali eta kito.
Kaka zaharra.
Irten eraikinetik!
Zaindari, dei bat egin nahi dut!
Horiekin lan egiten dut, baina ez nengoen han.
Sapaiaren egitura NASAk pulsarrak neurtzeko erabiltzen dituen xafla telemetrikoen berdina da.
Zutoinak selenio erdiguneekin indartuta.
Ulertu duzue, ezta?
Arkitekoa zoroa edo jeinu hutsa zen.
Ray, une batez pentsa ezazu ez dakidala ezer... metalurgiaz, injinerutzaz edo fisikaz.
Eraikin osoa antena super-eroale erraldoia da... espirituen turbulentzia handi bat erakartzeko asmoz diseinatua eta eraikia.
Zure neskalaguna, mamu-eraikinaren erdi erdiko apartamentuko ertzean bizi da.
Gure mundura gauza beldurgarria sartzera doa, eta eraikin hori izango da bere atea.
Doktorea ere bazen, beharrik gabeko ebakuntza asko egindakoa.
Ez zegoen bakarrik, hil zenean mila jarraitzaile zituen, eta sapaian erritoak egiten zituzten.
Errito ilunak munduaren amaiera erakartzeko, eta orain hori gerturatu dela ematen du.
Epaile federal batengana joango gara esateko...
Jainko babiloniko batek Central Park-era datorrela eta hiria suntsituko duela.
Joan beharra dut, alkateak deitu nau.
Iruzurti hutsak dira hauek, gasekin zentzuna nahasten diote jendeari, aluzinazioak eraginez.
Jendeak sinesten du mamua ikusi duela, eta pailazo hauei deitzen die... beren argiztapen ikuskizun txoroarekin datoz orduan kontuak gobernatzera.
Gizakiek sortutako konbustio mota ezagun guztiak ikusi ditut, baina halakorik inoiz ere ez.
Lenny, ofizialki eliza ez da sartuko, gertaera hauen inplikazio erlijiosoengatik.
Baina pertsonalki uste dut, Lenny, Jainkoarena seinalea dela hau.
Ez dut prentsaurrekora deituko otoitzean hasteko eskatuz.
Winston Zeddemore naiz, jauna, aste batzuk daramatzat enpresan...
edo onar ezazu hiria hondamendi bibliko batera hurbiltzen ari dela.
Baina arrazoia badut, eta hau gelditzerik badugu, Lenny...
Miloika botoemaileren bizitza salbatuko duzu.
Sinesgaitza zait nola entzun diezaiokezun gizon honi.
Goazen, argi gorri batzuk igaro ditzagun!
Kaixo, New York!
Ray Stanz doktorea, Mamu-garbitzaileen bihotza.
Goazen, hitzordua dugu mamuarekin, zer gerta ere, profesionalak gara.
Ordu estrak lan egin beharko ditugu.
Han daude!
Nora doaz eskilara hauek?
Gorantz.
Aurrera, goazen.
Dana!
Ongi, txakurra da orain.
Neska da.
Zer dela ere, gure bidetik igaro behar du!
Gozer Gozertarra?
Gabon, New York hiriko, konterriko eta estatuko ordezkari izendatu gisa... zure jarduera paranormalak eteteko agintzen dizut, eta itzul zaitezela...
Zure sorlekura, edo komeni den hurbileneko dimentsio paralelora.
Ray, norbaitek jainkoa ote zaren galdetzean, zuk baietz erantzun.
Ongi da, neska honenak egin du.
- Gertu!
Zakur prehistoriko horri erakuts diezaiogun nola egiten ditugun gauzak hemen.
Tiro!
Burura zuzendu tiroa!
Hain zaila ote da?
Ray, honek oso itxura eskasa du.
Kontuz!
Zer pentsatu guk, adibidez, Edgar Hoover, ba Edgar Hoover etorri eta txikituko gaitu.
Ondo pentsatua, Ray.
"Stay Puft" gozoak erretzen genituen udalekuetako sutondoetan.
Sentitzen dut Venkman, ikaratuta nago, eta pentsamendu arrazionalak izateko gaitasuna galduta.
Grazia du, 30 metro garai den gozokizko gizon batek eraila bukatzea.
Arriskuan jarriko gaituzu, baita gure bezeroa ere, aldez aurretik ordaindu zigun neska ederra, gero txakur bihurtu arren.
Ez da ezinbestean horrela izango, bizitzeko aukeratxo bat badugu.
Azkar!
Beste aldean ikusiko zaitut, Ray.
Plazerra izan du zurekin lan egitea, Venkman doktorea.
Jainkoari eskerrak.
Txakur-ile errearen usaina sumatzen dut.
Venkman, sentitzen dut.
Ikusi!
Piztu argiak norbaitek!
Txikiaren ardura hartu.
Zer gertatu da?
Non nago?
Kaixo.
Atezaina haserretu egingo da.
Mamu-garbitzaileak gara.
Maite dut hiri hau!