# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1983
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aspaldi aspaldian urruti urrutiko galaxia batean...
IZARRETAKO GERRA
VI. atala JEDI-AREN ITZULERA
Luke Skywalker bere sorterrira itzuli da, Tatooine planetara...
Han Solo laguna erreskatatu nahi du Jabba Hut gaizkilearengatik.
Baina Lukek ez daki Inperioa sekretuan ari dela berriz gerra-estazio erraldoia eraikitzen... lehen Herio-Izarra baino indartsuagoa.
amaitzen dutenean, arma hilgarria izango da errebeldeentzat, galaxiaren askatasunaren alde borrokan ari diren horientzat...
Estaziora deika, 321 garraioak baimena eskatzen du sartzeko.
Hurbiltzen ari gara, itzali babeseko indar-eremua.
zure kodea baieztatzen dugunean jasoko dugu indar-eremua.
Itxaron.
Esan komandanteari Lord Vaderren ontzia iritsi dela.
Bai, jauna.
Ez galdu astirik losintxekin, komandantea...
Hona etorri banaiz zu berriz lanean jartzeko da.
Zaude ziur Lord Vader nire gizonak ahalbait azkarren ari direla lanean.
Nik agian motibazio bide berriak aurkituko ditut haientzat.
Adi neuri: estazioa martxan egongo da planen arabera.
Enperadorea ez da zu bezain optimista.
Orduan, hari egin ahal izango diozu eskaera iristen denean.
Eta oso atsekabetuta dago lanak nola doazen jakinda.
Enperadorea ez baita ni bezain onbera.
Jakina minduta nagoela, eta zuk berdin egon beharko zenuke.
Lando Calrissian-ek agindu zigun ez ginela itzuliko toki zikin honetara.
Ez egon hain seguru...
Jabba Hutt horri buruz dakidanaren erdia jakingo bazenu, ihes egingo zenuke.
R2, ziur zaude hau dela toki zuzena?
Atea joko dut.
Ez iraindu aizu!
R2D2
C3PO
Ez digute sartzen utziko, R2
Hobe ospa egitea.
Alajainkoa!
R2, ez da zentzuzkoa hor sartzea...
R2, itxoin!
Azkar eman Luke ugazabaren mezua eta goazen lehenbailehen!
Jabba Hutt zure nagusiarentzat mezua dakarkigu...
Instrukzioak ditugu; pertsonalki eman mezua Jabba Hutt-ari.
Sentitzen dut, egoera hauetan urduri jartzen naiz.
R2... usain txarra hartzen diot honi.
Egunon.
Luke Skywalker naiz, Jedi zalduna eta Solo kapitainaren adiskidea...
Badakit amorrua dizula Han Solok eta zuk hari diozuna ere handia dela ere bai.
Beraz, bildu nahi dute Gorentasun horrekin, Soloren bizitzaz eztabaidatzeko.
Bisitatzen banauzu, akordio on batera iritsiko garela uste dut eta gatazka istilutsuak ebitatuko ditugu horrela.
Nire borondate onaren seinale, oparia dut zuretzat; bi androide hauek.
Zer esan du?
Oso langileak dira biak, zerbitzari leialak zeuretzat.
Ugazaba...
Bera ez da Jedi bat.
Ez dago akordiorik.
Gureak egin du.
Ez dut emango nire apaingarri gogokoena.
Solo Kapitaina dagoen bezala atsegin dut.
R2, begira, Solo kapitaina oraindik karbonitan izoztua.
Zerk haserretuko zuen Luke ugazaba?
Ohhh... ikaragarria!
Gure jabetza berriak ekarri dituzu.
Protokoloko androidea zara ezta?
6 milioi komunikazio erarekin dut esperientzia eta...
Ederki, interpretaririk gabe egon gara ugazabaren azken haserrealditik.
R2, ez nazazu utzi!
Ahhh, egizu berriro!
Wookiee honengatiko saria jasotzera nator.
Chewbacca?
Azkenean badut Chewbacca ospetsua.
Jabba Hutt-ak ongi etorria ematen dizue, eta saria izango duzue, 25.000 kreditu.
Nik esandako zerbait izan zen?
Bere gorentasun Jabbak galdetzen du ea zergatik diren 50.000.
Bonba bat duelako!
Honelako sari bilatzaileak atsegin ditut... ausartak eta irudimentsuak.
Onartua!
Ikusmira laster berreskuratuko duzu.
Nor zara zu?
Maite zaituen bat...
Leia!
Hemendik atera behar zaitut!
Zer da hori?
Barre hori ezaguna zait...
Begira Jabba... ordaindu nahi nizun, baina gorabeherak gertatu ziren.
Ez da nire errua.
Beranduegi da horretarako , Solo.
Lehen kontrabandista ona izango zinen... baina orain Bantha pentsua besterik ez zara.
Eraman ezazue.
Eraman.
Jabba, 3 bider dirutza hori ordainduko dizut, ez aukera galdu hain inozoki!
Ekarridazue.
Lagun boteretsuak ditugu, honetaz damutuko zara.
Ziur naiz.
Ezin dut ikusi.
Chewi... zeu zara?
Ezin dut ikusi, lagun!
Zer ari da gertatzen?
Jedi zalduna?
Banoa tarte baterako, eta denak handiusteekin hasten dira inguruan.
Bai... ondo da lagun.
- Jabbarekin hitz egin behar dut.
Jabbarengana eroango nauzu, orain.
Jabbarengana eroan, orain.
Behar bezala zerbitzatzen diozu zure nagusiari eta saria jasoko duzu beraz.
Ugazaba...
Luke Skywalker da, Jedi zalduna.
Esan nizun ez sartzen uzteko.
Hitz egiten utzi behar zait.
Hitz egiten utzi behar zaio.
Arlote buru-ahula!
Jedien buru-amarru zahar bat erabiltzen ari da.
Eman egingo dizkidazu Solo kapitaina eta Wookee hori.
Zure burko botereak ez dute efekturik nigan, gazte.
Baldintza hauek onar itzazu, edo zure hondamena jasan.
Erabakia zeurea da, baina aholkatzen dizut ez nire botereak gutxiesteko.
Luke ugazaba, geldi dago...
Ez dago akordiorik, Jedi gazte.
Gozatuko dut zu hiltzen ikusten.
Galduta daude!
Ekarri Solo eta Wookee-a!
Denek sufrituko dute laido hau.
Han!
Luke!
Galdu ezineko aukera...
Jabba Hutt Gorenak erabaki du zuen guztion exekuzioa.
Dunen itsasoan izango da exekuzioa, Carkoon-eko zulora jaurtiko zaituztegu.
...non Solak beldurgarria dagoen.
Itxura txarrik ez du horrek.
Sofrikario hitzaren zentzua ezagutuko duzue han, liserituko baitzaituzte mila urteko epean.
Zure azken errua izango da hau.
Une hobeak eduki izan ditut!
Beltzune handi baten ordez, zuriune handi bat dakusat orain.
O, ederki!
Laster estimatuko nauzu.
R2, zertan ari zara hemen?
Ikusten dut edariak banatzen ari zarela, baina toki hau arriskutsua da.
Luke ugazaba exekutatuko dute, eta gure patua ere ez da goxoa izango.
Nahiago bai, zu bezain baikor banintz.
Solak beldurgarriaren biktimok, Gorentasunak espero du ohorez hilko zaretela.
baina errukia eskatu nahi baduzue, orain entzungo zaituzte Jabba Hutt handiak.
C3PO, esan zomorro zikin horri... ez diogula plazer hori eskainiko, ezta?
Hau da zure azken aukera.
Aska gaitzazu edo hilko zara.
Jarri lekuan.
Bota barrura.
Lasai Chewi!
Lagundu!
Lagundu!
Lagundu Chewi!
Lando!
Eutsi honekin.
Zaude.
Heldu... ia lortu duzu.
Cheewe... eman laserra.
Cheewe igo gaitzazu!
Goazen, hemendik irten behar dugu.
Piztia!
Ekarri kanoia!
Tiro gainaldera.
Tiro gainaldera.
R2, nora naramazu, ezinezkoa da ... ahhhhhh!
Etorri hona!
Banoa.
Bat zor dizut.
Bai R2, Dagobah sistemara goaz.
Aspaldiko lagun bati agindu nion...
Zutik, ene zaldungaia.
Herio-Izarra hitzartutako garaian bukatuko da.
Skywalker gaztearen bila jarraitzea.
Bai nagusi.
Pazientzia lagun, iritsiko da ikusiko duzun unea... eta orduan, nigana ekarriko duzu.
Bai, ene zaldungaia...
Biok elkarrekin bakarrik ahal dugu indarraren alde ilunera ekarri.
Berorrek nahi bezala.
Dena doa nik aurrikusi bezala.
Begiratu aurpegira.
Ni bai.
Zaharregi nago.
Gaixo... eta ahul.
900 urterekin zuk ez zenuke halako itxurarik izango!
Dut behar atsedena.
betiko egin lo.
itxoingo heriotzari.
Yoda maisua, ezin zaitezke hil!
Indarrak ahaltsu nau egin, baina ahaltsu hain ez.
Beste mundua dut zain, bezala denek.
Hala gauzak dira.
Bidea indarrarena.
Orduan Jedi bat naiz...
Vader... aurre Vaderri behar egin... eta orduan bakarrik, Jedi zara izango.
Aurre egin sendo.
Yoda Maisua...
Darth Vader nire aita al da?
Atseden dut behar... atseden.
Yoda, jakin beharra dut.
Aita zurea da.
Da esperogabea hau.
eta zorigaiztoko.
Zorigaiztokoa al da nik egia jakitea?
Zorigaiztokoa aurre egin behar zuk hari... zure prestaketa osatzeko.
Horretarako prest ez zaude.
Sentitzen dut...
Baina izan kontu... haserrea, beldurra, oldarkeria... dira alde ilunekoak.
Alde ilunean ibiliko bazara...
Zure patua kontrolatuko du betiko.
Ez enperadorearen botereak mesprezatu... edo patua zure aitarena izango duzu.
Joatean ni, zara zu azkena izango Jedien artean.
Da Indarra indartsu zure familian.
Behar duzu irakatsi ikasitakoa...
Luke... bada beste Skywalk...
Ezin dut egin R2...
Ezin dut bakarrik egin.
Zure aita Indarraren alde ilunak liluratu zuen.
Anakin Skywalker zen, eta bilakatu zen Darth Vader.
Hori gertatzean, gizon on bat zen zure aita, suntsitu egin zen.
Beraz, esan nizuna egia zen... nolabaiteko ikuspegi batetik.
nolabaiteko ikuspegi batetik?
Luke, ikasiko duzu, sinesten ditugun egia asko... gure ikuspegiaren baitakoak dira.
Anakin lagun handia izan zen...
Ezagutu nuenean, zure aita piloto ona zen...
Baina harritu egin ninduen Indarra zein ahaltsua zen berarengan.
Nire esku egon zen Jedi gisa entrenatzea.
Yodak egin zezakeen bezain ondo irakatsiko niola uste izan nuen.
Oker nengoen.
Aurre egin behar diozu berriro Darth Vaderri.
Ezin dut aita hil.
Orduan, enperadoreak irabazi du jada.
Zeu zinen gure azken itxaropena...
Yodak beste bat aipatu zuen.
Yodak dioen beste hori zeure arreba bikia da.
Baina nik ez dut arrebarik.
Biak enperadorearengandik babesteko, aitarengandik ezkutatu zintuzten jaiotzean.
Nik bezala, enperadoreak bazekien...
Anakinek umerik izanez gero, berarentzat mehatxu izango zirela.
Horregatik, anonimoki, zure arrebak salbu jarraitzen du.
Zure sentimenduek ondo gidatzen zaituzte.
Sentimendu zahar eta oso sakonak Luke...
Inork kontatu dizue Tenev-eko guduan egin nuen maniobratxoarena?
Ez esan niri, nik bakarrik pilotu ausarta zinela esan nuen.
Ez nekien eraso zoro honen buruzagi izateko norbaiten bila zebiltzanik.
Harritzen naiz ez dizutela zuri eskatu.
Nork esan du ez dutela hori egin?
Gure erasoaren unean, Enperadorea krisian dago.
Espiek emandako datuengatik badakigu espazio estazio berria non dagoen zehazki.
Beraien arma sistema oraindik ez dagoela martxan, hori ere badakigu.
Inperioaren flota sakabanatua dago galaxian, ezingo gaituzte hemen aurkitu.
Eta eurak nahiko babesik gabe daude.
Baina garrantzitsuena hau da:
Enperadorea pertsonalki ari da gainbegiratzen...
Herio-Izar berri honen azken eraikitze lanak.
Gizon asko hil dira informazio hau eskuratzeko.
Ackbhark almirantea... mesedez.
Hemen dakusazue Herio-Izarra Endorko Ilargiaren orbitan.
Estazioko armak oraindik ez daude martxan, baina hala ere Herio-Izarrak defentsa sistema ahaltsua dauka.
Energia ezkutu batek babesten du, eta Endorko Ilargian sortzen dute hori.
Ezkutua desaktibatu behar da, erasoarekin saiatzekotan.
Ezkutua desaktibatutakoan, gure espaziountziek perimetro bat osatuko dute...
Eta ehiztariak sartukon dira estazioaren egituran erreaktore nagusia suntsitzera.
Beharko duzu...
Endeed jenerala...
Untzi inperial txiki bat ebatsi dugu...
Karga-untzia da eta kode inperial sekretua erabiliz... asaltoko unitate bat ilargira iritsiko da, eta ezkutuaren indarra desaktibatuko du.
Solo jenerala... prest dago asaltoko zure taldea?
Taldea prest dago, baina ez daukat untzirako eskifaiarik.
Ez da erraza izango, ez nuen esaten zugatik.
Ni ere banoa...
"Zirraragarria" ez da nik erabiliko nukeen hitza.
Ezta arraildura bat ere, ados?
ados.
Ez dut uste Inperioak wookiak gogoan izan dituenik untzia diseinatzean, Cheewe.
Goazen Jenerala... ekin diezaiogun.
Cheewe... ikus dezagun zer egin dezakeen txatarra puska honek.
Berriz abian.
Eutsi.
Zer egin behar dugu, maisu?
Endorreko alderik urrunenera eraman flota... eta bera bila etorri arte zain egon.
Eta flota matxinoak prest omen duen eraso plan horren albisteez zer?
...eta Skywalker gazteak gurekin bat egingo du.
Bai, maisu.
Ezer gaizki badoa, azkar egin beharko dugu ospa hemendik.
Gure pantailan zaudete, mesedez, identifikatu.
Traidilium karga-untzia, babes-ezkutua altxatzeko eskatzen.
Traidilium untzia, igorri kodea ekin diezaiogun.
Balioko du... balioko du.
Vader untzi horretan doa
Distantzia gorde Cheewe, baina ez dezala eman nahita egindako itxura.
Ez dakit... normal egin hegan.
Konponketa teknikoak, Endorreko Ilargira goaz.
Geldiarazi behar ditut?
Geldiaraziko ditut?
Zuk nahi bezaka Milord, aurrera.
Ez digute sinetsi Cheewe.
Traidilium... ezkutu-babesa altxata, norantza baieztatua.
Toki hau arriskutsua izango zela esan nizun.
Akabo festa ikusten bagaituzte.
Begira hor, beste bi!
Ikusi ditut... zaude Leia!
Aizuek itxaron!
Blokeatu beraien komunitzaileak!
Hurbildu beraiengana!
Horren ondoan jarri...
Eraman taldea, ezkutuaren generadorean elkartuko gara 3etan.
Goazen R2, zure sentsoreak beharko ditugu.
Ez kezkatu nagusi Luke, badakigu zer egin.
Hau polita zela zioen ba...
Aski da!
Ez dizut minik emango...
Tira, hemen atrapatuta nagoela ematen du.
Arazoa da ez dudala ideiarik ere non nagoen.
Agian zuk lagunduko didazu.
Zatoz... eseri.
Ondo, ikus dezagun ea jatekorik baden hemen.
Ok...
Goazen...
Begira, kapela da, ez dizu minik emango, ikusten?
Kuriositatea handia duzu, ezta txiki?
Zer gertatzen da?
zer demontr...
Ospa hemendik.
Untzi nagusian egoteko esan dizut.
Untzi errebelde txiki batek ezkutua igaro du, eta lur hartu du Endorren.
Bai, badakit.
Haiekin dago nire semea.
Nik sentitu ez izana da bitxia.
Argiak ote dira zure sentipenak kontu hontean, Lord Vader.
Argiak dira, maisu.
Orduan zoaz Ilargi horretara, egon bere zain.
Bera etorriko da nigana?
Hala aurrikusi dut.
Zugatik sentitzen duen errukiak galbidera eramango du.
Zugana joango da, eta zuk nigana ekarriko duzu.
Zuk nahi bezala.
Beste bi ibilgailu handik.
Hau aurkitu dut.
R2k ez du Leia printzesaren arrastorik aurkitzen.
Espero dut ondo egotea...
Zer gertatzen da Cheewe?
Zer gertatzen da Cheewe?
Cheewe... itxoin, ez!
Cheewe, eman ballesta.
Ene bada!
Ulertzen al duzu zer esaten duten?
Okertu naiteke, lengoaia primitiboa daukate.
Jainko moduko bat naizela uste dute, nonbait.
Ba erabili jainkozko eragin hori eta atera gaitzazu ataka honetatik.
Egokia?
Nire programazioan ez da onartzen jainkoen rola hartzea.
Zergatik ez...
Guzti honek errezelo gaizto bat dakarkit gogora...
Zer ari da esaten?
Bere gorentasuna!
Baina nire lagunak dira!
3PO, askatu behar dituztela esaiezu!
Ez dut uste horrek asko lagundu duenik.
3PO... esaiezu ez badutela nahi duzuna egiten, haserretu eta magia egingo duzula
Ikusten nagusi Luke, ez didate sinetsi, uste nuen bezala.
Milesker 3PO.
Bai R2, horixe esatera nindoan.
Beti nahi izan dudana.
Hau dena onerako izango da, Cheewe.
Indar-estaziorinoko bide seguruena erakutsiko digutela dio.
Eta ea janaririk ere emango ote diguten...
Gure armak berreskuratzen saiatu.
Luke, zein da arazoa?
Zer gogoratzen duzu?
Ez nuen sekula ezagutu.
Luke, esan, zerk kezkatzen du zure barrena?
Vader hemen dago, orain, ilargi honetan.
Nire bila dator, ze berak ere nire presentzia sentitzen du.
Horregatik joan beharra dut.
Hemen geratzen banaiz, taldea eta misioa arriskuan jartzen ditut.
Nire aita da.
Ez da erraza izango zuretzat hau aditzea, baina esan behar dizut.
Ez banaiz itzultzen, zeu zara aliantzaren itxaropen bakarra.
Ez esan hori, Luke, zuk botere handia daukazu... nik ulertzen ez dudan boterea, nire esku sekula egongo ez dena
Garaia iristean, erabiltzen ikasiko duzu.
Indarra oso indartsua da nire familian...
Aitak dauka, neuk daukat, eta...
Nire arrebak ere badauka.
Bai, nire arreba zara, Leia.
Badakit...
Nolabait... beti jakin izan dut.
Orduan badakizu zergatik egin behar diodan aurre.
Zure presentzia sentitzen badu hemen, zoaz toki honetatik.
Beti izan zara indartsua...
Baina zergatik egin behar diozu aurre?
Saiatu behar naiz horretan...
Ezer ere ez, bakarrik egon nahi dut.
Ezin dizut esan.
Baina Lukeri bai... hari esaten diozu.
Sentitzen dut.
Besarka nazazu.
Matxino honek bere burua entregatu du.
Ezetz dio berak, baina beharbada bada gehiago.
Ingurunea arakatzeko baimena eskatzen dut.
Hau zen bere arma bakarra.
Ondo egina komandantea.
Bai milord.
Enperadorea zure zain egon da.
Badakit aita.
Beraz, egia onartu duzu.
Lehen Anakin Skywalker, nire aita, izan zinelako egia onartu dut.
Izen horrek ez du jada esanahirik niretzat.
Horregatik ezin izan ninduzun suntsitu.
Eta horregatik ez nauzu orain Enperadorearengana eramango.
Ezpata laser berria egin duzula ikusten dut.
Zure trebetasunak konpletoak dira.
Ahaltsua zara benetan, Enperadoreak aurrikusi zuen bezala.
Zatoz nirekin.
Obi Wan-ek behin zuk bezala pentsatu zuen.
Ez duzu alde ilunaren boterea ezagutzen.
Nire maisuari obeditu bejar diot.
Berandu da niretzat, seme.
Enperadoreak Indarraren benetako izaera erakutsiko dizu.
Bera da zure maisua orain.
Orduan nire aita benetan hila dago.
Kontroletarako sarrera nagusia plataforma horren atzean dago.
Cheewe eta biok hau baino toki babestuagoetara sartu izan gara.
Atzera-kontua hasi.
Talde guztiak erasorako prest.
Eta, bestela, inoiz izan den erasorik laburrena izango da hau.
Nire seinalearekin, hiperrespazioan sartuko gara.
Ok, zain denok.
Baina bakarra nahikoa da alarma jotzeko.
Isilik ekingo diogu horregatik.
Uste dut gure gidari txikiak bere eraso propioa egin nahi duela.
Hor doa gure eraso sorpresa...
Hemen geratu behar dugula erabaki dut.
Orain ez dituzu beharko...
Zure trebakuntza osatuko duzula ikusten dut.
Denborarekin, Maisu deituko didazu.
Oh ez, nire jedi gaztea.
Ulertuko duzu laster zu zaudela oker... gauza askotan gainera.
Zeure aitarena ere izan zen...
Baina jakin ezazu orain zure aitak ezingo duela inoiz alde iluna utzi.
Zurekin berdin izango da.
Flota matxinoaren berehalako erasoaz ariko zara agian.
Bai, seguru gaude hemen zure lagunengandik, zaude lasai.
Konfiantza gehiegizkoa dute ahultasun.
Zure lagunengan duzun fedea, zurea da.
Alferrik da erresistentzia seme.
Dena nire gurarien arabera bilakatzen doa.
Ilargian dauden zure lagunak, oraintxe bertan, amarruan eroriko dira.
Eta flota matxinoa ere.
Nik neuk utzi nion Aliantzari ezkutuaren sorburuaren kokapena jakiten.
Gehiegi da zure banda txiki eta patetikoarentzat.
Nire tropa onenetako legio bat daukate.
R2, geratu nirekin.
Geldi!
Zabor matxinoa...
Liderrak: eman berri.
Lider gorria prest.
Lider grisa prest.
Lider berdea prest.
Eraso posizioetan jar zaitezte.
Zuekin bego Indarra.
Ezkutua indargabetzekotan, seinaleren bat beharko genuke.
Baina nola blokea ditzakete sentsoreak ez... baldin badakite bagatozela?
Untzi guztiek desegin formazioa!
Zepoa da!
Ehiza-untzi etsaiak datoz.
Gehiegi dira.
Ulertua Lider Urrea.
Zatoz mutil... ikusi zuk zeuk.
Hemendik ikusiko duzu Aliantzaren suntsipen eta amaiera... nola bukatzen den matxinada ziztrin hau.
Hau nahi duzu, ezta?
Gorrotoa gailentzen zaizu... badakizu.
Hartu zure jedi arma... erabil ezazu.
Zeure amorrua askatu.
Unez une, gero eta gehiago bihurtzen zara nire zerbitzaria.
Zure patua da.
Zu ere, zeure aita bezala, neurea zara.
Ongi, mugi.
Ekarri bi horiek hona behera.
Errenditzen gara.
Hemen dago terminala.
Itzuli!
3 untzi etsai 20 graduko angeluan.
Egin ezkerretara, nik hartzen dut agintea.
Kruzeroaren kontra jo du.
Presioa orekatua.
Ikusten duzunez, ikasle gazte, zure lagunek porrot egin dute.
Orain lekuko izango zara, estazio beliko honen boterearena,
Sua nahi bezala, komandantea.
Sua!
Tiro hori Herio-Izarretik sortu da.
Funtzionala da!
1 Untzia, Lider Urrea hemen...
Estazioa funtzionala da, erretiratu egin behar dugu.
Ez duzu hau bezalako beste aukerarik izango.
Aukerarik gabe gaude, Calrissian jenerala.
Gure kruzeroak ez dira su indar horri erantzuteko gai.
Iritsi gara.
Ene ba!
Zergatik izan behar zenuen hain ausarta?
Bueno, ni arduratu beharko naiz honetaz.
Babestuko zaitut.
egon hurbil, ahalik eta hurbilen kruzeroengatik... ezingo dute su gurutzatua ekidin.
Distantzia horretan ez dugu asko iraungo kruzero inperialen aurrean.
Baina Herio-Izarrari aurre eginez baino gehiago bai.
Eta haietako batzuk geure aurretik eramango ditugu gainera.
Lehertzera doa!
Eman egin didate!
Zure flota galdua dago, eta Endorren zure lagunek ez dute bizirik iraungo.
Irtenbiderik ez dago, ikaslea gaztea.
Aliantza hilko da... eta baita zure lagunak ere.
Defentsarik gabe nago.
Hartu zure arma eta sastakatu zure haserre guztiarekin... alde ilunerako bidea osatuko duzu horrela.
Ez mugitu...
Geratu atzean.
Ideia bat daukat.
Ondo.
Erabili zure oldarkortasuna mutil...
Utzi gorrotoari zure zainetan barreiatzen.
Obi Wan-ek ondo irakatsi zizun.
Ez dut zure aurka borroka egingo aita.
Defentsak jaistean ahulago ageri zara.
Lehenago ez zinen ni hiltzeko gai izan, eta orain ere ezingo duzula uste dut.
Ondo... ondo.
Ulertua Lider Urrea.
Tiro ona Gorria 2
Zatoz geurea ikustera apur bat orain.
Benga Han, lagun zahar hori, ez hutsik egin orain!
Amaitu da komandantea, matxinoek ihes egin dute basora ezkutatzera.
Jazarpenean jarraitzeko indar gehiago behar ditugu.
Bidali 3 talde.
Ireki atzeko atea.
Bota beste karga bat.
Ezin duzu betirako ezkutatu, Luke.
Ez dut zure aurka borroka egingo...
Egin men alde ilunari.
Zure lagunak salbatzeko modu bakarra hori da.
Bai, pentsamenduek salatzen zaituzte.
Oso sentipen indartsuak dituzu...
Bereziki, zure arrebarenganako.
Obi Wan jakintsua izan zen nigandik hura ezkutatzean.
Baina orain bere porrota erabatekoa da.
Zuk ez badiozu men egiten alde ilunari... beharbada arrebak egingo du.
Gorrotoak ahaltsu bihurtu zaitu.
Orain, egin aurre zure patuari...
Zure aitaren tokia har ezazu nire ondoan.
Inoiz ere ez...
Ez diot men egingo alde ilunari.
Porrot egin duzu, gorentasuna.
Jedi bat naiz, nire aita izan zen bezala.
Izan jedi bat.
Bidean goaz.
Lortuko zutela banekien!
Ume inozoa...
Orain bai, azkenean ulertuko duzu.
Zure trebetasun eskasak ez dira ezer ildu ilunarekin alderatutakoan.
Buru itxiegia izateagatik, ordaina ordainduko duzu.
Orain Skywalker gaztea...
Hiltzera zoaz.
Sartzera noa.
Ez du luze iraungo.
Itzuli azalerara; ea ehiza-untzirik eraman dezakezun zurekin.
Ulertua Lider Urrea.
Oso gertu izan da hori.
Jauna, babes ezkutua galdu dugu.
Su indartsuagoa... ez dezala ezerk zeharkatu.
Su indartsuagoa!
Berandu da!
Lagundu maskara kentzen.
Baina hil egingo zara...
Hori ebitaezina da orain.
Behin bakarrik bada ere, utzi nire begiekin zu ikusten.
Orain zoaz seme... utz nazazu.
Jada salbatu bauzu, Luke.
Arrazoia zenuean, niri buruz arrazoia.
Esan arrebari arrazoia zenuela.
Aita...
Ez zaitut utziko.
Hor dago.
Urrutiratu flota Herio-Izarretik.
Lortu dute!
Seguru nago Luke ez zegoela hor eztanda izan denean.
Maite duzu.
Maite duzu, ezta?
Itzultzen denean, ez naiz zuen bion artean sartuko.
Ez da hori kontua...
Nire anaia da.