# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1995
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

SHANGHAI FILM STUDIOS
Aktore nagusia eta kantaria Gong Li
SHANGHAIKO HARRIBITXIA
Li Baotian-ekin
Sun Chun Wang Xiaoxiao
Literatur aholkularia Wang Bin
Ekoizpen burua Zhang Jianmin
Hu Xiaofeng Zhang Zhenyan
Administratzailea Zhuo Wu eta...
Dekoratuak Cao Jiuping
Editorea Du Yuan
Argazki zuzendaria Lu Yue
Soinu arduraduna Tao Jing
Konpositorea Zhang Guangtian ekoizpen exekutiboa Zhu Yongde
Wang Wei
Ekoizpena Wu Yigong
Xi Li-ren "Gang Law" eleberriaren moldaketa librea.
Gidoia Bi Feiyu
Ekoizle eta
zuzendaria Zhang Yimou
Mutiko hori izango da.

Shuisheng al haiz?
Osaba Liu?
Arranopola, ederki hazi haiz!
- Zer moduz gurasoak?

Ez ote hindudan aurkituko beldurrez nengoan.
Amak ez mugitzeko esan dit.
Behin ontzitik atera eta gero.
Shangain kontuz ibili beharra zegok.
Sar hadi kamoira!
LEHEN EGUNA
Shuisheng!
Utzi hori!
Song jauna.
Orain kontu handiz ibili behar duk.
Shanghain
Hire kasa moldatzen ikasi behar duk.
Aditu ondo eta beti nik esandakoa bete ezak.
- Ados?

Atzerritar guztiak miatu egiten ditugu.
Hau Shuisheng da.

Gure nagusia hemen bizi duk.
Hik dakarran itxurarekin hobe atzeko atetik sartzea.
Geroago erakutsiko diat jauregi osoa.
Familiako haur guztiak hona etorri nahian zeudek aberasteko asmoz.
Baina gomendatutako lehena heu haiz.
Ez iezadak huts egin!
Aberatsa izatea zoragarria da.
Aberatsa?
Hik ba al dakik aberatsa izatea zer den?
Shangai-n edozein gauza dela ere, nagusiak nahi izanez gero lortu egiten dik.
Tang-tarrek zenbat diru daukaten bahenki!
Sinesgaitza!
Dendatxo bat zabaldu nahi dut.
Heu bai ezjakina...
Ba al dakik zergatik haizen hemen?
Hire deitura Tang delako.
Nagusia bakar-bakarrik
Gure senideez fio duk.
Txukun-txukun ibili behar duk beti.
Benetako dama baten agindupean egongo haiz.
Nagusiaren maitalea duk.
Shanghaiko erregina bihurtzea lortu diat.
Egia esan, ez zekiat zer ikusten dion.
Bijou dik izena.

Nagusiak esan zidaan.
Gogotik egin beharko duk lana.
Ados?
Ados.
Proba ezak!

Izozkia dik izena.
Hau nagusiaren kabareta duk.

Hara, huraxe duk Bijou!
Disimulatu, disimuluan ari zara
Ez galdu denbora disimuluan.
Aizu!

Ez izan lotsatia, ondo begiratu niri.
Ez jarri kopetilun!
Ez zaitez hain hotza izan!
Ez jarri horren kopetilun!
Ez zaitez hain hotza izan.
Serioa, lotsatia... antzerki hutsa!
Dagoeneko zure begiradak bildu nau.
Goitik-behera, oso-osorik bildu nau.
Disimuluan goitik-behera begiratu didazu.
Atsekabeturik, atsekabeturik
Zergatik zaude hain atsekabeturik?
Maite nauzulakoan zaude, eta maita nahian ari zara...
Hura bai kaskarina!
Haren erruz nagusiak bere emaztea baztertu du.
Inor ez duk ausartzen harengana hurbiltzen...
Nagusiarekin dagoenetik inori ez ziok irribarre egiten.
Zinez oholtzako erregina dela uste dik!
Nagusiak baztertuko balu, kale gorrian geratuko lukek.
A zer nolako urdanga!
Nire gorputzean zure begien zama senti dezaket.
Noraezean goitik-behera.
Nire gorputzean zure begiak senti ditzaket.
Shuisheng, goazemak!
Gogoan hartu.

Hemendik aurrera haren morroia haiz.
Andrea...
"Andrea" agurtu.
Andrea.
Hator hona.
Eman buelta.
Atzekalde polita dun.
Ez dun harritzekoa bezeroen hain gustukoa izatea.
Agureak eskua sartu din ordaindu gabe?
Ederki jasota!

Arauak ezagutzen ditun:
Atzekaldea hire dun... baina laztanduz gero dirua niretzat dun, maitea.
Arauak horiexek ditun.
Andrea...
Tira, ongi dun.
Lehen aldia denez gero dirua itzuliko dinat.
Milesker, andrea.
Baina arauak haustea onartzen ez dudanez...
Soldatarik gabe geldituko haiz.
ikas dezanan.

Hara, oraingoan ume-mokoa tokatu zait!
Hator hona.
Zenbat urte dituk?
Hamalau urte.
Hamalau?
Eta neskaren batekin oheratu al haiz?
Andrea...
Bai.
Benetan?
Norekin?
Nire amatxorekin txikitan.
Hire amatxorekin txikitan!
Nola duk izena?
Shuisheng.
Eta hire deitura?

Tang.
Nire deitura Tang da.
Tang?
Beraz Tang-tarra haiz hi.
Shuisheng, sua emadak.
Metxeroa duk, motel.
Bai azkarra!

Baina zer gertatzen zaik?
Hain zaila ere ez duk, ergela.
Barka ezazu, andrea, asko sentitzen dut.
Ez dio axolarik.
Tang-tar bat desenkusatzen?

Nagusia zain dago.
Shuisheng, andreari jarrai iezaiok!
Nagusia dagoeneko hemen da, andrea.
Goian dago, Zheng eta Song jaunekin.
Berokia jasotzeaz arduratu behar duk beti.
Zapaldu gabe!
Ez gero zikindu, aditu?
Kapela ere har iezaiok.
Hemen berokia, hemen kapela.
Hauexek dituk arauak.
Har ezak kopia.
Andrea hona iristean,
Denaz arduratu behar duk.
Habil atzetik: ez hurbilegi eta ez urrunegi.
Ez gero haren aurretik ibili!
Habil astiro, baina jakin dezala hor hagoela, prest.
Berak arreta jartzen duala ikusten badu, egina zegok!
Ados?
Ados.
Andrea, nagusiari esango diot iritsi zarela?
Lo-gelan dagoenean...
Atearen atzean zutik egon behar duk.
Besaulkiak ikusten?
Ez hadi beraietan eseri.

Hementxe egon behar duk zain zutik eta lo hartu gabe.
Nagusiak edo andreak zerbait jan nahi badute,
Hara joan eskatzera.
Dena bertan zegok.
Edozein gauza eskatuz gero,
Haien esana berehala bete, ados?
Ados.
Hori sofan jar ezak.
Jar hadi hor eta utzidak begiratzen.
Pittin bat honantzago.
Burua makurtu.
Ez zegok gaizki.
Ez ahaztu gero.
ezer begiratu nahi izatera, ez nabarmentzeko eran egin.
Ez tinkatu begirada edo bestela babalasto itxura hartuko duk.
Eta ez kexatu zeren...
Urte batzuen buruan norbait izango baihaiz hemen, Shanghain.
Familia honetako Tang-tarra izateak bizitza aldatuko dik.
Ados?
Ados.
Hor zegok nagusia.
Begiraiok ondo.
Negozioez aretoan mintzatzen delarik, orain bezalaxe,
Ez sartu.

Nagusiak honako hau ziok beti:
"Emakumeak darabiltzaten kontuak beti dira xumeak.
"Gizonezkoenak, aldiz, beti dira garrantzitsuak."
Shanghaiko gizon boteretsuena duk.
Gogoan hartu beti hemen diharduten guztiak
Tang-tarren klanekoak direla.
Tang-tarra bahaiz, nagusiak zintzo jokatuko dik hirekin.
Zorteduna haiz benetan!
Hori Song jauna duk.

Nagusiak estimu handian zeukak.
Nagusiaren eskuin eskua dela ziotek.
Trebea eta zorrotza.

Bestea, potoloena, Zheng jauna duk.
Nagusiaren gogokoena duk.
Ekintza gizona duk.

Bere onetik ateratzen denean, Sanghai ikaran jartzen duk.
Shanghai dardarizo batean!
Zaharrena Tang jauna duk.
Nagusiaren lehengusua eta haren idazkari partikularra.
Nagusiak uste osoa dik harengan.
Hura famili kontuez arduratzen duk pertsonalki.
salbuespenik gabe.
Song, Zheng eta hirurok maila berdina diagu familian.
Duela bi urte bi klanen arteko gatazka egon zuan.
Nagusiak Song eta Zhengi bizia salbatu ziean.
Ezkutuko erritoak tarteko hirurak odolkideak egin zituan.
Ba dakik horrek zer esan nahi duen?
Halako gauzekin nagusiak mendean dik bere inperioa.
Yu jauna?

Telefonoa duk.

Telefonoz deitzen diotenean, joan behar diagu eragozpenik ez sortarazteko.
Gogoan har!
Yu jauna!
Zer moduz zaude?
Ondotxo, aspalditik.
Damu dut zure semearen urteetan huts egin izana.
Suzhoura joan behar izan nuen negozioak zirela eta.
Bai...
Horretaz arduratuko naiz, jakina.
Bai.
Song!
Ze kontu dira haiek?
Zergatik kontra egin zenion jendilaia horri?
Zer gertatu zen?
Guri agindutakoa ez zuten bete.
Ez zituen nagusiaren aginduak bete eta horregatik hil nuen.
Hori besterik ez zen gertatu?
Gizon bakar bat hila, besterik ez?
Lasai egoteko ordain dezakegu.
Songek bere ohorea mendekatzeko egin zuen.
Eskuak zikinduz gero, garbitu behar kiratsik jaria ez dezaten.
Konpon iezadazu hau.

Egiatan diozu, nagusi?
Hainbesterainokoa al da?
Ezin dugu onartu Yu potoloa gaizki gera dadin.
Neu naiz joan behar lukeena.
Eraman itzazu gizon batzuk zurekin.
Yuk ez du potrorik.
Nagusiari lagundu eta gizon batzuk eraman.
Nagusi...
Hau Shuisheng da, Bijou andrearen morroi berria.
Zure lehengusu propioetako baten 3. iloba.
- Esan "Nagusi"

Nagusi!
Zertan ari zara hemen?
Ez duzu nahi ni hemen ibiltzerik?
Nola esan dezakezu horrelakorik?
Utzidazu begiratzen.
Egiazko jainkosa baten parekoa zara!
Ez zaitut askotan ikusten...
Ez zaitez ardura, laztana.

Esan, zein urdanga ikusiko duzu oraingoan?
Yu potoloa ikustera noa.
Lurrin berriren bat?
Ados, baina orduan eraztunak erantz itzazu.
Beste emakumeren bati emateko beldurrez ala?
Ados, erantzi egingo ditut.
Zeuri, beste inori ez dizkiot emango.
Hementxe daude, kuttuna.
Zeuretzat dira, har itzazu.
Zeuok lekuko zarete:
Ez nabil haren diruaren atzetik.
leku seguru batean jasotzeko hartzen ditut eraztunak.
Ideia bikaina.

Nagusi, autoa prest.
Ikusten?

Laster etorriko naiz.
Ezin onartu Yu gaizki gelditzerik.
Ezin ametitu inola ere!
Musua eman.
Zain egongo natzaizu.
Ez al dakik deitzen?

Irten eta atea jo ezak!
Nor da?
Neu.
Nor da "neu"?
Shuisheng.
Berriro jo ezak eta esan "Shuisheng segapotoa".
Nor da?
Shuisheng segapotoa.
Hire izen-deiturak esan.

Nor da?
Tang Shuisheng segapotoa.
Aurrera.
Mahai gainean jarri.
Zeri demontre zaude begira?
Nor da?
Ni naiz, andrea.

Nagusia gaur gauean ez da etorriko.
Mah-jongg-en jolasten ari da Yu-rekin.
Egun batzuetan lanpeturik egongo da.
Hortaz, nahi baduzu...
Etxera itzuliko naiz.
Babalorea!

Ikusten al duk etxe hau?
Nagusiak andreari erosi zioan bere urteetarako.
Hemen biziko haiz, hik bai zortea mutil arraioa!
Hemen duzue Shuisheng.
Eskilarapeko lo-gelan egingo du lo.
Ezin dik hitz egin.
Asma ezak nork moztu zion mihia!
Baina entzuten dik oraindik.
Hemen egingo duk lo.
Honako hau kanpaia duk.
Entzuten baduk andrea deika ari zaik.
Gogoan hartu.
Jotzen duenean,
Nahiz eta pixa egiten egon, zorrotada moztu.
Eta hoa arrapaladan andreak zer behar duen ikustera.
Mintzatzen zaianean, burua makurtu.
Guztiari erreparatu eta belarriak zabal-zabalik eduki.
Ados?
Hemendik joan nahi dut.
Shuisheng!
Joan nahi dut!
Ez hago hemen alferkerian ibiltzeko!
Nork orainduko dik ispilua?
Orain arretaz aditu:
Landatarrentzat hirian lana aurkitzea
Ez duk xamurra.
Nik neureak eta asto beltzarenak pasa behar izan nitian!
Gogotik lan egin behar izan nian, jo eta su!
Ez baduk fin lan egiten berehala bidaliko haut landara.
Ados?
Ados.
Berriz ere "ez" esanez gero
Errekara botako haut!
Orain ohera!
Andrea, gauzak garbi utzi dizkiot, ez zaitez ardura.
Etxera noa.

BIGARREN EGUNA
Han urrunean, hodeiak desagertzen dira
Ilargiaren argipean nire amodioa sortzen da
Gaur gauean zoriontsuak gara, berriz elkarrekin
Kristalezko uraren gainean ahate bikote bat irristatzen da
Osto berdeak, petalo gorriak, loto loreak zabalik
Ahate bikote bat eta gu biok elkarrekin.
Haize leun alaiak loreak laztantzen ditu
Eta gure maitasunak mundua argitzen du.
Han, urrunean, hodeiak desagertzen dira
Nire maitasuna ilargiaren argitan sortzen da
Gaur gauean zoriontsuak gara, berriz elkarrekin
Kristalezko uraren gainean ahate bikote bat irristatzen da
Osto berdeak, petalo gorriak, loto loreak zabalik
Ahate bikote bat
Zu eta biok elkarrekin
Haize leun alai batek loreak laztantzen ditu
Eta gure maitasunak mundua argitzen du
Ahate biko...
Zer gertatzen da?
Nagusiak "Ilargi argia" gorroto du.
Jende guztiak badaki, eta bera tamati demonio horrekin!
Abestia aldatu!
"Disimuluan" jo dezatela.
Arropa aldatzera, azkar!
Andrea!
Nagusia hemen dago Son eta Zhengekin.
Yurekin etorri dira zure abestiak entzutera
Aldatu azkar, mesedez.
Yu potoloarekin?

Azkar, mesedez.
Shuisheng, ekardak soineko gorria.
Mugi hadi!

Gorria esan diat!

Odola ere ez al duk ikusi?
Segapotoa!
Ez al dakik deus ere egiten behar bezala?
Egundoko baboa tokatu zait!
Erabateko leloa!
Lasai, andrea.

Ospa hemendik!
Disimulatu, disimuluan ari zara
Ez galdu denbora disimuluan
Aizu!

Ez izan lotsatia ondo begiradazu
Ez galdu denbora disimuluan
Biok gustu berbera dugu!
Yu jauna, ondo kantatzen al du?
Nire ustez bera abestia baino politagoa da.
Kanta hau abesten duenean liluratu egiten nau.
Jende askok abesten du kanta hau
Baina inork ez berak bezain egokiro
Entzuiozu arretaz...
Joan eta etorrian...
Antzara baten luma bezain leun, ezta?
Bai, ez dago gaizki.
Ez da hala?
Atsekabeturik, atsekabeturik
Zergatik zaude hain atsekabeturik?
Maite nauzulakoan zaude eta maitatu nahi nauzu
Hortaz, esadazu behingoz!
Ez zaitez kopetilun jarri
Ez izan hain hotza
Ez jarri hain kopetilun
Ez izan hain hotza
Gorritzen ari zara, zure bihotza arrapaladan doa
Badakit desioak erretzen zaituela.
Noraezean goitik-behera
Nire gorputzean zure begien zama senti dezaket
Noraezean goitik-behera
Nire gorputzean zure begien zama senti dezaket.
Alde hemendik!
Zoaz pikutara!
Ez hona berriz etorri gero!
Nitaz arduratu al zara?
Sasikumea!

Nor uste duzu ni naizela?
Puta bezala hartzen nauzu!
Sasikume alaena!
Zoaz antzarrak ferratzera!
Nirekin txortan egin duzula eta, agintea duzulakoan?
Ba alferrik zabiltza!
Ez al dakizu zein den nagusia Shanghain?
Neu naiz orain nagusia.

Alde eta ez etorri gehiago!
Zu ez zara inor!
Babalastoa!

Nagusia izatera jolastu nahi duzu, ezta?
HIRUGARREN EGUNA
Erregukaaldeegitekoeskatzendizut
Zoaz berehala hemendik urrutira
Zure bihotza harria bezain gogorra da...
Zure bihotzak bere xarmaz gatibu nauka
Erreguka eskatzen dizut alde egiteko
Zoaz berehala,
Hemendik urrutira
Zure bihotza harria bezain gogorra da...
Zure bihotzak bere xarmaz gatibu nauka
Bihotza txikitu egin didazu
Gorputza xahutu egin didazu
Zure bihotza harria bezain gogorra da...
Ez duzu bihotzik
Bihotza txikitu egin didazu
Gorputza xahutu egin didazu
Zure bihotza harria bezain gogorra da...
SHANGHAI

SHANGHAI

Egundoko festa da.

Gizon-emakumeak pozez zoratzen elkarrekin daudelako...
Jokoan onegia zara niretzat!
Eta zu apalegia...
Esaiozu andreari Yu jaunaren etxera noala jokatzera.
Berandu itzuliko naiz.

Bai, zain egon dadila!
Mesedez.
Osaba Liu!

Hemen dago nagusia.
Nagusi!
Begiak oraindik irekita dauzka...
Aska ezazu!
Yuren taldekoak izan dira.
Hire osaba ni babestearren hil duk.
Begiraiok!

Jaiki hadi!

Oso goiz da!

Shuisheng, sartu!
Azkar!
Tira, goazen!
LAUGARREN EGUNA
Asper-asper eginda nago.
Goiz-goizetik irtenarazi ontzi ziztrin honetara ekartzeko.
Gatibu sentitzen naiz!
Zer dela eta goaz lapurrak bezala ihesi?
Uharte txiki batera goaz, andrea.
Inortxok ere ezagutzen ez duen uharte bat.
Inork ere ez?
Zer dago uharte hartan?
Andre alarguna eta bere alaba.
Shanghain badaude leku seguruak, zergatik hara joan?
Ez dut joan nahi!
Nahi edo ez joan egingo zara.
Arauak ezagutzen dituzu.
Uhartean garenean zintzo portatu behar duzu, andrea.
Urrundu gabe.
Baimenik gabe alde egiten duena hil beharko dugu.
Nagusiaren aginduak dira.
Song eta Zhengek ere ez dakite gure berri.
Ez gaude Shanghaitik oso urruti.
Hemen gaudela inork jakiten badu, hil egingo gaituzte.
Hain larria al da kontua?
Hala daude gauzak.
Shanghain jende askok inbidia dit.
Denek nire oheko tokia nahiko lukete!
Zenbat eta gehiago zahartu orduan eta gehiago sufritzen dugu.
Shuisheng!

Erne, nagusiaren sendagaiak dituk eta!
Eta non egingo dut lo?
Aldameneko lo-gelan.
Negozioez mintzatu behar dugu nagusiarekin.
Ezer premiazkoa ez bada, ez eragotzi niri datozen egunotan.
Premiazkoa?

Zer nahi duzu hemen egitea?
Purrustadak utziko behingoz?
Shuisheng, benda hauek desagertarazi.
Ez bota itsasora.

Geure hondakin guztiak lurperatu behar ditiagu.
Ez ezak, gero, ahaztu.
BOSGARREN EGUNA
Janaria
Mahai gainean jar ezazu.
Eskualde honetan janari xumea jaten da.
Horixe besterik ez genuen nahi.
Hau neskatila ederra!
Dagoeneko jan du, jauna.
Nola dun izena txiki?
Ajiao.
Eta hire amatxo?
Cuihua.
Zenbat urte ditun?
-Bederatzi

Cuihua, itxaron hemen.
Zure alaba al da?
Bai, Ajiao du izena.
Zeinen pinpirina!

Ez du zure antzik!
Nire antz handiagoa du...
Ajiao, hator hona!
Zein iruditzen ederragoa hire ama ala ni?
Zer izan nahi dun handitan?
Ea ba, esaidan.
Zu bezalakoa izan nahi nuke.
Ajiao!
Aspaldidanik bizi zarete hemen?
Badira urte batzuk.
Nola bizi daiteke hemen?
Egun bakarra egin dut eta nazkatuta nago.
Shuisheng!

Segi haren atzetik!
Aterkia hartu, euria hasten dik eta.

Shuisheng!

Tira!
Hoa azkar!
Ireki ezazu!
Nor da?
Neu naiz.

Ezin duzu bihar arte itxaron?
Ireki!
Dirua kontatzen al zabiltza?
Ez natorkizu diru eske!
Bazen garaia!
-Lo al zeunden?

Bakarrik?
Ajiao ere lo dago.
Nik ezin nuenez lorik hartu zurekin hitz egitera etorri naiz.
Zertaz?
Zerbait bururatuko zaigu...
Gogorik ez baduzu, utzi egingo dugu.
Joan egingo naiz.

Arroparik eska niezazuke?
Nirea garbitzen ari dira.

Nekazari arropa besterik ez dut...
Primeran etorriko zait.
Andrea!
Landako ohiturez ezjakina naiz erabat.
Zure lo-gelara besterik gabe sartzea...
Eser zaitez.
Ez, ez...
Eskerrik asko.
Edozein piltzar nahikoa dut.
Ez zaitez ardura, batere presarik ez dut eta.
Gainera, beste zereginik ez dudanez...
Hemen ezin dut lorik hartu.
Zerbait aurkitu dut, tori!
Trebea zara josten.
Gizona izango banintz, zurekin ezkonduko nintzateke.
Ez zintuzket beste baten besoetan utziko.
Joateko ordua dut.
Bakarrik lo egiten duzunez, ez ahaztu atea morroiloz ixtea.
Erreguka eskatzen dizut, alde hemendik
Zoaz berehala, hemendik urrutira
Zoaz berehala hemendik urrutira.
SEIGARREN EGUNA
Amatxoren arropa da?
Ez al da polita?
bai.
Hain polita denez, niretzat hartuko dinat.
Arropa trukatuko zionat.
Orain "amatxo" hots egin diezadaken.
eta hari, aldiz, "andrea".
Irakats iezadazu abesten.
Shuishengek dioenez, zoragarri kantatzen duzu.
Ajiao, zerbait kanta iezagun!
Kanta bakarra dakit.
Ea ba, kanta iezadan.
Tira ba, kanta ezan!
Ondo abesten badun, eskolak emango dizkinat.
Ea ba, jaiki eta kanta ezan, neska!
Kanta ezan!
Kanta iezagun!
Nire amonaren zubian, an, an, an...
Amonak diost ogia bezain goxoa naizela
Barre egiten dut
Baita negarra ere
Bi txakur hori zababorrez beteak badoaz
Zubiaren gainean, txoriak txorrotxioka...
Ezagutzen al duzu?
Horixe baietz, nire amonak txikitan abesten zidanan.
Haren galtza gorri eta bere jaka brokatuaren gainean
Nire amonak zaborretara narama
Nire amonaren zubian, ian, ian, ian...
Nire amonaren zubian, ian, ian, ian...
Kanta ezak Shuisheng.

Eta hil badugu, zer axola dio?
Aginduak emanak neuzkan.
Inor ez da hemendik joango nire baimenik gabe.
Eta zuri zer axola zitzaizun?
Zuk uste baino gehiago!

Sesiotatik aski dugu!
Hara eta hona ibili ez bazina, ez zitzaion ezer gertatuko.
Egia jakin nahi?
Lo-gelatik mugitu ez bazina nik ez nuen jakingo.
Gainera desenkusatu egiten naiz.
Erantzukizuna nirea dela uste duzu?

Zure erruz gertatu da!
Itxaron.
Nagusiarekin sesiotan entzun hidan?
Tang familiatik ezer onik ez zegok.
Ezin lorik hartu?
Hemen egon eta hitz aspertua egingo diagu.
Zuhaitzetara igotzen ba al dakik?
Bai.
haurra nintzelarik bi zuhaiska zeudean gure lorategian.
Bi maguratze beltz.
Handiak, ostotsuak.
Diotenez, maguratzeak dituen lorategiak... zorte ona ematen dik.
Urtero fruituz betetzen zituan eta jendea haiek jasotzera etortzen zuan.
Eta ni, azken adaxkak hartzera igotzen ninduan eta masusta piloa jaten nian.
Ikusten?

Bijou ezjakina.
Bijou ezjakina!
Hire osabaz gain ba al duk beste seniderik Shanghain?
Hartzak hau.
Hartzak, motel!
Denda bat zabaltzeko adina daukaanean,
Itzuli landara.
Shanghai zitala duk.
Lehendabizi nire osaba mendekatu nahi dut.
Nagusiaren arabera, haren begiek mendekua alkdarrikatzen zuten...
A bai?

Hark bezala egin.

Azkar, segi ohera!
Cuihua, gaur arratsean guk biok luze hitz egin behar dugu.
- Kaixo, andrea

Eser zaitez, andrea.
Zenbat urte dituzu?
Zaldia naiz.
Zaldia?
Askoz zaharragoa dirudizu!
Nahiz eta ni baino gazteagoa izan...
Zaharra zarenean, eltxoek bakean uzten zaituzte.
Zergatik ez ezkondu berriz?
Baten bat egongo da inguru-minguru...
Beste gizonen bat edukiko duzu bizitzan.
Norbait aurkituko dizut.
Osabak asko maite du amatxo.
Ajiao, hoa ohera!
Nor da osaba hori?
Uharte batean bizi da, hemendik gertu.
Maiz etortzen da hona?
Bai, gauez, txalupa batean.
Ajiao, hoa ohera!
Noiz ezkonduko zarete?
Urte Berriaren ondoren.
Ahaztu gizon hura.

Zergatik nahi duzu landan bizi?
Alde egizu hemendik eta zatoz Shanghaira, nirekin bizitzera.
Gizon on bat aurkituko dizut.
Ajiao ere ekar zenezake zurekin, noski.
Nahi ez bazenu, neu arduratuko nintzateke berataz.
Oso gustukoa dut neskatila hori...
Baina zer ari zara esaten, andrea?
Egiatan diotsut.
Horri buruz mintzatzeko asmoz etorria naiz.
Baina nik ez dut hemendik joan nahi.
Benetan geratu nahi duzu?
Ongi, hala bada,
Jakinaraz iezadazu noiz izango den ezkontza.
Ostilamentua bidaliko dizut.
Zuretzat eta haurrarentzat ere arropa bidaliko dizut.
Opereta talde bat ere iritsaraziko dizuet.
Festa giro dezaten.
Iseka egiten didazu.
Dena dagoeneko erabakita dago.
Ez dugu ezer ospatuko, zerbait egin dezagun hemen, famili-giroan.
Zeuk bai izango zenuela egundoko ezkontza!
Neu ezkondu?
Goizegi da horretarako!
Zure adinarekin, ezkonduta egon behar zenuen.
Halaxe da, jakina.

Baina ez dakit norekin...
Ez dut ezagutzen inor merezi duenik.
Gizonekin pazientzia ikaragarria izan behar da.
Zintzoa izanez gero, ongi tratatuko zaituzte.
Hainbestetan izan naiz zintzoa alfer-alferrik!
Behar duzun gizona aurkituko duzu.
Begira niri, orain arte beti izan dut zorte txarra.
Orain honekin nabilela, sekula baino zoriontsuagoa naiz.
Cuihua...
Asko sentitzen dut.
Ez nuen hona etorri behar.
Zergatik diozu horrelakorik?
Egia da, ez nuen etorri behar.
Ez nuen hona etorri behar.
Damu naiz, benetan.
Shuisheng!
Nire zain hengoen?
Aterkia ekarri dizut.
Shuisheng, ez huen nire zerbitzuan gelditu behar.
Ez diat deus ere berririk eskaintzen.
ZAZPIGARREN EGUNA
Cuihua al zara?
Nola dakizu nire izena?
Zure arrain-zopa goxoa jan izan dut eta zure izena gogoan geratu zait.
Ajiao al haiz?

"Aitona" hots egion.
Aitona.
Bai polita haizela!
Bijou txikitan hire berdina zunan.
Bijou!
Hoa andrearen bila.
Bijou.
Begiraiozu, ez al du zure txikitako antzik?
Cuihua, arraina presta ezazu.

Song eta Zheng.
Berriz ere beherakoarekin, baboa?

Gau osoan kanpoan lo egiten!
Beherakoa baduk, izorra hadi!
Ospa hemendik, zerria!
Utikan!
Kaka zaharra, euria hasiko duela zirudik!
Hartara lana errazagoa izango duk.
Songek arduratu behar zian Bijou akabatzeaz?
Esandakoa bete eta ez korapilatu gauzak.
Gogoan har, urdangak lo hartzeaz bat,
Lepoa bihurritzen diok.

- Songek sastakatzeko esan zian.

Nahi duana egin, baina ez desitxuratu.
Euria ari dik.

Uretan.
Lantegi erraza duk hau.

Zer duk Shuisheng?
Ez dakizkik arauak, ala?
Ez al duk ikusten nagusia hemen dela?
Premiazkoa ezbada, alde hemendik.
Shuisheng, zerk kezkatzen hau?
Andrea, hil nahi zaituzte!
Shuisheng lasaitu, hago lasai.
Zer aditu duk?

Bi gizoni entzun diet andrea hil nahi zutela esaten.
Shuisheng, begiraidak.

Beherakoa nuen, kaka egiteko makurtu nintzen...
- Bi gizoni entzun nien.

Andrea aizto batez akabatu behar zutela zioten.
Shuisheng.

Song, zenbat gizon etorri ziren zurekin?
Bi.
Gezurretan ari zara.
Zheng lerdoa dela uste duzu?
Zergatik ekarri dituzu hainbeste gizon?
Bijou hiltzeko bakarrik?
Zer egin zizun hark?
Zer dela eta sartzen zara nire bizitzan?
Ez al dakizu oraindik?
Azaldu egingo dizut!
Songek guztiz fidatzekoa badirudi ere... kontua da Yu potoloarentzat lan egiten duela.
Hona etorri bazen, den-denok hiltzeko izan da.
Hona iritsi ginenetik alferkerian egon naizela uste al duzu?
Abuztuaren 6an.
Poliziak 80 fardel opio aurkitu zituenean,
Nagusiari mugazainak afaltzera gonbidatzea bururatu zitzaion.
Aldi berean, Songi jarraitzen zion gizonak
Andrearen etxera joaten ikusi zuen estreinakoz.
Geroztik maiz itzuli zen.

Hilaren 3an, Yu potoloak Song afaltzera gonbidatu zuen.
Isilpeko hitzordua izan zen jatetxe batean.
Hurrengo gauean, hilaren 4an.
Nagusiari eraso egin zioten.
Liu, Agen, Acha, Aniu eta Miaofa ankerkeriaz erailak izan ziren.
Hurrengo egunean nagusia izkutatzera etorri zen.
Zhengen 40 gizonek babestuta.
Bart gauean nagusiak Zheng Shanghaira bidali zuen.
Song bakarrik etortzera gonbida zezan.
Haren 18 gizonek baino gehiagok
Hona jarraitu zioten, gu jakinaren gainean ez geundela
Song, nik banekien Yu eta zu ni hil nahian zenbiltzatela Shanghain.
Jakin ere banekien,
Zhengen gonbitea aprobetxatuko zenuela ni hiltzeko.
Shuishengek ustekabean entzun zuena guk bagenekien.
Aparteko leku honetara etorri banintzen dena aurreikusita zegoelako da.
Gaur gauean prestatu dizugun tranpan eror zintezen.
Orain ulertzen al duzu?
Song,
Nire zauriak ikusi nahi?
Batere zulorik ez, zilborra ez bada!
Nagusi,
Zuk "Ilargi argia" abestia ez duzu gustuko.
Hala ere, Songek behin eta berriz esaten zidan
Hura zure tokian zegoenean, zure postua hartzen zuenean
Egunero kanta niezaiokela.
Era berean, kabareta nire izenean jarriko zuela ziostan.
Neuk ere gainontzeko artistez goza nezan.
Frantzian ezkonduko ginela agindu zidan eta gure ezkon-egunean "Ilargi-argia" kanta niezaiokela.
Ez al da egia, Song?
Han urrunean, hodeiak desagertu egiten dira
Nire maitasuna ilargi argitan sortzen da
Akabatu egingo haut, urdanga, jo eta txikitu egingo haut!
Maite zintudala uste zenuen?
Gorroto zaitut!
Agure nazkagarri honekin ikusteak gaixotu egiten ninduen!
Emagaldu ezjakina!

Inoiz ez zaitut maite izan!
Azken 5 urtean
Egunero hil nahi zintudan.
Aditu ondo, Zheng, eta zuk ere bai,
Entzuidazue!
Banituen arrazoiak nagusia hiltzeko
Tang familiaren hobe beharrez ari nintzen.
Neu arduraduna izan banintz, pentsa zer egingo genuen!
Neu agintean egonez gero, dena desberdina izango zatekeen.
Zahartuta dago, zerbitzutik kanpo!
Shuisheng, ezerk ez hau hemen lotzen
Hoa ohera, tira.
Segi, lasai.
Nahi adina irain nazakezu, gaur gauean kontuak garbituko ditugu.
Ez dago gaizki!
Benetako izarra zara.
Ez nuen uste jaikitzeko gauza zinenik.
Zure 18 gizonak hemen daude eroso jarrita.
Ez zaitez kexa, ederki lagunduta egongo zara eta, ez da hala Song?
Shanghaira itzultzen naizenean, Yuri leporatuko diot zu hil izana.
Lutoz jantziko naiz
Shanghai guztiak ikus dezan nire gizonak zein estimutan ditudan.
Zhengek eta biok Yu potoloa akabatuko dugu zu mendekatzeko.
Nolako giro beroa egongo den Shanghain!
Lastima hemen ez egotea ikusteko!
Zein da zure azken nahia?
Zure partez beteko dut, zin dagizut.
Esan beharrekoa esanda dago.

Gehiago poztearren zerbait esango dizut:
Xehetasun bat ahaztu zaizu.
Beharbada niri jarraitzeko agindu zenuen baina neuk gauza bera egin nezakeen arazorik gabe.
Zer egingo dugu berarekin?
Bizirik lurperatu.
Songekin amodio kontutan ibili zarenez
Pertsonalki agurtuko duzu hura.
Zure kabuz irabazi duzu, panpina!
Zure trapu zikinak ez ditut zabalduko
Ez dut barregarri geratu nahi.
Inortxok ere ez du ezer jakingo
Lirioa bezain orbangabe hilko zara.
Kasu hauetan egin ohi den bezala, azken galdera egingo dizut:
Ba al duzu esateko ezer?
Zein da zure azken nahia?
Badakizu orain arte ez dizudala ezer eskatu.
Orain, gauza bakarra nahi nuke.
Ados.

Cuihua eta Ajiaok ez dute honekin zer ikusirik.
Ez iezaezu ezer egin.
Ajiao nirekin eramango dut, noski.
Hartaz ongi arduratuko gara.
Urte batzuk barru Bijou berria izango da.
Cuihuari dagokionez...
Beranduegi da.
Ez nuen hil nahi baina berriketan ibili zinetenez, gehitxo zekien.
Ikusten?

Baina, bart gauean
Ez nion deus ere kontatu.
Nitaz bakarrik egin nuen hitz, nire istorioaz, aspaldiko nire bizitzaz.
Cuihua,
Barkatu.
Ez nuen etorri behar.
Zer esan duzu?
Zer esan dut:
Putakume bat zara!
Zerri alaena!

Hil egingo zaitut!
Andrea!
Laster udaberria helduko da,
Zelaiak jori-joriak egongo dira uhartean.
Arrazoi duzu, nagusi.
Aitona, Shuisheng gaixoa hortik jaitsi behar duzu.
Gero, orain ondo zatorkion zintzilik egotea.
Ajiao,txakurrik eduki al dun inoiz?
Ez.
Txakur ona aurretik hezi beharra zegon.
Nik horixe bera egiten dinat berarekin.
Amatxo eta andrea non dira?
Ez zenidan esan gurekin txalupan egongo zirela?
Haiek beste txalupa batean zoazan
Shanghain elkartuko gaitun beraiekin.
Shanghaira noa?
Bai, Shanghaira goazan.
Shanghain soineko ederrik edukiko al dut?
Jakina.
Eta beste gauza eder gehiago?
Noski!
Eskumuturreko eta eraztun mordoa.
Bijou andrea bezalakoa izan nahi dut.
Egunen batean hura bezain distiratsua izango haiz.
Andrea bezalakoa izango haiz.
Nire amonaren zubian, ian, ian, ian...
Nire amonak diost ogia bezain goxoa naizela.

Bainanegaraskoere bai .
Bi txakur hori zaborrez beteak daude