# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1986
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sakrifizioa
Etorri eta eman eskua, seme!
Bazen behin, orain dela asko... fraide zahar bat monastegi ortodoxo batean bizi zen.
Pamve zuen izena.
Esterila zen zuhaitza landatu egin zuen mendiaren hegal batean.
Hau bezalakoa.
Bere diszipulo gazteari esan zion gero,
Loann Kolov izeneko fraidea, zuhaitza berriro bizitzera iritsi arte ureztatu egin beharko zuela.
Arroka batzuk hor ipini, ezta?
Beno, goizean goiz
Loann-ek ontzi bat urez betetzen zuen eta kanpora zihoan.
Mendian gora joaten zen eta zimeldutako zuhaitza ureztatzen zuen.
Eta arratsaldean, ilunduta zegoenean, monasteriora itzultzen zen.
3 urtez egin zuen berak.
Eta egun batean, mendira igo eta zuhaitz osoa ernamuinez beteta zegoela ikusi zuen.
Erraten dutena erranda ere, metodo batek, sistema batek, bere bertuteak ditu.
Badakizu, nohizeanbehin nire buruari esaten diot, egunero, ordu zehatz berean, batek ekintza bera egin beharko balu, erritual moduan, aldaketa barik, sistematikoki, egunero ordu berean, mundua aldatuko litzatekeela.
Bai, aldatuko litzateke.
Egin beharko luke.
Goizean altxatuko ginateke, adibidez, 7etan zehatzki,
komunera joan,
Ur edalontzi bat bete, eta komun-ontzitik bota.

Ez duzu nitaz libratzerik gaur!
Polita, e?
Ikebana japoniarra bezala.
Zoriontzera joango naiz zure etxera zure urtebetetzean.

Hona hemen azkena.
Itxita dago posta.
Joaten dena bihar arte itxaron beharko du.

Betaurrekorik gabe nago.

"ZORIONAK PUNTU LAGUN KUTTUNA
RICHARD BOTERETSUAK MYSCHKIN PUNTU PRINTZIPE ONA ZORIONTZEN DU
JAINKOAK ZORIONTASUNA, OSASUNA ETA BAKEA EMAN DIEZAZUN
ZURE RIKARDIANO LEIAL ETA MAITEKORREK
ETA ERGELISTEK PUNTU"
O, zeinen hunkigarria!
Txantxa bat.
Lagunak eta bere txantxak!
"Ergelistak... " Ez dago gaizki.
"Jainkoak zoriontasuna eman diezazula..." Esaidak, nola dabiltza zure Jainkoarekiko erlazioak?
Ez dut halakorik, sentitzen dut.

Okerragoa izan liteke.
Tori... kazetari famatu bat,
litetatura eta antzerki kritikoa, unibertsitateko ikasleei estetika irakasten diena.
E, zu, Lasso!

Eta entseguak... zuk idazten dituzu.
Baina hain zara ezkorra!
Ze esan nahi duzu, "ezkorra"?
Beno, ez zenuke hainbeste atsekabetu beharko.
Ez zenuke hainbeste nahi izan beharko.
Ez zenuke hain luzaroan itxoiten egon beharko.

Bat, ez zenuke zerbaiten esperoan egon beharko.
"Esperoan egon beharko"?

Denok gabiltza... zerbaiten esperoan!
Nik, adibidez.
Nire bizitza osoa zerbaiten esperoan bueltaka.
Nire bizitza osoa, izatez, sentitu egin dut... tren geltoki batean itxoiten egongo banintz bezala.
Eta beti sentitu egin dut... orain arte nire benetako bizitza bizi izan ez banu bezala.
Itxaronaldi luze bat...
Erreala den zerbaitenganako itxaronaldi luzea, garrantzitsua.

Bai, horri buruz ari bazara.
Ez nekien tankera horretako arazoetan interesa zenuenik.
Baina badut!

Batzuetan idei berezienak jasotzen ditut.
Bai, benetan.
Ipotx hori, adibidez.
Ipotx omentsu hori!
Zein ipotx?
Begira, ni guztiz nahastea lortu duzu.
O, badakizu zeri buruz ari naizen!

E?

Zaratustra ondoezik jartzea lortu zuena.
Ondoezik?

Nietzsche ezagutzen al duzu?
Ez, ez pertsonalki.
Ez dut hainbesteko kontuarekin aztertu.
Beno...
Beregan interesa badut, ez dut ukatzerik.
Eta?
Batzuetan nire buruan gauzak ditut, halako gauzak...
"betiereko errotazioa" bezalakoa.
Bizirik gaude, geure igoera eta jeitsierak ditugu.
Itxaropena daukagu.
Zerbait itxoiten dugu.
Itxaropena daukagu, galtzen badugu, heriotzara hurbiltzen gara.
Azkenean hil eta berriro jaiotzen gara.

Eta berriro hasten da dena, zerotik.
Ez literalki era berean, ze pixkat desberdina bada.
Baina ez da oso itxaropentsua... eta ez dakigu zergatik.
Bai...
Ez, esan nahi dut...
Benetan, gauza bera da, literalki, gauza bera.
Hurrengo ekitaldia bakarrik, era batean esateagatik.
Bukatu banu, gauzak era berean egingo nituela suposatzen dut.
Zeinen arraroa, ezta?
Entzunda daukat, ez da ezer berririk.

Benetan uste duzu gizakiak kontzeptu unibertsal bat sor zezakela, eredu bat, hola deitzeagatik,
Lege Absolutukoa, Egia Absolutukua?
Ze unibertso berri bat sortzen saiatzea bezala izango litzateke.
Demiurgo bat izatea.
Eta benetan sinisten duzu zure ipotxean, ezta?

Bai...
Batzuetan egiten dut.
Ulertzen al duzu?
Bai, benetan sinisten dut, benetakoa izango da.
"Eman zaizula sinistu eta emango zaizu."
Baina orain etxera noala sinisten dut.

Ez da beharrezkoa.
Oso egun garrantzitsua da hau!
Telegrametan lurperatu egingo zaituzte!
Au revoir!
Zer?
Ze ari zara esaten?
"Hasieran Hitza zegoen."
Baina mutu zaude, arraina bezain mutu.
Labezomorro txiki bat!
Begira hara, ene seme, galdu egin gara.
Gizateri osoa ere bide okerrean dabil, bide arriskutsu batean.
Bagoaz zu altxatzera!

Gizakiak izan zuen lehendabiziko hunkipena...
Nola dabil azkenaldian?

Bai.
Ze zentzutan?

Ez ditut zure monologoak atsegin.
Alexander!
Doktore!

Afrikan zehar bidaiatzeko ez dago behar bezala hornituta.
Badakizu ez dela hain errexa.
- Kaixo.

- Atseginez!

Eta zu, txiki, nola zaude?
Ez al da zaila isilik egotea?
Irudika dezaket.

Soziabilitatea zama bat da.

- Nire seme ausarta!

Gargarak egin eta bere kabuz joaten da ohera.
Gargarak?

Ebakuntzan zehar zeinen ongi portatu zen pentsatu.
Benetazko gizon baten itxura dauka.
Ahoa ireki!
Ongi dago.

Eta, ba al zenekien
Gandhik astero egun bat inorrekin hitz egin gabe ematen zuela?
- Bere sistema zen.

Ziurrenik jendeaz nekatuta zegoelakoz.
Ibili nahi dute?
Zure gaixoei ihes egin diezu.
Eta a ze nolako dotorezia!
Honelako egun batean, bere aukerak gainditu egin behar ditu.
Zure oparia botan dago.
Opari gehiago!
- Etxera joateko momentua da.

Autoan joan zaitezte.

Gure hizketaldiarekin amaitu behar dugu.

Mesedez ez berandutu.
Ongi dago, txikitxo?
Prest dago ia dena.
Kontatu al dizut nola aurkitu genuen toki hau zure ama eta biok?
Bidaian etorri ginen.

Honera etorri ginen lehendabiziko aldia zen.
Maparik ez geneukan, ahaztu egin genuen.
Gainera erregaia bukatu egin zitzaigun.
Hemendik hurbil gelditu ginen, eta oinez jarraitu genuen.
Galduta genbiltzan, egia esan.
Gero euria hasi zuen, euri hotz eta itsusi bat.
Bihurgune horretara heldu, pinu lehor eta zahar horretatik hurbil eta orduan eguzkia atera zen.
Euria gelditu egin zen.
Argia itsugarria zen!
Gero etxea ikusi genuen.
Bat-batean ni triste sentitu nintzen... berton ez bizitzeagatik pinuen azpian zegoen etxe hartan, itsasotik hain hurbil.
Ederra zen guztia!
Hor biziz gero, banekien hil arte zoriontsua izango nintzela.
Hmm?

Ez dago Heriotza deitzen dugun halakorik.
Ez, heriotzarekiko beldurra da, eta ikaragarrizko beldurra.
Pertsonak egin behar ez luketen gauzak egitera eramaten ditu batzuetan heriotzari beldur izateari utziko bagenio zeinen desberdina izango litzateke!
E?

Esaten ari nintzen bezala, guzti honen edertasunak liluratuta gintuen.
Ezin genuen honetaz aldendu.
Bakea, lasaitasuna...
Eta...
Etxe hau guretzat.
Argi zegoen.
Baita salgai zegoela suertatu zen.

Eta zu etxe honetan jaio zinen.
Gustoko duzu?
Zure etxea gustoko duzu?

Gizona bere burua defendatu egin du, betitik, beste gizonetaz, Naturaz.
Berak etengabean Natura bortxatu egin du.
Indarrean, boterean, beldurrean eta dependentzian eraikitako zibilizazioa da emaitza.
Gure "aurrerabide tekniko" guztiak konforta eta estandarra ekarri digute.
Eta biolentzia instrumentuak boterea mantentzen dute.

Garrote baten modura erabiltzen dugu mikroskopioa!
Ez, gaizki dago hori.
Gu baino espiritualagoak dira basatiak!
Aurrerapen zientifiko bat lortzen dugun bezain pronto gaitzaren zerbitzuan ipintzen dugu.
Eta estandarrari dagokionez, behin jakintsu batek esan egin zuen bekatua behar ez den hori dela.
Kasua hori bada, gure zibilizazio osoa bekatuan eraikita dago, hasieratik amaieraraino.
Harmonia itsusi bat eskuratu egin dugu.
desoreka, hala deitzeagatik, gure garapen material eta espiritualaren artekoa.
Gure kultura akatsez beteta dago.
hau da, gure zibilizazioa.

Agian zuk arazoa aztertu egin beharko genukeela uste duzu eta konponbidea elkarrekin bilatu.
Beharbada hain berandu izango ez balitz.

Ene Jainkoa, zeinen nekatuta nagoen solasaldi honetaz!
"Hitzak, hitzak, hitzak!"
Gutxienez badakit Hamlet zer esan nahi duen.
Berriketariez nazkatuta negoen.
Baita nik ere.

Hitz egiteari utziko banio eta bestalde, zerbait EGIN!
Edo behintzat saiatu.
Txiki!
Txiki!
Ene Jainkoa, zer gertatzen ari zait?
Itzela!
Ze nolako dotorezia!
Hainbeste jakintasun eta espiritualitate!
Hain purua, ume baten tolesgabetasuna.
Sakon baina aldi berean birjinala.
Ikaragarria da!
Errezo bat bezala.
Eta hau dena galdu egin da.

Egun txarra gaurkoa.
Hobe esanda, egunaren kontrola galdu egin dut.
Eskerrik asko, Victor.
Liburu izugarria!
Eskerrik asko ardoagatik ere.

Eta batez ere eskerrik asko etortzeagatik!
Ez dakit inoiz... sentitu duzuen zuen bizitza hutsegitea izan dela?
Ez.

Behin halaxe sentitu nintzen.
Baina Txikia iritsi zenetik, dena aldatu da.
Ez dena batera, noski.
Pixkanaka izan da, hezten joan den heinean.
asko maite dut, gehiegi, tamalez.
Baina gustatzen ez zaidan zeozer bat dago hau guztian.
Bizitza batetarako prestatu nintzen ni, bizitza hobe bat, era batean esateagatik.
Filosofia ikasi nuen, erlijioaren historioa, estetika.
Eta nire erabakimen propioari kateak ipintzen bukatu nuen.
Baina, aldi berean, zoriontsua naiz.
Gaur, adibidez...
Zer gertatu da gaur?
Nire lagunen telegrama jaso egin dut.
txantxa modura, hala sinatuta:
"Rikardiano eta ergelistak".
Antzerkiko lagun zaharrak.

- Gogoratzen dut!

- Zer gogoratzen duzu?

- O, bai zera!

Txarro hori bernizatutakotik nola bota eta hautsi zenuen gogoan dut eta malkoz bete ziren zure begiak.
Oso ongi gogoratzen dut.
Baita txarroa ere.

Hala da!

Baina malko hoiek ez zuten ezer esan nahi.

Gogaitu egiten ninduen, ez nuen obrarekin bukatu zezakela pentsatu.
Alexanderren Myschkin Printzea bezala sekulakoa izan zen.
Paper horrek konsagratu egin zizun!
Gero dena alde batera utzi zenuen
Antzerkia, dena!
Ricardo III eta Ergelaren geroztik dena utzi egin zenuen.
Ez dakit zergatik.
- Ze "dena"?

Zer esan nahi duzu "dena" horrekin?
Antzerkia
Dena!
"Arrakasta", hori da esan nahi duzuna!
Kasualitatez antzerkia ez da "dena"!
Ezin nuen gehiago jasan.
Zer esan nahi duzu?
Beno...
Arrazoi batengatik, lotsa sentitzen hasi nintzen taula gainean.
Lotsa ematen zidan beste baten burua antzezteak, beste baten emozioak sentitzea.
Baina okerrena, lotsa ematen zidala taula gainean zintzoa izateak.
Kritiko batek nabaritu zuen.
Ez zen bat-batean izan, hori ziur.
Beraz posiblea da aktore batek bere egoa osorik mantendu ez izatea?
Bere nortasuna galdu egin behar duela?
Ez, ez zehatzki.
Aktore baten nortasuna bere paperrean disolbatzen dela da esan nahi dudana.
Ez nuen nire egoa disolbatzea nahi.
Beregan bekatuzko zerbait zegoela somatzen nuen, ahula eta femeninoa zen zeozer.
Aja!

Aktore bezala gustoko zintudan, horregatik egin zenuen uko.

- Ez dakit.

Izan litekela esan nuen.
- Beti azkeneko hitza!

Mesedez, ez gaur!
Alexanderren urtebetetzea da!
Eskerrik asko ni defendatzeagatik, Víctor.
Beste hitz batzuetan, bere aktuazioek liluratu ninduten lehenago.
Gero Londresera ekarri eta alde batera utzi ninduen!
Baina nik gustoko nuen aktore handiaren emaztea izatea.
Barkaidazu, baina ez nuen inongo kalterik aurkitu.
Nor izango da orain?
Alexander, laster joango naiz.
Joan?
Hau dena utzi.
Zerbait gertatu al da?
Australian klinika bat eskaini didate.
Benetan?
Gehiago kontatu behar didazu.
Otto da, postaria.

Julia!

Arratsaldeon!
- Ze atsegina zu ikusteak!

Hemen nago, eta zuretzat opari bat daukat.
Eskerrik asko!

Ez dut uste hau bakarrik egiteko gai naizenik.
Europako mapa bat da, 1600ekoa.
Benetakoa?
Nola izan daiteke?

Ez, ez da!

- Nola egin dezake inork...

Ederra da!

Opari bat izateko gehiegi da.

Ene Jainkoa, ez hori esan!
Gehiegi da!

Badakit ez dela inongo sakrifiziorik, baina...
Eta zergatik ez luke izan beharko?

Opari bakoitzak sakrifizio bat dakar!
Bestela, ze motatako oparia izango litzateke?
Barkatu...
Otto.

Oh.
Barkatu, Otto.
Zertan zabiltza toki hauetatik?
Kontatu didate, ez daramazu denbora asko hemendik bizitzen.
Erretzailea?
Gorputegira joan nintzen behin eta gorputz baten autopsia ikusi nuen...
Bizitza osoa erretzen eman zuen gizon batena.

Geroztik ez dut erre.
Entzun duzu hori, Alexander?
Bai, arrazoi guztia du.
2 hilabetez bizi naiz hemen.
Hau baino lehenago, bigarren hezkuntzako eskola batean historia irakatsi nuen.
Baina pentsioa lortu nuenean, hona etorri nintzen.
Eta hemen nago.
Egun hauetan, gastu gutxi eta nire interesendako denbora gehiago dut.
Nire arreba hemen bizi zen.

Postetxeko langilea zarela uler dezaket.
Bai, postaria naiz.
Baina ez denbora guztia.

Kaixo, Maria!
Dena ordenean ipini dut, Adelaide Andrea.

Bai, bai, María.

O, bai!

Juliak egin dezake beste guztia.
Bai, Adelaide andrea.
Platertxoak berotzen ipiniko ditut segituan.
Platertxoak berotuko ditut.

Ez, ez!

Julia oraindik hemendik dabil.
O, zerbait gehiago!
Kandelak mahaian ipini al ditzakezu?
Gero joan zaitezke...

Beno, ireki ezazu.
Gero ez zara beharrezko izango.
Platerrak, kandelak, ardoa.
Bizilagunak gara, bera eta biok.
Elkar ezagutzen dugu.
Bai?

Islandiatik etorri nintzen orain dela urte parea.
Benetan?
Bitxi samarra da.
Nor?
Maria.
Bai, María.
Ikaratu egiten nau batzuetan.
Xarmagarria izango zen gizonak mundua horrela ikusten zela pentsatu zuenean!
Europa honek Marteren antz handiagoa du.
Zera, ez du zerikusirik benetakoarekin.
Ez.

Eta ez gaizki, aizu.
Baina itxoin, ze data  da gaur?
1392...
Mapa gordetzea izango da hoberena.
Otto, lagundu al diezadakezu?
Gure mapak ere egiarekin zerikusirik ez dutela sentitzen dut.
Zer Egi?
Egiaz hitz egiten jarraitzen duzu.
- Egia!

Ikusten dugu, baina ez begiratzen.

Labezomorroa!
Par exemple, madame!

Hemen dator labezomorro bat platerraren inguruan korrika.
Asmo batekin aurrera egiten duela uste du.
Nola dakizu labezomorro batek pentsatzen duena?
Erritual bat izan liteke.
- Bai!

Aja, "Izan daiteke."
Edozer gauza izan daiteke.
"Izan daiteke"!
Bestelakoan, geratzen zaigun guztia "egia" hau da, "egia".
- Lagundu dezaket?

Hor ipini dezagun, Otto.
Mapa ederra!
Hori pentsatzeak pozten nau.

Non dago txikitxoa?

Ez dakit.

- Bilatzen al dut?

Lur jota ikusten zen.
- Zer gertatzen da?

Afaria prest dago.
Zure interesendako denbora gehiago izango zenuela esan zenuen...
Zer esan nahi zenuen?
E?
Lasai.
Orain dela gutxi ikusi dudala uste dut.
- Bildumagile mota bat naiz.

Zer esan nahi duzu "mota"rekin?
Nola azaldu dezaket?

Azaldu ezin daitezken baina benetazkoak diren gauzak.
Halere, denbora behar dut egia diren frogak biltzeko.
Bidaiatzeko beharra ere, eta horretarako dirua.
Horregatik postaria da... baita ere.
Ulertezina?
Txikitxoa hemen egon behar luke.

Benetan gustuko dituela?
Hala ere...

Beno, adibidez...
Ez, hori ez.
Nola dago...
Gerra baino leheno gertatu zen.
Königsbergen, alargun bat bere semearekin bizi zen.
Baina guda hasi eta umea aukeratuta izan zen. 18 urte zituen.
Argazkilari bat bilatzea erabaki zuten argazkia oroigarri gisa ateratzeko.
Ama eta semea elkarrekin atera ziren argazkian.
Gero umea...
Umea...
Frontera joan zen.
Egun batzuk geroago, hil zuten.
Ene Jainkoa!
Hainbeste zoritxar eta iskanbilen artean alarguna, noski, argazkietaz ahaztu zen.
"Noski"?

- Ez du garrantzirik.

Kontua da emakumea ez zela inoiz argazkien bila joan.
Guda bukatu eta bera herritik joan zen, memorietatik urrun.
Ez zen ezta argazkilaria bilatzen saiatu?
Bere semearen azken argazkia!
Bukatzen utzi!
Barkatu.
- Ama...!

Ez du axola.
Urteak eta gero...
Uste dut 1960ean... alargunak argazkilaria bisitatu zuen.
Argazki bat ateratzeko.

Argazkia atera zuen, eta jaso zituenean, ez zegoen bakarrik haietan, bere hildako semea ere.
Argazkietan, 18 urte zituen eta bera azkeneko argazki hauek atera ziren momentuan bezain zaharra zen.
Horrela gertatu zen?
Esan diguzun bezala?
Bai.

Nola berretsi zenuen?
Andrearekin hitzegin nuen.
Eta argazkia daukat.
1960ean erakusten duena eta bere semea uniformearekin 1940ean.
Ene Jainkoa!
Bestalde...
Bere jaiotza-agiriaren kopia bat daukat.
Eta bere heriotza-agiriaren kopia ofizial bat.
Adarra jo nahi al diguzu?
Ez, ezta inundik inora ere!
Antzeko 300 gertakari izango ditut.
284, zehatz izateko.
Itsu gaude, besterik ez.
Ez dugu ezer ikusten.
Zer izan zen hori?

Gaixo zara?
Ez...
Ez dago ezer gaizki.
Pasatzen zebilen aingeru zital bat zen, soilik ukitu egin nahi ninduela.
Gutaz barre egin nahian, e?

Badaude txantxak eta TXANTXAK, Doktore.
Ez dago deusen moka egiterik hemen.
"Zuetako zeinek egin du hau?"
"Jaunak...?"
Maria!
Nork egin du?
Txikitxoak.
Txikitxoa, benetan?
- Non dago?

Bere logelan dagoela uste dut.
Ona da hori.
Zer gertatzen da?
Zuretzat egin zuen.
Zure urtebetze oparia da.
Bera eta Otto, postaria, egin zuten.
Esan nizula ez esan, Alexander Jauna.
Erakutsi egin nahi zizun berak.
Banoa.
Gero arte!
Etxera joan!

- Pasa dezaket?

O, zu zara.

Gauzak ia prest daude behean.
Zer da hori?
Zer da zer?
Argazkia, hor.
Paretan.

Ezin dut argi ikusi.

Hiru Erregeen Adorazioa da.
Leonardorena.
Erreprodukzioa, noski.
Ene Jainkoa, ze goibeltasuna!
Beti ikaratu egin nau Leonardok.
... Nazio osoak antolatzen dabil...
Armadako ofizial guztien betebeharra da hau.
Hiritar arduratsu bakarra...
Adoretsu jokatuko duela espero da...
Lasaitasuna mantendu...
Eta armadari lagundu... bakea, ordena eta diziplina berrezartzeko ahaleginetan.
Etsai arriskutsu bakarra momentu honetan beldurra da.
Kutsakorra da eta sen onak ez du menderatzen.
Ordena eta antolaketa...
Eta ezer ez gehiago, hiritar onak!
Ordena besterik ez...

Kaos honen aurka.
Erregu egiten dizuet, apalki erreguka adoreangatik eta... batez ere... sen onari.
Jango al dugu?

Hemen daukagu, zoritxarrez... base bat, lau misil-bururekin...
Eta litekeena da... buru hauek, zorritxarrez...
Zer gertatzen da?
... Gure aurka erabilita izatea.
Komunikazioa edozein momentutan galdu daiteke...
Baina esan dizuedanez, garrantzitsuena  nire hirikideak.
Dauden tokian geratu behar dute.
Ez dago Europa osoan... toki seguruagorik orain daudena baino.
Horri dagokionez, denok egoera berberara derrigortuta gaude.
Distritu guztiak militarren kontrolpean egongo dira...
Beraz... beraz...
Ezinezkoa...!
Ez dago ezer egiterik?
Nire bizitza osoa hau itxoiten bota dut.
Itxaronaldi luzea izan da nire bizitza, eta honetarako!
Ez ukitu!

Gizonak!
Zergatik ez duzue ezer esaten?
Ez al dago ezer egiterik?
Ama, lasaitu zaitez, mesedez!
Ene Jainkoa!
Victor!
Egizu zerbait!

Haurra lo dago.
Ez da esnatua izan behar!
Nire errua da dena!

Lo dago haurra.
Ez ezazue altxatu.
- Txikitxo!

Julia!

Alexander, Zer da ulertzen ez duzuna?
Julia!
Pianotik dagoen poltsa beltza ekarri.
Denbora pasa eta gero.
O, Jainkoa!
Mahaian ipini.
Alexander!
Ezin dut gehiago!
Mesedez, mesedez!
Julia, baten beharra duzu ere?
Ez, ez dut nahi!

Bai, bada.
Guztiz beharrezkoa da.
Ez du kalterik egiten.
Gu danontzat errexagoa izango da hartzen baduzu.
Ez!

- Eta zu Alexander?

Ez gehiegi hartu.
Gauzak okertu besterik ez du egingo.
Otto?
O, ez, ez zaitez kezkatu.
Eskerrik asko, baina ez dut behar.
Julia!
Haurrarekin igo egin behar dugu.

Zurekin joango naiz.
Julia amarekin gera daiteke.
Lo egin orain, lo.

Hilik dago.
Telefonoa hilda dago.
O, Jainkoa...
Zergatik egiten dugu beti nahi dugunaren kontrakoa?
Beti!
Nik gizon bat maite nuen...
Eta beste batekin ezkondu nintzen.
Zergatik?
Zerbait hartu nahi al duzu?
Ez, ez!
Ezer!

Ez.
Badakidala uste dut orain.
Oso erraza da, ez dugu inoren mende egon nahi.
Bi pertsona elkar maite direnean
Ez dute era berean maitatzen.
Indartsua da bat, ahula bestea.
Eta ahula da beti neurririk gabe maitatzen duena...
Erreparorik gabe.
Amets batetik esnatu banintz bezala sentitzen naiz...
Beste bizitza mota batena.
Arrazoi batengatik, erresistentzia ipini nuen beti.
Zerbaiten aurka borroka egiten nuen.
Defendatu nintzen,
Baten bat nire... nire barnean izango banu bezala, esaten:
Ez amore eman...
Ez ekin...
Ezer  Edo, hilko zara!
Baina Jainkoa, zeinen ergelak garen!
Ongi dago hori.
Ongi da, ulertu duzu azkenean.
Nola sentitzen zara?
- Hobeto?

Azkenean ulertu egin dut, nahiz eta pixkat berandu den.
Baina zer egingo dugu orain?
Telefonoa ez dabil, noski.
Autora igo eta iparraldera joan gaitezke, non isiliagoa den...
Baina ez du erabilerarik.
Ez.

Eta inork ez daki okerrena non dagoen.
Ez, ez!

Hori, hori...
Kontuz...
Ez gara inora joango.
Hemen geratuko gara.
Victor!
Eta orain...
Orain afalduko dugu!
Barkatu, baina erretiratu behar naiz.
Ordenean ipini behar ditudan gauza batzuk daude.
Zer egingo duzu, Martha?
Julia.
Txikitxoa esnatu!
Oso egun berezia da gaurkoa.
Elkarrekin egon behar dugu.
Gelditu ezazu, mesedez!
Julia, entzun al didazu?
- Ez esnatzea hobe izango dugu.

Nik ez dut esnatuko!
Ez da saiatzen ari naizena!
Eta ez diot beste inorri utziko ere!
Lo dago orain, eta ez dugu esnatuko.
Edo ikaratu.
Lo dagoen bitartean gauza asko gerta daitezke.
Jainkoak uzten badigu, ez du inoiz jakingo zer gertatu den.
Ez ikaratu!
Mesedez, erreguka ari natzaizu!
Edonor torturatu behar baduzue, Alexander jauna izatea!
Edo ni, beharrezkoa bada!
Nahi duzuena aukeratu, ez dago beste aukerarik!
Baina ez dizuet haurra torturatzen utziko!
Nire neskatxa...
Nire neska maitea...
Barkaidazu!
Gure Aita...
Gure Aita, zeruetan zaudena...
Santu izan bedi zure izena.
Etor bedi zure erreinua...
Egin bedi zure nahia...
Emaiguzu gaur egun honetako ogia... baina atera gaitzazu gaitzetik...
Gure Aita zerukoa...
Seme...
Eta Espiritu Santua...
Amen.
Jainkoa!
Garai beldurgarri hauetaz libra gaitzazu.
Ez utzi nire haurrei hiltzen, edo nire lagunak...
Nire emaztea..
Victor...
Maite eta zugan sinisten duten guzti hoiek...
Zugan sinisten ez duten guztiek, itsu daudelakoz...
Pentsamendu bakarra eman ez dizuten hoiek... besterik gabe benetan ziztrinak izan ez direlakoz.
Ordu honetan ixaropena galdu egin duten guztiek, bere etorkizuna...
Beraien bizitzak... eta zure borondatearen aurrean errenditzeko aukera.
Beldurrez beteta dauden guzti hoiek
Amaiera etortzen sentitzen dutenak...
Beldur dira, ez beraiengatik, baizik eta maite dituztenengatik.
Guzti hoiek zeinei inork, zu izan ezik, babes ditzake.
Guda hau Guda Handia da, gauza ikaragarria.
Eta gero, ez da ez garaile ez garaitutakorik egongo... ez hiri, ez larre edo zuhaitzik,
ezta putzuan urik, ezta txoririk zeruan.
Zuri emango dizut dudan guztia.
Nire familia utziko dut, maite ditudanak.
Nire etxea suntsituko dut, eta Txikitxoa entregatuko dizut.
Isilik geratuko naiz, eta ez diot inoiz inorri ezer esango.
Bizitza honi lotzen nauen guztiari uko egingo diot...
Zuk dena lehengoratzen baduzu...
Goizean edo atzo zegoen modura.
Soilik libra nazazu...
Gizabanako hontaz... eta gaixo, animali baten beldurra!
Bai, dena!
Jainkoa!
Lagundu.
Agindu egin dizudan guztia egingo dut.
Etorri hona, Victor!
Lagundu nazazu!
Nire haurra!
- Zer gertatzen da?

- Lo zinen?

Azkeneko aukera bat dago oraindik!
Aukera bat?

Aukera bat!

Zer itxaropen mota?

Ez zait ezer gertatzen.

María?
Ze Maria?

Berarekin joan behar duzu eta konbentzitu.
Ulertzen?
Nora joan behar dut?
Nor konbentzitu behar dut?
Sartu, zerbait hartu.

Ez dago argirik jada.
Zenbat denbora egin dut lo?
Ez zenuke hori edalontzian edan behar.
Oso koñak ona da!
Nona dira denak?
Lotan daude?
Behean daude, mahaian eserita.
- Asko baloratzen zaituzte.

Mariarekin joan behar duzu behingoz!
Ze María?
Argitasun gehiagorekin adierazterik ez al duzu?
Maria, ezagutzun duzu!

Bai!

Beranduago azalduko dizut.
Ez presarik sartu!
Ez dago inor presarik sartzen, Gizona!
Zergatik ibili behar duzu beti itzulinguruka?
Bera...
Badiaren bestaldeko baserri batean bizi da.
Elizaren atzekaldean.
Orain itxita dago.
Nor?
"Nor"?
Ez naiz "nor"-taz hitz egiten ari.

Baina hor nor bizi den galdetu dut.
Zein da elizaren erlazioa guzti honekin?
Nor bizi da hor?

Zure langilea.

Ezin duzu arreta gehiago ipini?
Oso garrantzitsua da hau!
Arreta ipini?

Badakit non bizi den.

O, pentsatzen dut...

Bai, ongi da.
Ongi da, sinetsidazu.
Hemen eseriko naiz, zurekin.
Zer da langilearen inguruan esan zenuen hori?
O, bai, zure langilea...
- Entzun duzu hori?

Zer izan da hori?
Ez dakit...

Musika bezala sonatzen zuela pentsatzen nuen.
Edozein kasutan, Maria ikustera joan behar duzu!
Baina, zergatik?
Ez duzu hau guztia bukatzea nahi?
Bukatzea zer?
Dena!
Erabat dena!
Ene Jainkoa, Otto!
Guzti honek amaiera bat du!
Otto!
Bai!
Mariarekin joan behar zara eta bere alboan etzan.
Zer?
Mariarekin joan eta berarekin etzan behar zarela esaten dizut!
Mariarekin etzan?
Oso erraza da.

Momentu batez gauza bakarra desiratzen baduzu:
Hau dena bukatzea, orduan bukatuko da.
Dena bukatu egingo da!
Erokeria da hori, Otto!
Ene Jainkoa, Otto!
Zuk ez duzu ezer ulertzen!
Egia da!
Egi santua.
Berak oso gaitasun bereziak ditu.
Ebidentziak lortu ditut.

Zein zentzutan?
Zentzurik onenean!
Txantxetan ari zara berriro?
Oraindik ere zure txantxa nietzchenianoekin nitaz barre egiten?
Bada beste irtenbiderik?
Ez dago beste aukerarik.
Bat ere ez!
Ze aukera, Otto?

Joatea hobe izango dut.
Txirrindula utzi dizut...
Txabolaren ondoan.
Ez autoa eraman, entzungo zaituzte.
Eskailera bat ipini dut balkoiaren aldamenean.
Mariarekin joan...
Baina kontuz!
Aurreko gurpileko erradio parea puskatuta ditu.
Behin pantaloia trabatuta geratu zitzaidan.
Uretara erortzear egon nintzen.
- Ze hanka?

Kontuz ibili!
Esan nizuna ulertu al duzu azkenean?
Entzuten duzu esaten dizudana?
Bai, zer dauka?
Ez...

Edozein kasutan, Piero della Francesca nahiago dut!
Alexanderren hitzak ulertzean, berak esan nahi zuena zen berezia dela gizon batek eraldatzea, borondate propioz, artelan batetara.
Orokorrean, esfortzu poetiko guztien emaitza, bere egiletik hain dira urruti batek ia sinetsi ezin duela gizakiaren obra direla.
Bestalde, aktore baten kasuan, kontrakoa egia da.
Aktorea bera da bere obra propioa, bere artelana.
Zuen baimenarekin.
- Orain itzuliko naiz.

Zenbat erregai daukagu?
Iraungo al du?
Ez dakit.

Zilindro berriak ekarri zituzten pasaden astean.

Julia, gurekin etorri.
- Nor da?

Alexander jauna?
Zerbait gertatu da?
Ez geldirik geratu.

Zorionez jotzen entzun zaituztet.
Kerosenoa bukatu eta lanpara betetzeko altxatu nintzen.
Zerbait gertatu da?
Zergatik ez duzu ezer esaten?
Zer gertatzen da?

Bere etxean zerbait gertatu da berriro ere.
Hori da?
Ez al du...
Ez du telebistarik?
Bai, txikia, baina... 11:00etan funtzionatzeari utzi eta ez da itzuli.
Zer...
Zer gertatu zaizu eskuetan?
Txirrindulatik erori nintzen.
Txirrindularekin etorri zara?
Bai, eta erori naiz.
Tira.
Ezin duzu esku zikinekin jarraitu.
Eskerrik asko.
Ez horregatik.
Txikitan preludio hau jotzen nuen.
Nire amari asko gustatzen zitzaion.
Orain dela urteak,
Ezkondu baino lehenago, maiz bisitatzen nuen nire ama...

Egun haietan oraindik bizirik zegoen.
Bere etxea, bere baratza txikia,
Lorategi batek inguratzen zuen...
Lorategi txiki bat,
oso baldan eta sasiz beteta.
Urteetan ez zion inork jaramonik egin, eta ez dut uste... lehenago ere inork egin izana.
Jada garai hartan nire ama oso gaixo zegoen.
Ez zen etxetik ateratzen.
Hala ere, hondadutako lorategiaren erdian
bazen, bere erara, ederrra zen zerbait.
Bai, orain zer zen dakit.
Klima ona zenean...
Askotan leihoaren ondoan jartzen zen...
Lorategia begiratzen zuen.

Behin, pixkat garbitzea erabaki nuen...
Lorategia.
Larrea moztu, belar txarrak kendu, zuhaitzak inausi.
Guztiz, nire gustora berregin nahi nion lorategia...
Neure eskuekin.
Bai, nire amari gustoa emateko besterik ez.
Eta bi astez... hortan aritu nintzen guraitzeak eta segarekin.
Zulatu nuen...
Eta moztu...
Ebaki...
Belar txarrak kendun nituen.
Nire sudurra lurran sartuta nuen, literalki.
Esfortzu asko egin nituen dena ahalik eta azkarren prest izateko.
Nire amaren osasuna okerrera jo zuen, eta ohean mantendu zen.
Baina nik gai izatea nahi nuen...
Leihoaren ondoan jartzeko eta ikustea...
Bere lorategi berria.
Hitz gutxitan,
Bukatu nuenean eta dena prest zegoenean...
Dutxa bat hartu nuen... arropa garbia, alkandora berri bat, gorbata eta guzti.
Beraz aulkian eseri nintzen egindakoa ikusteko, bere begiak izango banitu bezala.
Ni...
Ni hor eseri nintzen...
Eta leihotik begiratu nuen.
Ikuspegiaz gozatzeko prest negoen.
Beno, leihotik begiratu eta...
Zer ikusi zenuen?
Nora joan zen edertasun guztia?
Naturala den guztia.
Nazkagarria izan zen.
Indarkeriaren ebidentzia guztiak!
Gogoan dut nola behin, nire arreba gazte zenean, bizargin batekin ilea moztera joan zen.

Bere ilea zoragarria zen.
Urre kolorekoa, Lady Godivarena bezalakoa.
Oso pozik itzuli zen etxera.
Gero nire aitak ikusi zuen, eta negarrez hasi zen.
Lorategiaren gauza bera izan zela uste dut.
Eta bere ama?
Hiruak dira!
Ez dugu denborarik izango...
Baina bere amak...

Maria...
Nire presentzia hemen zuretzat inposatze bat izan behar du.
Ezin dut lorik egin.
Zer esan nahi duzu?
Zer esan nahi duzu?
Maita...
Maita nezakezu, Maria?
Zer ari zara esaten?
Maitatu nazazu, arren!
Salba nazazu!
Guztiak salbatu!
Badakit nor zaren.

Mesedez, mesedez!
Salbatu gaitzazu, arren!
Zeri buruz ari zara?
Etxera joan.
Zurekin joatea nahi al duzu?
Nik...

Ez gaitzazu hil.
Salbatu gaitzazu, Maria!
Baina zergatik?
Gixajoa, gizon gixajoa!
Zergatik?

Gizon gixajoa.
Ez beldurrik izan.

Lasaitu, lasaitu.
Uler dezaket, badakit...
Etxea kezka duela.
Ezagutzen dut, bera maltzurra da.
Ezagutzen dut.

Ikaratuta.
Ez beldurrik izan.
Dena ongi aterako da.
Lasai egon.
Ez beldurrik izan, ezertaz.
Ongi dago orain dena.

Gixajoa, gizon gixajoa!
Hori, hori.
Ez dago ezerren beldur egoterik.
Ez beldurrik izan.
Ez zaizu ezer gertatuko hemen.
Ez negarrik egin, ez negarrik egin.
Dena ongi egongo da.
- Maita nazazu, besterik ez.

Gixajoa.
Zer egin diote?
- Ez.

Ez...

Zer gertatzen da?
- Lasaitu zaitez!

Ez, ezin dut!
Ezin dut!
Hau hartu.
Ez.
Hori...
Laster bukatuko da.
Zer ematen dizu hainbeste beldur, Alexander?
Ama!
Kaixo.
Kaixo, Martin da?
Alexander jauna?
Bai, ni naiz!
Bere ahotsa hain da ahula
O!

- Bai, askoz hobeto.

Bai, baina ez dut libre egongo denik uste.
Ezin duzu imajinatu nola dauden gauzak hemendik gaur.
Datorren astean ikusiko zenituela suposatzen da.
bai, baina ez zen garrantzitsua.

Geroago deituko dut.
Oso ongi, gero arte ba.

Zergatik?

Ama, ba al zenekien gure Victor Australiara doala?
Zer esan didazu?

Bai, eta ez da itzuliko.

Bart entzun nuen.
Benetan, Victor?
- Zeri barre?

Noiz erabaki zenuen?
Australia!
Erotuta egon behar zara!
Ez dakit zergatik aukeratu nuen Australia.
Ez dakit.
Ez dit axola.
Nekatuta nago, hori da dena.
Oso ongi!

Alexander?
Kontua da nire nekezarik handiena zu zarela.
Zure erizaina izatea.
Zure erizain eta zaindaria.
Zure sudurra garbitzeaz nekatuta nago.
- Victor, erotu al zara?

Zer ari zara esaten?
Erre dezaket?
Martha, joan!

Joan, joan, joan!
Ene Jainkoa, ama.

Zure aita deitu gosaltzeko!
- Baina...

Ongi, banoa.
O, bere izateko era!
Hain kalkulatzailea!
Ez dizut joaten utziko, Victor!
Ez dakit amaren inguruan, baina ez dizut joaten utziko!
Zerbait gaizki dago hemen eta nazkatuta nago.
Bai.

Baina Alexander zure laguna da!
Beti izango da.
Behar zaitu!
Zaintzen duen emaztea dauka berak.
Zaindu egin beharko lukeena, esan nahi dut.
Familia bat, sekulako etxe bat...
- Eta maite duen seme bat.

Julia!
Anderearen berokia ekarri!

Ze zentzuduna da!
Txikitxo, non dago?
Begira, nota bat utzi du.
Zer esaten du?
"Maiteok, bart oso gaizki lo egin nuen.

Paseo bat egitera joan.
Haurrak atzo landatu zuen 'Zuhaitz Japoniarra' erakutsiko digu.
Edo gaur izan da?

Muxu.
Nire pilulak hartu nituen.
Barkaidazue, orain ere.
"Ekainak 19, 1985.
10:07.

Giroa aldatu baino lehenago paseo bat egingo dugu?
"Barkaidazue, orain ere"...

Eta zergatik ordu zehatza?
Ama, badakizu nolakoa den bera.
"Nolakoa den bera... "
Bere ontasuna gu danok hiltzen ikusteko nahikoa izango zela pentsatzen dut
Baina bera hori baino denbora gehiago egongo da.
"Nolakoa den bera... "!
Zer esan dut gaizki?
"Berarendako" ontasun nahikoa duzu?
Oso ongi, Victor.

Nik ere bat bezala izan nahi dut!
Denok nahi dugu zeozer.

Ongi, errautsak batu.
Edalontzi batean ipini, ardoz bete eta edan.
- Zergatik?

Batek hala esan zuen.
Egiten baduzu, zure bizitza osoan gogoratuko duzu hau.
Beno, joan gaitezen.
Julia, gurekin etorri!
Haurra ekarri eta joango gara.
Duela gutxi amets bat izan nuen.
Kaleetatik ibiltzen nengoen, eskatzen.
Esnatzerakoan, negar eta negar egin nuen.
Haurra ez dago.
Joan egin da.
Eta nora joan den badakidala uste dut.
Zuhaitz japoniarrera?
Bera eta haurra Japoniarengatik txoratuta daude.
Zergatik Japonia?
Lehen Australia, orain Japonia.
Ene Jainkoa, ez dut gehiago jasaterik!
Eta zer goiz honi buruz?

Baina ez zuen japoniar gogorik eta itzali egin du.
Bera eta haurra beste bizitza batean japoniarrak zirela dio.
norbaitek bizitza honekin zer egin esatea gustatuko litzaidake.
Agian hori behar sakon batetik egingo du salto.
Beharbada berarendako errazagoa izango da horrela.
Zergatik ezin dezaket era errazagoren bat aurkitu?
Ezin duzula?
Guztirako era guztietako planak dituzula dirudi.
Baina Australia bezain neurriz gaineko deus.
Jaungoiko maitea, zeri buruz dira txorakeria guzti hauek?
Australia!

Loreak!
Ez dut ulertzen.
Zer egin dut haiekin?

Alexander!
Zer gertatzen da?
Nik egin nuen.

Gauza oso garrantzits...
Ez!

Ez ezer esan!

Etorri, Alexander!

Etorri.
Utzi!

Ez ukitu!
Ikusiko gara, Alexander!
"Hasieran Hitza zen. "
Zergatik hori, aita?
Filme hau nire seme Andrioshari eskeinita dago itxaropen eta konfidantza osoz.