# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Abailtzearen gauean, 1905eko urtarrilaren 15ean...
Överrumplade-ko biztanleak lo zeuden
Lodalen izeneko tokian Nordfjord fiordoan, jausi zen mendia.
Ondorioz, olatu erraldoi batek 63 lagun hil zituen.
Fiordoa zeharkatu zuen olatuak 40 metroko altuerarekin.
Halaber, 58 urte bete dira Tafjord herriko tragediatik.
40 lagun hil ziren haitz handi bat lakura jausi zenean.
Datuen arabera 300 mendi ezegonkor inguru egon daitezke Norvegian.
Denbora kontua besterik ez da... beste haitz erorketa erraldoi bat gertatzea...
Geiranger alertan dago erorketa batek hondamendia eragin dezakeelako.
Mendietako arrakalak oso aktiboak dira Åkerneset-en.
Zalantza zera da: badago denborarik jendeari ohartararzteko?
mendia fiordora jausi dela abisatzeko denborarik badago?
OLATUA
Ekarri alikate batzuk, mesedez.
Iturginik ez dut behar, baina alikate egokia bai.
Ikus dezagun.
Iraun dezala etxez aldatzen garen arte.
Etxe honek arima dauka.
Atetik irten, eta hiria bertan duzu.
Guztia telekomandoekin kontrolatua.
Horixe gustatu zait gehien.
Telefonoz desblokeatu eta ireki dezakezu atea.
Zerrail aplikazio bat dauka.
Toki berri bat, enpresa berria.
Ondo egongo gara.
Beharbada arreta gehiago eskainiko didazu niri mendiari baino?
Arreta erakarri nahi duzu?
Goizez jana prestatu behar da hemen.
Åknes / Geiranger zaintza zentroa 102,1 metro itsasoaren gainetik.
Seikoa zazpikora.
Dena normal dago?
Eskerrik asko...
Bi egun hiri handian eta dagoeneko aditua da.
Badakizu.
Orduan, zuk egin opila hurrengoan.
Bueno...
Kristian maitea, gogoratu gaurkoa duzula azken eguna gurekin.
Hileta bat dela ematen du...
Tori, Jacob.
Iparreko Itsasoan, urazpiko mendiak ere badaude.
Petrolioaren industriak zu tentatzea ulertzekoa da... talentua daukazu, eta saiatua zara.
Denon izenean esan dezaket, benetan faltan sentituko zaitugula.
Baina guztiaren konprobazio hirukoitza ebitatzea ederra izango da.
Erakutsi mesedez.
Gerturatu.
Handik pasatzen garen hurrengoan gertutik aztertuko dugu.
Alarma amatatu baten batek arren!
Kontrolpean daukagu hau.
Bezkozko hau, Kristian... uste nuen joan egingo zela.
Lur azpiko urarekin zerbait arraroa gertatu da gaur.
Hori ez da jada zure lana.
Milaka urtez eutsi dio hor mendi horrek... eta beste milaka batzuk iraungo ditu horrela.
Amaitu maletekin orain.
Bihar bidaiatu ahal izateko.
Bekozkoa ere maletan sartu, Goazen ba!
Denek lagundu behar dugu hemen, ezta aita?
Nola zaude lagun?
Hemen egotea gustatzen zait.
Badakit Geiranger ez dela munduaren erdigunea, baina...
Badakit hau zaila dela.
Baina amak eta biok hartua dugu erabakia... eta uste dugu horixe dela onena gure familiarentzako.
Erabaki zailak norberak hartu behar izatea ez da erraza.
Stavanger-ren bi urtez bizitakoan...
Norvegiako haitz zikin bakoitzaren inguruan horrela ibili beharko dugu?
Etorri hona.
Hey, Sondre!
Ea zenbat eusten diozuen hirian...
Familiak gaur hartuko du ferria, nik egun pare batez lan egingo dut oraindik,
Geiranger Hotela 1,7 metro itsasoaren mailaren gainetik.
Laguntzera etorri naiz.
Ez didazue sinesten?
Geure zulaketak plaka guztiak zeharkatzen ditu.
Esan duzunez, lur azpiko urak desagertu egin dira... kontaktua galdu baino unetxo bat lehengo.
Lur azpiko ura ez da desagertzen bat-batean motiborik gabe.
Ihesbidea aurkitzen du ura, beste plaka batera doa, frikzioa sortzen da...
Ondorioz plakak mugitu egin daitezke, eta mugimendua neurri jakin batekoa izan bada... konexio lerroak eten egin zitezkeen.
Ez.
Mendiaren pisuak... mugimenduaren ondorioz, presioa handitu badu... ez da sentsorerik izango erorketa baino lehenago.
Alarma abisurik ere ez da izango.
Hey, poliki!
Hor dago Geirangerreko puntu turistikoena.
Hain leku eder batean zaudenean, ikusmira nahi duzu izan fiordoa miresteko,
Non zaude orain?
Prest?
Kaka!
Kontaktuari eusten diogu?
Eskerrak.
Zuk laugarren maila konprobatu, nik bosgarrena.
Bai jauna!
Kristian?
Zer esan nahi duzu?
Proba gehiago, zulaketa gehiago.
80 metroko uhin erraldoia sortu daiteke hemen.
10 minutu eta akabo Geiranger.
Eta ze demontre nahi duzu nik egitea?
Turismo denboraldia eten eskualdean?
Zer gertatuko zen oihukatuko bagenu...
Atzokoa bezalako kolapso baten ondoren zer egin behar dugu?
Ea, esan zer egin behar dugun.
Bai.
Zer ari zarete pentsatzen?
Zain geratu behar zarete, ea zer gertatzen den?
Jacob?
Gauzak ondo egin nahi dituzu, bai, baina lasaitu beharra duzu, ados?
Konexio lerroak etenda aurkitu ditugu, baina horrek ez du esan nahi ezer gertatu behar denik.
Mendia tinko dago bere lekuan, Kristian.
Ez dakit zergatik jarri naizen horrela.
Ez dut jarraituko...
Bisita bat daukazu.
Erotu egin zara?
Ez da posible umeak autoan utzi eta, hala, lanera ordu batzuk egitera!
Errezelo txar bat daukat, eta horregatik...
Gaua hemen igaroko duzue, hotelean lo egingo duzue.
Sondre naiz, Sondre Eikjord.
Ondo da, lotu gerrikoa.
Oso ondo, prest gaude beraz.
Orain dena ondo dago.
Espero dut.
Hau da zure gela.
Aurrera.
Espero dut zure gogokoa izango dela.
Joan naiteke lanera orain?
badakizu ezin duzula minibarreko botilarik hartu, ezta?
Bai, ados.
Eta telebista kate batzuk ez ikusi, bale?
Kontuz.
Zuk non egingo duzu lo, aita?
Nik hemen.
Ondo egingo dut lo hemen.
Orduan... erosoa da?
Ez dugu hotelik behar.
Bai, badu arima.
# Idiota bat bezala portatu naiz gaur. #
# TSUNAMI - arrisku ingurua #
# BABESLEKUA #
Tristea izan da Kristianekin horrela amaitzea.
Uste duzu iraungo duela petrolioaren industrian?
Mendi hauek harrapatzen zaituztenean, ez zaituzte jada askatzen.
Oso graziosoa.
Hurtigruten kruzero untzia instituzio bat da kostaldean.
Oso ibilaldi polita da.
Batzuen aburuz, munduan egin daitekeen itsas-bidaia ederrena da...
# BABESLEKUA #
Kaixo?
Mikal?
Kaka zaharra!
Kaka!
Hemengo datuak ohiz kanpokoak dira.
Sentsoreak kalibratu, eta sistema berrabiarazi.
Ados.
Orduan, begiratu bat emango diogu.
Ia behean gaude.
Sentsore batzuen portaera pixkat arraroa dela, ez besterik.
Mendian kontrakzioa gertatu dela diote sentsoreek.
Ulertzen dut.
Informatuko zaitut.
Lurrikara txiki bat detektatu du sismografoak hemen.
Bai, badakigu.
Mesedez konprobatu kontrakzioa izan dela, 0,8koa C6 puntuan.
Pasatu mesedez C6ko datuak.
2,6tik 1,72ra azkenengo ordubete honetan.
Kaka.
Mesedez, zazpigarrena ere baieztatu.
# lur azpiko urak azkar jaisten... #
# bat-bateko kontrakzioa... #
# arrakala estutzen ari da... #
# LUPERIA. #
- Zaude.
Kaixo?
- Kristian?
Utzi dena...
Utzi dena eta irten hortik berehala.
Hemen ondo gaude.
Bi tokietan berdina izan zen...
Arvid, arrakalak ez ziren banatu, estutu egin ziren.
Gora goaz.
Jacob atrapatuta geratu da!
Jacob-en oinak atrapatuta daude!
Aterako zaitut ataka honetatik.
Kontaktua galdu dut.
Jacob, saiatu honi eusten.
Margot, mesedez piztu alarma!
Arvid!
Arvid!
iita, zer ari da gertatzen?
Goazen!
Jainkoarren, erantzun ja!
Ahots-postontzia da hau...
Denak altxatu daitezela!
Bai, autoan gaude.
Ondo.
Esnatu!
Atzeko eserlekura!
Zure bila goaz, zu hartzera.
Ez, ez dago denborarik, joan leku seguru batera.
Goazen ja!
Badugu autobus bat hemen.
Bidean zaude?
Denak irten orain!
Pikutara!
Ez du autobusa gidatu nahi,
Ez, ez, ez...
Lasterka egingo dugu.
Sondre!
Sondre?
Sondre?
Konexioa ezin da egin une honetan.
Sondre!
Goazen!
Sartu orain!
Ez, bueno, bai, lehenago, korridorean.
Ezin naiteke joan nire semea barik!
Kaka!
Ez dago astirik!
Thomas, irten autotik eta zoaz korrika.
Jarraitu korrika!
Amaitzen zaigu denbora.
Kristian, korri!
Segurtasun gerrikoa!
Geldi... zerbait aditu dut.
Sondre?
Goazen!
Maria!
Maria!
Elkarrekin geratu!
Maria!
Phillip!
Maria!
Maria!
Joan da.
Joan egin da.
Julia...
Kaixo?
Kaixo?
Julia?
Julia?
Julia!
Aita!
Konexioa ez da posible une honetan.
Han asko daude, etxoletan.
Jakin nahi dut zer gertatu zaion hoteletik turistekin irten den autobusari.
Zu zauden tokian ez dago autobusik?
Seguru zaude?
Eskerrik asko.
Ulertzen dut.
Ama oso kezkatua dago gugatik orain.
Jakin egin behar du ondo gaudela.
Geratuko zara Teresa eta Thomas-ekin.
Badakizu zer uste dudan?
Thomas asko poztuko dela zu Teresarekin egongo bazina.
Gai izango zara?
Zu bai neska ausarta eta zintzoa.
Eta Sondre, jakina!
Bueno.
Hemendik irten behar dut.
Atea hor dago.
Itxoin!
Goazen!
Eman argia eta lagundu igotzen.
# Geiranger #
Kaixo!
Kaixo!
Kaixo?
Idun?
Sondre?
# MESEDEZ TXUKUNDU GELA #
# BABESLEKUA #
Saia gaitezen orain.
Bentilazioa zegoen tokira goazen.
Phillip, ez ikaratu.
Phillip!
Utzi joaten!
Ez begiratu.
Kaixo?
Idun!
Sondre!
Idun!
Sondre!
# BABESLEKUA #
Sondre, sentitzen dut.
Sondre.
Eutsi gogor.
Eutsi gogor.
# SONDRE EIKJORD GEIR... 92230... #
Hemen gaude!
Itxoin hemen.
Kaixo!
Hemen gaude!
# BABESLEKUA #
Jainkoarren!
Dena ondo irtengo da.
Ados?
Ni lehena izango naiz igerian, eta zu justu nire atzetik etorriko zara.
Ondo, ba egin dezagun.
Bat.
Bi.
Hiru.
Sondre!
Kristian?
Ez, ene, ez.
Aita!
Aita mesedez!
Bizi!
Aita!
Aita!
Åkerneset harkaitzeko arrakalak etengabe zaintzen dituzte.
Urtero 15 zm zabaltzen dira.
Adituak bat datoz zer gertatuko den aurreikusten.
Baina ez dakite noiz izango den.
Euskaratzailea: @Luistxo