# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1933
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tokioko emakume bat
Ernst Schwarz-en (Austria 1882-1928) "Hamazazpi ordu" lanaren egokitzapena
Gidoia:

Zuzendaria:

Fotografia:

Arreba, unibertsitatetik bueltan Harue ikustera joango naiz.
Ez dut beste galtzerdi-parerik?
Unibertsitateko tasak ordaindu behar dituzu.
Ez da ezer gertatzen aurrerago ordaintzen baditut.
Badaukat dirua.

Hartu zure aste-saria ere.
Eskerrik asko.
Goraintziak Harue-ri nire partez.
Gaur gauean ere berandu etorriko zara?
Irakasleak zer agindu.

Pertsonaleko zuzendaria berehala etorriko da.
Lan egiten du hemen Shimamura delako batek?
Hor dago.
Ezer gertatu zaio Shimamura-ri?
Ez dakit ezer, baina Polizia-etxe Nagusiaren agindu bat dut.
Nolako langilea da?
Lau urtez lan egin du hemen.
Oso langile arduratsua da.
Emakume zintzoa da, neba du ardurapean.
Antza denez, egunero lanetik irten, eta Sendagaya-ra joaten da irakasle bati laguntzera itzulpenak egiten.
Badakizu irakaslearen izena?
Langile ona zara, gero!
Programa galdu dut.
Gorde dezaket?
Etxera itzultzen naizenean, istorioa kontatu nahi diot nebari.
Ryo-rekin film bat ikusten izan naiz.
Egongo da Chikako etxean dagoeneko?
Aterako zara?
Chikako-rekin hitz egin behar dut pribatuan.
Nahi baduzu, neuk hitz egin dezaket berarekin.
Ez dut uste komeni denik.
Gauza lotsagarri baten berri izan dut.
Antza denez, berak jokabide lohia du.
Badirudi, bulegoan bukatu eta gero, gau-klub batera joaten dela lanera.
Orduan, ez da egia irakasle bati laguntzera joaten dela!
Neuk ere sinetsi nahiko nioke.
Baina ez da hori bakarrik...
Zurrumurrua baino ez da, baina, neba gisa, jakitun ipintzen zaitut.
Utzidazu niri berarekin hitz egiten, mesedez.
Beldur naiz Chikako haserretuko ote den zuk esaten badiozu.
Zu zara, Chikako?
Oraindik ez da itzuli zure arreba?
Berarekin hitz egin behar duzu?
Irakaslearen lanak denbora asko hartzen dio.
Nahi baduzu, niri esan.
Ezin didazu niri esan?
Horrela nahi baduzu, ederto.
Zure arreba ez balitz zuk uste duzuna zer egingo zenuke?
Zertaz ari zara?

Hori ez da dena.
Zure arrebak gau-klub batean lan egiten omen du.
Zergatik laidoztatzen duzu nire arreba?

Poliziak pertsona arriskutsu izendatu duelako.
Horregatik etorri zara haren bila?
Hori horrela bada, ospa!
Uste osoa daukat arrebarengan.
Berak ez luke horrelakorik egingo.
Neuk ere sinetsi nahiko nioke...
Zoaz hemendik.
Ez dut hitz egin nahi arrebaz gauza horiek pentsatzen dituen batekin!
Gure bizitza lardaskatu nahi duen oro nire etsaia da.
Krudela zara gero, niri horrelakoak esateko.
Alde!
Arreba telefonoan.
Berandu arte egongo naiz berriz.

Nori deituko ote zenion?
Zergatik ez zaude ohean?
Gauza bat galdetu behar dizut.
Zergatik lan egiten duzu gau-klub batean?
Ez zaizu batere inporta horrek gure bizitza hondatzen badu?
Zuk ez duzu nitaz arduratu behar, ikasketetan baino ez duzu pentsatu behar.
Ez nuke inoiz imajinatuko zuk horrelakorik egingo zenuenik.
Baboa zara halako toki batean lan egiteagatik!
Ez zara nitaz fida?
Noski, zutaz fida naiz, baina traizionatua sentitzen naiz hau dela eta.
Zergatik hautatu duzu bide hori?
Ergela zara!
Ergel alaena!
Hobeto sentitzen zara jotzen banauzu?
Nire ahaleginaren saria zaplada bat ote da?
Ez dakizu nola pozten naizen, graduatuko zarela pentsatzen dudanean!
Arren, ez kezkatu nik egiten dudanaz, eta jarraitu gogoz ikasten.
Ni jotzearekin hobeto sentitzen bazara, ez penatu nitaz.
Ordainetan, aldiz, ikastea baino ez duzu gogoan izan behar.
Nora zoaz, Ryo?
Ez dakit!
Ez zaitez estu.
Lasai, goiz edo berandu Ryo-k ulertu egingo zaitu.
Hobe izango zen neu joan izan banintz Chikako ikustera.
Ryoichi hor dago?
Ez da etxean izan atzo gauetik.
Gauza bat esan behar dizut.
Nebak jakinarazi zidan zurrumurrua aipatu nion Ryo-ri.
Behar gabe kezkatu dut.
Nik banekien goiz edo berandu Ryo egiaz jabetuko zela.
Ez nuen ezer esan behar, agian.
Baina Ryo-k pena handia ematen dit.
Zutaz galdezka ari dira telefonoz.

Ryo-gatik da.
Bere buruaz beste egin du.
Ryo...
Bere buruaz beste egin du.
Badakizu zergatik hil duen bere burua?
Ideiarik ere ez.
Zer harreman zenuten?
Gertaera honek ez du interesik.
Ryo, zuk ez ninduzun ulertu, ezta bukaeran ere.
Ni bezalako norbaitengatik hiltzea ere.
Makal alaena!
GAIZKILE-TALDEA HARRAPATU DUTE...
Guk baino lehen argitaratu dute aparteko edizio hau.
BUKATU DA