# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
ESERLEKU HUTSA
Howard, erakutsi egin behar diegu.
Barry Fairbrotherrek eta bere lagun ongileek... ez dute aurrerapena gelditu behar.
Drogazaleak eta pertsona arruntak gure herrian!
Zubiak moztu eta ateak itxi behar ditugu.
Barry Fairbrother.
Entzun egingo dizu.
Zure telefonoa kentzea nahi duzu bere fitxatik?
Ez dut paperik alferrik egin nahi.
Ez horregatik.
Ez dizut dirurik emango, Terri.
Hiltzen banaiz zeure errua izango da.
Banaketa egiteko?
Kontu handiz ibili behar dugu.
Sweetlove House.
Hileak daramatzagu gai-zerrendan sartzeko eskatzen.
Botazioa hilabete barru da.
Orain bat-batean dakarzu, beste gai batzuetan?
Jawanda doktoreak gogoratu digunez, aste batzuk barru...
Udal Kontseiluan botazioa egingo da Sweetlove Houseri buruz.
Betetzen al du bere helburua, hau da...
The Fieldseko herritarren aisia eta hobekuntzarako izatea?
Ala beste etorkizun bat izan behar du?
O, boutique hotela eta spa!
Denon iritzia bada etxe horren aldia igaro dela... arkitektoek nolakoa izan litekeen erakutsi digute hemen.
Baina honek Pagford ezaguna egingo du.
Zerbitzu horiek, zer?
Behar dutenengandik hurbilago jar daiteke elikagaien bankua.
Garestia da eta ez dauka ordutegi zehatzik.
Drogak uzteko prozesua delikatua da.
Heroina hartzeko balitz, denak joango lirateke.
Belauniko joango lirateke kristal txatalen gainetik.
Botazioa egin behar genuke, haizea nondik dabilen ikusteko.
"Murgildu ongitasunean".
Argazki politak.
Pagfordeko herritar jatorrak.
Honek dirutxoa emango die Lord eta Lady Sweetloveri.
Baina Sweetlove House ez da horretarako.
Hau onartzen badugu The Fieldseko biztanleek... ez dute inolako arrazoirik izango Pagfordera etortzeko.
Jendea ghettoetan pilatu estetika zaintzeko.
Etxe horrek bizitzeko aukera ematen die, madarikatua!
Nire hizkera lotsagarria da, eta hau ez?
Udal Kontseilua ez da asko dutenei gehiago irabazten laguntzeko.
Oso gauza berezi baten zaintzaileak gara.
Printzipio distiratsu baten zerbitzari eta ordezkariak.
Ez diegu beharrean daudenei bizkarra ematen.
Gure botoa erantzuna emateko da legean hartuta dagoen galdera bati.
Inoiz izan den baino garrantzitsuagoa da.
Hori zaintzearen aldeko izan behar du gure botoak.
Eta aurka daudenak?
Hiru kopa cava eta dantzatzeko gauza naiz.
Madarikatua!
Doktoreagatik bakarrik balitz ez legoke arazorik.
Eta nik ongintza-lasterketak egiten ditut.
Neuk ez, baina lagun batzuek bai.
Arbaso ongile zikin bat edukitzearen madarikazioa.
Badakizue neguan etxe hau berotzea ze garestia den?
Nik hondakinak ondo aprobetxatzen ditut.
Autoa hor utzi dugula uste dut.
Bikote maitagarria!
Ordurako bota egingo dute, beharbada.
Ea ondo dauden galdetzen diezunean baietz esaten dizute.
Zer?
Bai, nire anaia da.
Anaiordea.
Begira nor datorren!
Zeure semearekin lehiatu behar!
Hau asko aldatu da.
Aspaldian ez dugu etortzeko gonbiterik izan.
Zergatik?
Zenbat ordaindu zuen hau?
Internet daukaten horietakoa da?
Iraingarria niretzat, 100 aldiz ikusi dut eta.
Andrew, jaitsi, mesedez.
Denek egin dute barre baina neu zigortu nau.
Amarekin zeukan harremana.
Pastela daramat.
Krystal!
Zer egingo dugu, bera gabe?
Miles, zure aita horrantz doa, eta badakit zer nahi duen.
Izan potroak, behin bada ere!
Nik onena emango diet nire bilobei.
Ez duzu ezer egin beharko.
Eskua jaso baino ez, botazioetan.
Utzi gainerakoa zure aitari.
Ikaragarria da horrela hiltzea, jendaurrean.
Negargarria!
Zu beti lanpetuta, presaka.
Kaixo!
Kaixo!
Konfiantza handia dugu denok ona izango dela familiarentzat.
Hitz egingo dugu.
Ona dago, Robbie?
Oso ondo, Stuart.
Oso ondo.
Orduan, zergatik diozu larrialdia dela?
Tresna zorrotzak zeuden mutikoak heltzeko tokian.
Umea etxean edukitzeko amak garbi egon behar du.
Kendu egin behar zaiela uste dut.
3 milioi gutxiago ditugu aurten aurrekontuan.
Badakizu ume bat kentzea ze garestia den.
Bi minutu.
Horrexek frogatzen du: sexua eta heriotza, ez dago besterik.
Baina sexua, gehienbat.
Oraindik hemen zaude?
Barryren aulkirako aurkeztu behar nukeela, Udal Kontseilurako.
Ez diogu lur eman, eta dantzan ari gara haren hilobian!
Albistegia ikustera noa.
Neu noa.
Orain ezin dut atzera egin.
Gehiago egin beharko genukeela elkarrekin, esaten duzu.
Barryren tokian haren lana egiten jarraituko nuke.
Simon Price kontseilaria.
Eraman zure telebista zikinok beste etxe batera.
Utzi amari bakean.
Aurpegia zikinduko ez bazenu neska polita izango zinateke.
Polizia.
Hauteskundeak egingo dituzue nire tokia betetzeko.
Heriotza bezalako txikikeriak ez nau isilduko.
Honelako herri batean ez dago sekretuak gordetzerik.
Denek daukate zerbait.
Barry Fairbrotherren mamua naiz.
Eta zelatan nago.
Irribarrea eta keinua.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak