# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1990
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Audrey, institutuko ikaslea zara.
Ni FBIren agentea naiz.
Joan nadin nahi duzu?
Nahi dudana eta behar dudana bi gauza desberdin dira, Audrey.
FBIn sartzen garenean zenbait balio errespetatuko ditugula zin egiten dugu.
Balio horiek zeure egiteko promesa da.
Ederra zara, adimentsua, erakargarria.
Edozein gizonek nahiko lukeena.
Orain behar duzuna, beste ezeren gainetik, lagun bat da.
Arreta eskainiko dizun norbait.
Beraz, lagun izango gara?
Bi irabiatu eta patata batzuen bila noa.
Gaua gaztea da.
Laurak sekretu asko zituen.
Nire lana horiek aurkitzea da.
Egun on, Brennan agentea.
Aski da Brennan agentearen kontu horrekin.
Andy agentea, jarduera handiko ordua da.
polizia-etxeko telefonogunean.
Ez da unerik onena solaserako.
Twin Peakseko sheriffaren bulegoa, zertan lagun zaitzaket?
Itxaron une batez, mesedez.
O.
Aja.
Ondo eskerrik asko, doktore.
Ez, ondo nago.
Agur.
Gaur hobeto nago, eskerrik asko.
Bikain.
Badakit: "Gracula religiosa".
"Himalayako mynah izena ere ematen zaio".
"Asiako hego-ekialdean du jatorria, Indonesian".
"Batez ere fruta eta zenbait ornogabe jaten ditu".
"Giza ahotsa imitatzeko gaitasun sinestezina dauka".
Honen arabera, imitazioa jolasa da txoriarentzat.
Baina ahul dago hau, goseak eta deshidratatuta.
Esango nuke ez duela jolaserako gogorik.
Tori, txikitxo.
Noiz uste duzu hizketan hasiko dela?
Liburuaren arabera, osasuntsu dagoenean imitatzeko gogoa berreskuratuko du.
Forentseak baieztatu du Jacquesek hiru gonbidatu zituela etxolan:
Laura Palmer, Ronnette Pulaski eta Leo Johnson.
Laura da.
Ahotsarekin aktibatzen da, Harry.
Txoria hizketan hasten denean, akaso erantzunen bat lortuko dugu.
Hau bat dator Lauraren urdail zatiarekin.
Bai, badakit, Harry.
Lan ona litzateke Book Houseko mutilentzat.
Hobe Hawki deitzen badiogu.
Shelly!
Bobby Briggs.
Tiro egin diot, Bobby.
Tiro egin diot.
Zer?
Leo atzo itzuli zen.
Esan nion ez niola berriro min egiten utziko.
Hurbildu zen eta kakoa sakatu nuen.
Tiro egin nion, Bobby.
Hemendik aurrera, nik zainduko zaitut.
Dena Bobbyren kontu.
Zer moduz, doktore?
Bi hitz lokartu aurretik.
Uste dut gaur amets egingo dudala.
Amesgaiztoak izango ditut.
Zuri gustatzen zaizkizunetakoak.
Errazagoa da grabagailuarekin hitz egitea.
Edozer kontatu dezaket.
Nire sekretu guztiak.
Badakit ni ere gustuko nauzula.
Horixe izango da nire sekretu txikia.
Zure kokoa bezala.
Zergatik da horren erraza gizonen gustukoa izatea?
Ahalegin berezirik ere ez dut egin behar.
Agian zailagoa balitz...
Hau hutsik dago.
Nola?
Zer moduz, doktore?
Jenny, bulegora etor zaitezke bost minutu barru?
Agian, lepotik zintzilikatu dezakezu.
Lurrina da eta osagarria.
Bi gauza esaten ditu baten prezioan.
Ez dut zure jarrera maite.
Eskerrik asko Home saltoki handian erosteagatik.
Hemendik, Jenny.
Gauza berezi bati buruz hitz egin nahi dizut.
Adarbakar bat da.
Adarbakar bat!
Haiek ere pozik zeuden zurekin.
Edo, aukeratzen bazaituzte, konpainia-neska.
Eta hori zer da?
Konpainia-neskak gonbidatu garrantzitsuekin egoten dira.
Diru asko lortzeko aukera da, Jenny.
Konpainia nahi duten gizon aberatsen beharrak asetzea.
Jenny, jarrera horrekin urruti iritsiko zara.
Deitu zenbaki honetara, eta esan Black Rosekin hitz egin nahi duzula.
Goazen trajeen atalera eta bila dezagun zerbait dotorea.
Gustuko duzu arrosa kolorea?
Ronnette Pulaski.
Kartzelan etxekoen aurpegiak gogoratzen dituzu.
Ia ezagutzen ez zenuen jendea ere laguna iruditzen zaizu.
Normaren ondoan egoteagatik eskerrak eman nahi dizkizut.
Gutunetan ziostan zein garrantzitsua zen, eta zenbat lagundu zion Petek.
Gogoan ditut aurpegiak, baina izenak nekez.
Bai, Ed handia.
Shelly, beste katilukada bat jarriko?
Janaria doan lortu nahian?
Astean behin joan behar duzu kasuaren arduradunarengana, ostiraletan.
Eskerrik asko gogorarazteagatik, sheriff.
Etorri nahi duzunean.
Uste duzu jendea aldatu daitekeela, Cooper?
Nik ez.
Harry sekretu txiki bat esango dizut.
Egunero, gutxienez behin, eman oparitxo bat zeure buruari.
Ez prestatu, ez espero, gerta dadila eta kito.
Alkandora berri bat izan daiteke, edo lo-kuluxka bulegoko besaulkian edo bi katilukada kafe huts.
Hauxe behar nuen.
Ez dago katilu bete kafe baino hoberik.
Agur, Audrey.
Ergelkeria bat egin dut.
Hortxe.
Eskerrik asko.
Benetan ari nintzen, Montana.
Ez galdu bihar "Amodiorako Gonbita"-ren atal berria.
Ed.
Bonboiak jaten ari naiz.
Ez dakizu gugatik egingo nuen guztia.
Bai, badakit.
Telebista berria erosiko nuen.
Nadine, patenteetan adituak diren abokatu asko daude.
Gortinen errailei buruz zerbait dakien baten bat aurkitu beharko dugu.
Tim eta Tom Taxidermiatik hartu berri dut.
Arrantzatu nuenean halakoxe handia zen.
Baina barrenak atera eta berriz bete ondoren tamaina galdu du.
Bai, tamaina ez da garrantzitsuena.
Harry, ez nuen espero zu hemen ikustea.
Berandu noa zerrategira, baina elkarrekin egoteko modua aurkituko dut.
Zer duzu?
Zertan ari zinen asteartean Timber Falls motelean?
Badakit han zeundela.
Harry...
Bertan nengoen Ben eta Catherine elkarrekin zeudelako.
Atzetik segitu eta argazkiak egin nizkien.
Zertara dator hau guztia?
Azken aldian frogak eskatu zenizkidan beraz, atzetik segitu eta argazkiak egin nizkien.
Aurreko gauean Catherine entzun nuen telefonoz hizketan.
Sute bat zerrategian.
Ez dut utziko halakorik gerta dadin.
Jokoa gustatzen zaizu, Ed?
Gaur alde izango duzu.
FBIren hamar mila dolar.
Zer iruditzen 300?
Eta, Ed, trajea primerakoa da.
Harryk zurekin hitz egin nahi du.
Kanpoan egongo gara.
Zer duzu, Harry?
Urteak dira ezkutuan elkar ikusten dutela, eta Josiek orain jakin du.
Zerrategia erre eta bera gainetik kendu nahi dutela uste du.
Zuk sinesten diozu?
Ben Hornek lur hori nahi du Ghostwood urbanizaziorako, eta Josiek ez du saldu nahi.
Eskerrik asko.
Dirudunak izeien artean oporretan.
Itzuli da Cooper agentea?
Bai, oraindik premiazkoa da.
Gaur gauean sartuko da indarrean, ez neukan beste aukerarik.
Hemen, mesedez.
Dena ondo, Martell andrea?
Bai, kontua da...
Elkar ezagutu gabe egin zen hau, eta ia ahaztuta neukan.
Egia esateko, Martell andrea, nik gorde nuen azken orria.
Bizi-aseguru bat sinatzeko denborarik ere ez duen bezero batekin?
Zuk bazenuen poliza honen berri, ezta?
Irregulartasunen bat dagoela esan nahi duzu?
Ez zitzaidan halakorik iruditu Packard andrearekin eta Horne jaunarekin.
Sinadurak jasotzeko prest agertu zenenan, ondo iruditu zitzaidan...
Kontu berriekin, dena ondo lotuta utzi nahi dut.
Hemen, mesedez.
Aldaketa txiki batzuk egiteko eskatu nion abokatuari, eta ez daude zirriborro honetan.
Laguntzeko edozer egin badezaket polizarekin, edo beste edozerekin...
Lasai, moldatuko naiz bakarrik ateraino.
Pentsatu.
Pentsatu.
Ed, ireki ezazu hori.
Ene, begiratu honi!
Sentitzen dut.
Bibote horietako batekin lagunduko dizut.
Laura.
Laura.
Jainko maitea.
Waldo gizajoa.
Txoritxoa, txoritxoa.
Kaixo, Waldo.
Laura.
Laura.
Ez joan horra.
Geldi!
Kasinoa atzeko aldean egongo da.
Jacques lanean badago, bertan egongo da.
Seinalea egingo dizut eta hanka egingo dut.
Eta zortea lagun baduzue, igual taldean sartuko zarete.
Zuk polizia dirudizu.
Ni naiz polizia.
Ahoko zirujaua naiz.
Autoa kanpoan daukat hortzetako minarekin.
Behako bat eman nahi diozu?
Hasteko.
Zorteak ez du zerikusirik honetan.
Hawk, kasino txiki bat da, ohiko zorizko jokoekin.
Taberna bukaeran dago, eta eskailera bat, auskalo nora.
Denak gozatzen ari dira.
Jacques Renault ez dago inon.
Ed, goazen jokatzera.
Abesti zoragarri horietakoren bat erakutsi behar didazue.
Jerry, joan gure gonbidatuekin jangelara.
Berehala joango naiz ni!
Pare bat ikusi nituen pinuak besarkatzen.
Noiz sinatuko dituzte kontratuak?
Zain daude boligrafoa eskuan.
Sinatzaileek Jack Begibakarra-n itxi nahi dute tratua.
Nola aurkitu zuten?
Nire errua da.
Denak furgonetara.
Hester Prynne.
Bota izen bat.
Lost Dude Ranch.
Amos Handia da oraindik nagusia?
Handiagoa eta hobea.
Amos Handia nire txakurraren izena da.
Nik ere irakurri nuen "Letra eskarlata" institutuan.
Sinatu hemen.
Ongi etorri Jack Begibakarra-ra, Hester.
Zer moduz joan zaizu?
Orduan, blackjackean irabaz dezakezu.
Jaunak, egin apustu.
Jade, aspaldiko garaiei.
Ez ditzagun lagun zaharrak ahaztu.
Aloha.
Zer moduz, doktore?
Uste dut gaur amets egingo dudala.
Amesgaiztoak izango ditut.
Gustatzen zaizkizunetakoak.
Ikusi nahi zaitut.
Egin behar duzun lehenengo gauza aterantz joatea da.
Zoaz.
Zerbait daukazu zain.
Gaurko egunkaria da, doktorea.
Sinetsiko didazu orain?
Sparkwood eta 21aren artean elkartuko gara 10 minutu barru.
Egon...
Sinetsi du?
Baietz esango nuke.
Hala uste dut.
Itxaron hemen.
Begiratokia.
Esan agur, James.