# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Uste nuen topera jarriko zenuela.
Kolpe handia eman dit 130era.
Zeren beldur zara?
Azkarra izan da.
Ustez, bai.
Zer pentsatzen duzu?
The Mirage-ra joan gaitezke?
Zu eta zure errekor liburuak.
Bibrazio horiek konpondu behar dituzu.
Ez duzu kontrola galtzen, baina marruskadurak sortzen ditu.
Asko dakizu autoez autorik ez duen bat izateko.
Inbertsore bat bakarrik behar dugu.
Ehunka dolar batzuk kamioneta baterako, pieza batzuk.
Eta garagardoa eta gasolina.
O'Hareko aireportutik autoz
Roebuck de Sears-eko lehendakariordearekin gosaltzeko.
Gero Chicagoko publizitate kluba.
12:30 Bazkaria 1:30 Hitzaldia.
Itzuli dut zure diskurtsoa latinera.
Hori txantxa bat zen.
Eta?
Eta eman dut agindua paketea
Stanhopeko suitera bidal dezaken.
Zer pakete?
Kanadako paketea traste guztiekin?
Berak badaki Marierena.
Meganen ama da.
Bakarrik utziko zaituztet.
- Hala behar du?

Maitea, berri txarrak ditut.
Hilda dago?
Don?

Ez dut uste.

Gure sekretupeko plana harrapatu digute.
Badakite ez ditudala bi idazkari behar.
Sentitzen dut.
Benetan uste nuen itzuliko zela garai honetarako.
Espero dut leku hobeago batean egotea.
Ez dago hilda.

Leku asko daude hau baina hobeak.
Donek emango zizun gomendatzea emango dizut.
Badakit ongi joango zaizula.
Beti doakit ongi.
Orduan honekin badugu Del Monterako, Roman Mealerako eta
Diamond intxaurretarako.

Hauek dira kontu guztiak, guztiak esleituak.
Eta ez berriro galdetu SO Ikerketa eta Ingenieritzarengatik.
Kito.
Zergatik kendu digute Chevalier?
Esan dizu zerbait Tedek?
Ted ez da zuzendari sortzailea.

Badaki Davidek kendu egin digutela?
Aski dugu.
Kito.

Orain lanera.
Lorraine, baduzu une bat?
Bada, ez.
Zergatik kendu digute Chevalier?
Stu Rileyk Pete Campbell ordeztu duelako eta bere gogokoak dituelako.
Uste nuen David gure alde zegoela.
Bada, ematen du ezetz.
Baina badaki?
Ez dakit.

Badakizu, Lorraine?
Deitu Davidi.
Izan ere, zergatik ez gara joaten oraintxe ikustera?
Ziur nago pozik helduko diola gai honi.
Ongi.
Nahi baduzue, zuena da.
Mila esker.
Zintzilikatu dizkidazu jeansak.
Gustatzen zait gizon bat zaintzeko edukitzea.
Ez zen eroriko nire kartera halako batean, ezta?
Zer esan nahi du horrek?
Begiratzera joan behar dut?
Agian nor zaren jakin nahi nuen.
Denek uste dute Detroitekoa zarela, sekretuak jakitera etorri zarela.
Zerbait utzi didazu?
Ez duzu inoiz ordaindu honen truke, ezta?
Ordaindu dut eta ordainduko dut.
Borondatez egina izatea nahi dut bakarrik.
Ekarri zure zorroa.
Eskatzea aski zenuen.
Horrek ez du funtzionatzen inoiz.
Norena da eraztun hori?
Ez zenuen lapurtzeko asmorik?
Mila esker.
Bihar jaongo gara.

Cayo Hueso jartzea nahi dut.
Nork bidali dizu kokaina urtebetetze opari moduan?
Lankide ohi batek.

Denetarik dastatuko genuela esan genuen.
Ados.
Azkazalaren esnifatu behar omen da.
Nire txanda.
Zein azkarra den!
Ematen du norbaitek berri onak eman dizkidala oraintxe.
Beti bizi gaitezke horrela.
Gustatzen zaizu ni usteltzea.
Ez kokaina.

Zuk daukazun guztia.
Ados egon beharko zenuke.
Ezin gehiago.
New Yorken bizi izan naizen moduan, zaila da esatea noiz hasi ziren oporrak.
Kevin laster hasiko da eskolan, eta badakit zure lekua duzula.
Baina pentsatzen jarrita, zergatik izan behar du leku horrek New York?
Eskola onak daude leku guztietan eta zuk ama gorroto duzu.
Ez dut gorroto.
Hori da entzun duzun guztia?

Apartamentu txiki hori.

Etxe baten bila ibili zara?
Hobby bat da.
Esan nahi dudana da nahi dudala zure buruari baimentzea etorkizun bat izatera nirekin.
Ezkondu nahi duzu?
Jakina.

Baina iruditzen zait eraiki gabeko orube bat dela zure bizitza.
Nahi duzuna eraiki dezakezu.

- Ezkondu behar dugu nahitaez?

Asko maite zaitut oraintxe.
Sentitzen dut.

Ez, nik sentitzen dut.
Samsonite bihar grabatzen da, eta dena aldatu dute.
Gaizki sentitzen naiz, baina uste dut Harry eta zu bakarrik zaudetela bazkaltzeko.
Hau da nire despedidako oparia?
Zer gehiago oparitu dizute?
Kontuetako neskak hunkitu egin zaizkit pixka bat.
Sarahk opilak egin ditu.
Eta hau kaktus bat da.
Zer zerikusi du horrek Kansasekin?
Ez dakit.
Nahi duzu?

Goazen.

Ez da etorriko.

Ez egin hori.
Badakizu norekin bazkaltzekoa nintzen?
Pertsona garrantzitsu bat?
Ezer ez zaizu axola?
Tori, honekin eutsiko diozu.

3 mosketeroak bagina bezala dabil.

Pozten naiz zuregatik, esan nahi nizun.
Eta faltan botako zaitugula denok, salbu eta gorroto dizutenek lan eder hori lortzeagatik.
Ongi ari zara.
Segi horrela, eta zuzendari sortzailea izango zara 1980an.
Ene, denbora asko falta dela dirudi.
Esaten dizut, gertatuko da.
Buruan sartzea baino ez zaie falta.
Egun batean jendea harro ibiliko da zurekin lan egin izanagatik.
Zer erantzun behar dizut nik?
Ez dakit.

Horrelako zerbait.
Itzuliko naiz.
Gauzak bizirik jarraituko ahal du.
Orduan, Utahn zaude?
Egunkari orri bat bidali dizut.
Abiadura errekorra puskatu dute hemen, Bonnevillen.
1000 km orduko hegazkin bat zirudien auto batekin.
Sally?
Pozten nau hain ongi pasatzeak.
Barkatu, institutura aspaldi joan nintzen.
Joan behar dut.
Itxaron.

Ez da ezer.
Arazoak mutilekin?
Debekatuta daukat esatea.
Zer?
Ama hiltzen ari da.
Begira, zure ama hipokondriakoa da.
Ez pasa.
Don, entzun niri.
Biriketako minbizia du.

Zer?
Ez du nahi jakin dezazun, baina pentsatu dut...
Ez, zuzen jokatu duzu.

Ez, esan dizut nahi duelako Gene eta Bobby osaba Williamekin bizitzea.
Ez kezkatu.

Utzi amaitzen.

Esan behar diozu iruditzen zaizula onean Henryrekin geratzea dela.
Ez.
Aita, oso gogorra izango da beraintzat.
Behintzat, ohe berean egon beharko lukete, eta eskola berean.
Sally, helduek erabaki horiek hartzen ditugu.
Ulertzen duzu bere konfiantzari traizio egiten ari naizela?
Ez naiz ari izaten dramatikoa.

- Joan behar dut.

Mesedez, orain ezin dut hitz egin.
Sally, itxaron minutu bat.
Francisdarren etxea.
Dei pertsonal bat dut Betty Francisentzat, Donald Draperrena.
Ni naiz.

Kaixo.

- Ez dituzu umeak nahi?

Badakizu Sallyrekin hitz egin dudala, ez?
Bai, jakina.
Etxera joango naiz.
Horixe ezetz!
Han egon nahi dut.

Ez ditut aztoratu nahi.
Nire ardura da.
Ez nuen nahi ezta berak jakitea ere.
Baina ezin omen du inork ahoa itxita eduki.
Ez dut nahi haiengatik kezkatzea.
Nirekin bizitzera etorriko dira.
Ez duzu ezta eskatu ere egin behar.
Ez nuen eskatzeko asmorik.
Mesedez, ez dezala zure harrotasunak nire nahia oztopatu.
Aita naiz.
Benetan, emakume bat behar dute bizitzan.
Familia arrunt bat.
Nire anaiarekin eta Judyrekin bizitzea da onena.
Ez duzu eskubiderik erabakitzeko.
Zer egin behar dut nik?
Horrela orain bezala ikusiko dituzu, asteburuetan eta...
Itxaron, Don.

Betty, ez nekien.
Don, maitea, eskertzen dizut asmoa.
Benetan.
Baina ez dut alferrik galduko geratzen zaidana horretaz hizketan.
Gauzak ahalik eta lasaien izan nahi ditut, eta zu hemen ez izatea hori da.
Birdie...
Badakit.
Joan behar dut.
Laster hitz egingo dugu.
Ok.
Utzi kopa bat eskatzen.
Nola joan zen Floridan?
Erakargarria da.
Zure Rodolexa gordeko zenuen erretiratu zinenean, ez?
Dasta dezaket ardoa lehenik?
Itxura bikaina duzu.
Mila esker.
Zer nahi duzu?
Dowko departamentu bakoitzak film industrial bat egin behar du salmenten bilera nazionalerako, eta gure gidoia iritsi zaigu.
30 orrialdetik 2.ean geratu naiz lo.
Zenbat irauten du filmak?
Ikusten?

Ekoizlea seko mozkortuta dago.
Ordeztu egin behar dut.
Gogoan duzu Birds Eye ekoiztu zuen tipoaren izena?
Bere zenbakia hor nonbait eduki behar dut.
50.000 dolar dira 8 minutugatik.
Ekoizle on batek erdia eraman dezake, baina idazleak eta zuzendariak ezagutu behar ditu.
Eta atzoko behar dut.

Lasai, Kenny.

Ederki.

Primeran.

Arraro samar dabil, egia esan.
Zerbait txarra gertatzen ari zaiolakoan nago.
Sartu.
Ezin diogu dirua eskatu horrela.
Don, ez duzu zertan etorri, baina inbertituko zenuela hitzeman zenuen.
Banoa.

Maleta egin behar dizugu?
Egina.
Los Angelesen utziko nauzue.
Kaixo, aginduzale.
Zerbait hartzera joatea pentsatzen ari nintzen.
Ze poza zure berri izatea.
Nitaz ahaztu zinela uste nuen.
Zer moduz...

Ezin dut itxaron.

Benetan geratu nahi duzu?
Kenekin aurkitu naiz eta...
Zer moduz dago?
Agurtu duzu nire partez?
Zergatik agurtuko nuen?
Dowk gidoi bat behar zuen atzo film industrial baterako.
Zuk kontua ezagutzen duzu eta, tira, biok zugan pentsatu dugu.
Ez daukat astirik bi lan egiteko.
1.200 dolar dira 10 orrialdeko gidoi batengatik.
Jesus.
Lagun batengatik, behar dena.
Informazioa eraman, eta hitz egingo dugu.
Jakina, han ez.
Jakina.
- Dick.

Zertan ari zara hemen?

Los Angelesen nengoen.

Hirian zaudela esan didate.
Eta zertarako bidali zaituzte hona?
Zure helbidea baino ez didate eman.
Patty nahiko haserre dago dirua eman nizulako.
Hori berak egin zuena baino gehiago da.
Edariren bat baduzu?

Eseri.

Zer ari da gertatzen?
Ez asko.

Errepidean ibili naiz.
Nola zauden ikustera etorri naiz.
Txikia ezagutzera.
Hau kaka bat da.
Mozkorren ziega batetik atera zaituzte ni errudun sentiarazteko?
Ez, Stephanie.
Zer gertatu da?
Ez dago hemen.
Ronnieren gurasoekin bizi da.

Ulertzen dut.
Entzun.
Pentsatu dut...
Hau zurekin egon behar luke.
Megan eta biok... tira...
Sentitzen dut.
Annak beti nahi izan zuen zuk edukitzea.
Tira, Dick.

Bada, saldu ezazu.
Hori da arazoa?

Eskertzen dizut laguntzen saiatzea, baina nahiko ziur nago arazoak hemen zuk dituzula.
Gauza asko gertatu dira.
Hemen gera zaitezke.

Ez zaitut bota nahi.

Nora zoaz?
Kostaldera.
Erretiro antzeko bat da.
Itxiko dituzu begiak?
Haragi lata bat zabalduko dut.
Ados.
Ni hiltzen saiatzen ari zara?
Zoriontsu egiten saiatzen ari naiz.
Hori izan zen gure akordioa.
Du Maurier.

Faltan botatzen ditut.
Pena.
Amaitu duzu Kanarekin.
Nire seme-alabak han bizi dira.

Haien izena ikasi behar ez badut, ongi.
Gaixoa.

- Emile ikusi duzu?

Esango ahal zenion beranduegi dela.
Ez da zure kontua.
Itxaron, oheratu egin zineten?
Ez oihu egin.

Hara joan zinen dibortziatzeko.

Geldi.

Hori kolpe baxu bat da.
Ulertu dudan gauza bakarra izan da "maleta".
Oihu egidazu mantsoago edo ingelesez.
Hotel batean bizi zara.
Zoaz beste gela baten bila.
- Zer?

Egizu lo besaulkian.

Zure laguna da.
Zu nirekin zatoz.
- Kaixo, Genie.

Ez nekien itzultzekoa zinenik.
Faltan botatzen zaituztet.

Orain gertatuko da?
Zer gertatuko da orain?
Gene, zoaz telebista ikustera.
Ez.
Zoaz hemendik.
- Non daude?

Ama etzanda.

Ez dakit zer uste duen dakidala, baina guztia entzun nuen borrokatzeari utzi aurretik.
Ez dakit zenbat geratzen zaion, baina ni ez noa Madrilera.
Ez zaio gustatuko.
Zer gertatu da hemen?

Afaria egiten ari nintzen.
Eman zartagia.
Erakutsiko dizut nola egiten den.
Norbait dago hor.
Komunitarioagoa da horrela.
Egunsentiko eguzkia agurtzen dut yogarekin eta tai chiarekin.
Gosaria isiltasunean goizeko 7etan, eta mintegiak 9etan hasten dira.
Hartu atsedena.
Bihar zoragarria izango da.
Oso eskuzabala zara.
Non gaude?
"Teknika psikologikoak"?
"Antsietatea eta tentsioaren kontrola"?
"Dibortzioa.

Ez zaitez itxi.

Nire dirua hartu du.

Gabon, Dick.
Kontuz.

Pankekeak jan ditut.
Baduzu minutu bat?
Jakina.
Begiratzen aritu naiz nire testamentua.
Eta Margeret gabe, nire jabetza gehienak banatzen ari naiz Elleryren eta...
- Rogerren artean.

Baina beretzat da.

Doktore ona, esaterako.
Gregek bikiak izan zituen erizain batekin.
Beretzat, Kevin ez da existitzen.
- Orduan badaki?

Eta zer gertatzen da ezkutatzen ibili zaren gizonarekin?
Richard mundudun gizon bat da.
Roger hau zure eremua markatzeko modu oso garestia da.
Zer?

Pentsatzen aritu naiz, besterik gabe, bizitzan une bat iristen dela, zeina zure azken kapitulua baita, eta...
Gaixorik zaude?

Oraingoz, baina ezkontzera noa.
Gonak motzegiak dira McCannen.
Ez.

Bere ama izateko adina zaharra da.
Izan ere, bere ama da.
Ikusgarria.
Hori desastrea.
Harrituko zinateke.

Norbait garaiz iritsi da, antza.
Onartzen duzu, beraz?
Hala nahi baduzu, ez dut ezetz esango.
Lasaitu egiten nau gerta ahala gerta gure txikia seguru egongo dela.
Ongi.
Zatoz hona.
Sasikumetxo aberatsa.
Hala da, uste dut.
Mila esker.
Ez nuen gelan utzi nahi.
Izan irekia.
Goazen.
Oso ongi.

Paturik gabe.
Beste helbururik gabe, hankak mugitzea baino.
Hori da.
Geldi.
Begiratu gertuen dagoen pertsonari.
Zer eragiten dizu pertsona horrek?
Bilatu esateko modua, hitzik gabe.
Jakinarazi sentsazio hori beste pertsonari.
Egiazkoa da besarkada?
- Pozten nau ikusteak.

Ez da etortzeko arrazoi bakarra.
Ekarriko dizkiguzu bi Bloody Mary?
Kaka!
Hau icebergaren punta da, Peggy.
Inoiz ez dakit hori ona edo txarra den.
Zuzendariak, Jeff Dolek, bi iragarki gehiago ditu eta eskatu dit ekoizteko.
Eta biek gidoiak behar dituzte.
Eta Kenek ideia proposatu zuenean, aurkezpen korporatiboaren arduradun egin zuten.
60.000 euro aurrekontua du.
Orain oso lan gogorra daukat.
Kontratua duzu?
Uste nuen hondartzan izango zinela honezkero.
Hondartzan izan naiz.
Baina Kenekin hitz egin nuenean, konturatu nintzen erraza izango zela hau ekoizpen konpainia bihurtzea.
Idazleak ere kontratatu ditzaket lan-kargarekin laguntzeko.
Mantso.
Harris-Olson.
Bi izen behar dira egiazkoa emateko.
Benetan ari zara?
Minutu bat emango diguzu?
Ez diogu inori konturik eman beharko.
Gure zerbait izango da, gure izenarekin.
Harroarazten nauzu.
Orduan?
Ez dakit.
Ezin dut sinetsi zalantzak izatea.

Erabaki garrantzitsua da.
Pentsatu ezazu, baina norbait behar dut astea amaitu aurretik.
- Bazkide bat?

Bazkide izatea zuretzat bakarrik da.
Ez duzu esan behar zergatik zauden hemen.
Esango didazu nola sentitzen zaren oraintxe?
Sentitzen dut jende guztiak epaitzen nauela.
Eta nola sentitzen zara hori aitortuta?
Ume txiki bat banintz bezala eta nire gurasoak begira baleude bezala, haiek begiratzen didaten bezala.
Egiten ari naizen guztia oker egingo banu bezala.
"Ez zenuen eskola utzi behar.
Ez zenuen zabor horrekin ibili behar.
Ez zenuen haurdun geratu behar.

Bizitzan "behar zenuen" asko daude.
Bai, baina nik akats bat egin nuen, eta nire pentsamenduak antolatu nahi ditut bakarrik.
Zure haurrarekin egoteko?
Zer?

Ikusten?

Zergatik ez diozu esaten Angireri nola sentitzen zaren hori entzunda?
Txikia eta ñimiñoa sentitzen naiz, Angie.
Nik sentitzen dudana zure haurrarena entzuten dudanean tristezia da.
Nire ama joan egin zen, eta, benetan, zure haurrak bizitza osoa emango du ateari begira zu noiz sartuko zain.
Stephanie, esan diezazuket nola sentitzen naizen honekin?
Ez entzun.
Hau txantxa handi bat dela uste duzu, ez?
Ez zinen Jesusekin hezia izan.
Ez dakizu zer gertatzen zaion jendeari gauzak sinesten dituenean.
Egia da.
Egia ez dudala entzun nahi uste duzu?
Lagundu diezazuket.

Begira, ez dakit zertan ari zaren.
Familiaren oroigarri batekin agertzen zara.
Zu ez zara nire familia.

Badakit nola funtzionatzen duen jendeak.
Hau atzean utz dezakezu.
Errazagoa da aurrera egin ahala.
Dick, uste dut ez duzula arrazoirik.
Etzan egin behar dut.

Azkar aterako naiz.
Ongi, ni hemen eseriko naiz lau horma hauek begiratzea.
Lanera joaten ez bazara, saia zaitezke eta egunean jarri.
Itxi atea.
Gustura zaude hemen lanean?
Bai.

Joanek esan dit negozio batekin hasi nahi duela.
Ekoizle bihurtuko da eta ni bazkide izan naiteke.
Ez zaizu ideia gustatzen?
Nire izena atean izan dezaket, nire nagusia izan.
Hori ez da arrazoi on bat.
Porrot egingo duela uste duzu?
Ez.

Utzi beste batzuek dutenari begiratzeari.
Uste duzu ezin izango dudala.
Kontrakoa esan dut.
Zoratzen zaude arduradun izatearekin.
Ekoizle batentzat lan egitea?

Ez duzu anbiziorik.
Pozik nago nire lana ongi egiten.

Galtzaile baten moduan hitz egiten duzu.
Espero dut mozkorra egongo zarela, barkamena eskatu beharko baituzu.
Stan.
Bada bizitzan gauza gehiago lana baino.
Kafea.
Bada inor hortik?
Norekin ari naizela uste zenuen?

Dozena bat arrautza jan dezaket.
Barkatu, baina jakin dut ez dudala joaterik Old Lymera gaur arratsean.
Itsasontzi bat ikustea nahi nuen.
Polita dirudi.
Baina Jeffreyk dio Nathan saltxitxek zerbair erakutsi nahi didala.
Coney Island.

Lan bilera bat da.
Negozio batekin hasi zara?
Ikusiko dugu.
Zertan ari zara?
Proiektu txiki pare bat baino ez da.
Ez duzu nirekin egon nahi?
Jakina.
Baina ez dakit, ematen du hau zerbait sortzeko aukera on bat izan daitekeela.
Zure denbora guztia hartuko du, zure energia guztia, zure arreta guztia.
Ez da egia.
Bada.

Baita gustura egin ere.
Nik zurekin egon nahi dut, eta ez dizut opa porrotik hori gerta dadin.
Ezkondu nahi duzu?

Ez, ez dut itzuli nahi iraganera.
Hau desberdina izan daiteke.
Jende desberdina gara.
Nire bizitzan nahi zaitut.
Dei hori erantzun nahi duzu, ezta?
Ez, baina erantzun egin beharko dut.
Hau gertatzen aritu balitz bezala ari zara, baina erabaki bat hartzen ari zara.
Ezin dut nire alde hori itzali.
Inoiz ez nizuke eskatuko hautatzeko.
Zerbait gaizki dagoenean, beti egongo da gaizki.
Kaixo.

Segundo bat itxarongo duzu?
Richard.

Ez du zentzurik.
Zorte on, Joan.
Kaixo, Jeff.

Ikusi duzu Stephanie?
Duela ordu batzuk atera da.
Esan du nora zihoan?
Sentitzen dut.

Nola atera naiteke hemendik?

Auto gidaridun bat lor dezakegu pare bat egunetan, eskatuz gero.
Edo auto-stop egin dezakezu.
Baina egun oso zain emango duzu.
Charlie Mansoni eskertu behar diozu hori.
Kaka.
Ziur naiz norbaitekin itzul zaitezkeela astearen amaiera aldera.
Dena ordainduta duzu.
Jendea joan eta etorri dabil eta inork ez du agur esaten?
Sentitzen dut, jendea libre da joan eta etortzeko nahi bezala.
Dei bat daukat
Peggy Olsonentzat Donald Draperren partez.
Peggy Olson naiz.

Non arraio zaude?
Kaliforniako bazter batean.
Badakizu zein haserre dagoen jende guztia?
Dena erori egin da ni gabe?
Ez da hori.

Jendea kezkatuta dago.
Zertan aritu zara?
Ez dakit.
Ez daukat arrastorik.
Begira... badakit nazkatu eta ihes egiten duzula, baina itzul zaitezke.
Nora?
McCann berehala onartuko zaitu.
Gertatu omen da inoiz.
Ez duzu lan egin nahi Coca Colarekin?
Ezin dut.
Ezin dut hemendik atera.
Don, itzuli.
Dena hondatu dut.
Ez naiz uste duzun gizona.
Don, entzun.
Zer egin duzu hain txarra ba?
Nire hitz guztiak jan ditut.
Nire alabari eskandalua eragin diot.
Izena kendu nion beste gizon bati eta ez nuen... ezer egin berarekin.
Ez da egia.
Deitu dut... konturatu naizelako ez nizula inoiz agur esan.
Ez dut uste orain bakarrik egon behar duzunik.
Jende askorekin nago.
Zure ahotsa entzun nahi nuen.

Itxaron.
- Rizzo.

Zer nahi duzu?
Donekin hitz egin dut oraintxe.
Adarra jotzen didazu?

Kalifornian.

Eta benetan kezkatuta nago.
Berak beti egiten ditu horrelakoak eta beti itzultzen da.
Superbizidun bat da.

Zuk ez diozu entzun.
Ez zuen zentzurik.
Joaten utzi behar duzu.

Barkatu esan nizkizun astakeriak.
Ez ditut pentsatzen.
Ederki egingo duzu leku guztietan.
Uste dut arrazoi zenuela.
Gelditu egingo naiz.
Ongi, zeren ez bainuen nahi joatea.
Orduan, zergatik ez didazu esan?
Zurekin nagoen bakoitzean aurrez aurre ito nahi zaitudalako.
Eta gero, joandakoan, faltan botatzen zaitut.
Eta faltan botatzen zaitut eta telefonoz deitzen dizut eta hori da hitz egin nahi dudan pertsona.
Ez da egia.
Tira, ez dakit zer den, baina zure aurrean nagoenean, gauza izugarri bat ateratzen dut.
Nire bizitzara iritsi zinen eta eta erotu ninduzun eta orain ni... ez dakit zer egin nire buruarekin zeren egin nahi dudana baita zurekin egon.
Zer?
Zer esan duzu?
Nik zurekin egon nahi dut.
Zurekin maiteminduta nago.
Zer?
Maite zaitut, Peggy.
Jainkoa.
Hori entzun nuelakoan negoen.
Nik... ez dakit zer esan.
Arnasa hartzeko ere lanak ditut.
Hau da, ez dut zutaz pentsatzen.
Beti egiten dut, hor zaudelako.
Eta hemen zaude.
Eta dena ongi egotea lortzen duzu.
Beti lortzen duzu.
Nola edo hala.
Egongo naiz.
Zuk beti arrazoi duzulako.
Ezin dut sinetsi.
Uste dut ni ere zurekin maiteminduta nagoela.
Benetan.
Stan?
Hor zaude?
Stan?
Zer esaten zenuen?
Maite zaitut.
Dei baten zain zaude?
Zer?
Zerbait hartu duzu?
Badakizu zer?

Ezin naiz mugitu.
Horixe ahal duzula.
Berandu noa.

Sentitzen dut baina nik nire arazoak nituen
Berak bereak zituen.
Baina bietako batek gatazka arindu egin nahi zuen.
Zer iruditzen zaizu hurrengoan horrekin hasten bagara?
Leonard deitzen naiz eta ez dakit nirean gauza zailik dagoen.
Poztekoa beharko luke, nik uste
Gogoan duzu zer esan diot Danieli "beharko luke"ri buruz?
Beretzat ongi dago.

Baina ni ez naiz izan inoiz interesgarria inorentzat.
Nik bulego batean lan egiten dut.
Jendea nire ondotik pasatzen da.

Eta etxera joaten naiz eta emaztea, seme-alabak ikusten ditut.
Ez dute begirada altxatzen esertzen naizenean.
Zer sentitzen duzu hori esatean?
Ez dakit.
Ematen du inori ez zaiola axola joan egiten banaiz.
Maitatu beharko nindukete.
Beharbada maite naute, baina nik ez dakit zer den hori.
Bizitza osoa ematen duzu lekurik ez duzula pentsatuz, jendeak ez dizula ezer ematen.
Eta gero jabetzen zara saiatzen zarela eta zuk zer den ere ez dakizu.
Amets bat izan nuen.

Norbaitek atea itxi du eta argia itzali egin da, eta badakit jendea hor dagoela, jaten.
Eta ordua atea zabaltzen dute eta irribarrez daude.
Eta pozten dira zu ikusita, baina agian ez dizute zuzenean begiratzen,
eta agian ez zaituzte hautatuko.
Eta orduan atea berriro ixten da.
Eta argia itzali egiten da.
Ongi etorri.
Holloway-Harris.

Jakina.

Joan naiz.
Begira.
Egun batean horrelakoak izango gara.
Bai, bihar.
Ama eguzki, agurtzen zaitugu, eta eskerrak ematen dizkizugu Lurraren gauza onengatik.
Egun berri batek itxaropen berri bat dakarkigu.
Izan ditugun bizitzak, izango ditugun bizitzak.
Egun berri bat, ideia berriak, zu berri bat.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak