# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Zure baimena eta dokumentazioa behar ditut, eta jakin nahiko nuke zertan ari zinen.
Gidatzen ari naiz.
Ez adarra jo.
Zure bila ibili gara.
Akats bat egon da.
Bazenekien azkenean harrapatuko zintugula.
Ezin dut bikarbonatoa aurkitu.

Besoan?
Goiz itzuli zara.
Bazkaria ahaztu behar izan dugu.
- Kaixo, Sherry.

Eztenkada bat dut.
Maitea.
Lyman Orchardsera joan gara.

Aitatxok hortzetako pasta jarri dit.
Bai, eta ez du itxura txarra.
Ez zara alergikoa, zorionez.
Ni oso alergikoa naiz.
Ordu bat daukat.

Ez, ongi da.

Ostegun arte, Emakume Liluragarri.

Banoa.
Sartu eta etzan zaitez, maitea.
Billek umean dauzkan bakoitzean, zerbait izugarria gertatzen da.
Izugarria da nik bazkaria prestatzea, eskolara eramatea, gauero irakurtzea, eta berak igandeak eta ostegun gauak baino ez ematea berarekin eta beste mintzagairik ez izatea.
Mirestu egiten zaitut.
Ez al duzu nahiko nik zuri bazkaria prestatzea?
Ez, miresgarria da ez diozula pozoia sartu aitaren aurka.
Ez dakit nik horrela kontrolatuko nukeen.
Bai, ahal izango zenuke.
Semea izango baitzenuke kezka bakar eta dena egingo baitzenuke ahazteko.
Eta ez zenuke nahiko lagunek denbora guztian gogoraraztea.
Asko sentitzen dut.
Ez nuen hori esan nahi.
Badakit.
Batzuk nahi?
Zer gertatu da belar hockeyarekin?
Urtekarian banago, ez da ordezko bat izateko.
Hurrengoan, utzi behar baduzu botak eta makila erosi aurretik utziko?
Dena salduko dut.
Badakizu zenbat kostatuko den Madril?
Ez dut atzera egingo.
Espainiara joan nahi dut.
Nik joan nahi dut Espainiara.
Wyoming baino interesgarriagoa izango da?
Ez dakit.

Postalan ikusiko duzu.
Eta orain nora?
Oraintxe Kansasen nago.
35. errepidea hartuko dut.
Gero 40a.
Gero 89a Grand Canyonera.
Zure ondoan banengo bezala sentitzen naiz.
Hotza egiten du?
Pixka bat.

Zure anaiekin hitz egin nahi dut oheratu aurretik.
Hurrengo astean deituko dizut.
Saldu ezazu ekipamendua, benetan.
Zuk ez duzu diruaz ulertzen.
Salduko dut.

Agur, maitea.
Galdu egin zara?
Ez, hemen ikasten dut.
Ongi, gero arte.
Utzi leku pixka bat.
Ongi zaude, andere?
Nire harrotasuna bakarrik dago gaizki.

Unetxo bat behar dut.
- Duck, nola zaude?

28. solairua?

Horrek ez du axola.
Ez ibili ihesi.

Ordeztu dut beste batzuetan.
Egia al da bi milioi dolar utzi dituela bertan behera?
Pozten nau ikusteak.
Utzidazu galdetzen gauza bat.
Egun on, John, Norm.
Hilabete eta jaun eta jabe zara.
Oso harrera ona egin didate.
Jakina, nire kontu guztiak ekarri ditut.
Burger Chef bera ere ekarri dut berriro.
Eta Joan joanda, Avon salbatu dut.
- Zurrumurruak daude Coca-Colarekin.

Zer nahi duzu?
Hemen ez.
Une bat izango da, Sarah.
Ezin duzu hemen egon.
Jende guztiak pentsatuko du lan bila nabilela.
Axola zaizu?
Beti pentsatu behar dute ez zaudela pozik.
Oker zaude.

Orain irten eta esan denei okerreko bulegoan sartu zarela noraezean.
- Sinetsiko dizute.

Lan egin dut aerolinea pribatuak kontratu guztiak enkargatzeko.
Baina aurretik estrategia globala berraztertu nahi dute.
Beraz, afaltzera joan eta gomendatu behar diezu etxeko marketin aditu bat kontratatzeko.
Eta ni aurkituko naute.
Onena zarelako?
Bai.
Eta gero McCannen gauza on guztiak esan.
Denok irabazle.
Ez dut behar ezkutuko ehiza.
Nik doan lagundu nizun fusio txoro horren ondoren.
Eta orduan Peggy Gerald "ez dakit zer"era bidali zenuen.
Horrela irabazten dut bizitza, Pete.
Ordaindu dizut nolabait.
Negozio hau nahiko zenuke ezin bazenu eduki.
Learjet aerolinea pribatu luxuzko bat da.
Begira, Pete, postu hori estaltzen badut negua gaindituko dut.
Aspaldiko garaiengatik.
Oso ongi.

Mike Sherman, eta Wichitara joan zen Filadelfiatik duela 4 urte.
Princeton, 52koa.

Ni Dartmouthekoa naiz, 56koa.
Badakit.
Ez ibili plantak egiten, elkarri laztanka arituko zarete eta.
- Sarah.

Gogorarazi ekarpen bat egin behar dudala Lincoln Center-era.
Phillips jauna oso limurtzailea da.
Mila esker eskuzabala izateagatik.
Radio KOMA, 1520.
Irrati nagusia... hiri nagusian:

Kaka.
Zeru oskarbia omen dator 25 graduko maximoekin.
Egun polita hemen, hiri polit batean.
Tenperatura oraintxe, 24 gradu.
Eguraldi zoragarria gaur eta hemen.
Buckley doktorea berehala izango da zurekin, Robinson anderea.
Francis anderea naiz.
Ekarri zaituzten mutikoek izen hori esan dute.
Txantxetan zeudela uste dut.
Erizaina, utziko gaituzu?
Francis anderea, zure senarrari deitzeko modurik bai?
Gidatu dezaket saihets-hezur puskatu batekin.
Ez da hainbesteko mina.
X izpien bidez ikusi dut eta saihets-hezur apurtu bat baina serioagoa izan daiteke.
Noraino serioa?
Erizain postuko telefonoa erabil dezakezu.
Salatu egingo zaituztet.
Lehenik Osasun Batzordera joango naiz eta finantzazioa ikertuko dut.
Petrikilo horrek aurpegi gogorra du zu horrela izutzen.
Zer gertatzen da nire autoarekin?
Idazkaria bidaliko dut taxi batean bihar.
Eta deituko diot...

Deitu diot...
Badakizu?
Rockyren bulegora deituko dut.

Henry, etxera joan nahi dut.
Bihotza, begiratu niri.
Ongi izango zara.
Arratsalde on.
Wyattek gasolindegitik deitu du.
Logelarik onena dugu zuretzat.
Biela baten errua bada, denbora beharko da.
Balantzina da.
Ongi, asteko tarifa bat dugu:

Gauak banan bana hartuko ditut.

Kaixo.
Hau nire emazte Sharon da,
Sharon Motelekoa.
Hau Donald da, New Yorkekoa.
- Don.

Non jan dezaket zerbait?
Kafetegi bat dago hiru kilometrora errepidetik.
Autoa puskatuta du.
Gisatu bat egin dut.
Soberakinak nahi dituzu logelako zerbitzu moduan?
Ez dut traba izan nahi.
- Makina saltzaileak badituzue?

Emaiozu trukea eta eraman ditzala Andyk trasteak.
Hau da dudan guztia.
Hona 10 zentaboko bi txanpon eta 5eko bat.
Uste dut hau dela inoiz hartu dudan xerrarik onena.
Onena da Kansasetik ekartzen dutelako hegazkinez.
Ez al da Wichita aberezale herria?
Horixe dela.
Baina atsekabetuta geratu nintzen behizale kapelarik ikusi ez nuenean.
Baina enpresa oso sofistikatua da.
Nik dakidala, irudi publiko osoa Hollywooden oinarritua dago.
Uste dugu bezerorik intergarrienak hautatu behar genituela.
Elizabeth Taylor.

Ezagutu nahi duzu norbait?
Ez.

Badago, ez nengoke hemen bestela.
Goi exekutiboak zure negozio nagusia izan beharko lukete.
Irakur dezakezu hori betaurrekorik gabe?
Aztertu dut zure negozioa eta uste dut Duckek arrazoi duela.
Marketineko zuzendari exekutibo bat behar duzue.

Norbait erosoa behar duzue
Learjet lanabes gisa ikusten duten zuzendarientzat, ez fribolitate arraro bat zinema izarrentzat eta haien maskotentzat.
McCann itzulinguruka ibil daiteke Carson Robertsen inguruan.
Baina ez genuke inolako interesik izango salbu eta Duckek zure enpresarako gizon egokia aurkitzen badu.
Ez dut ulertzen.
Zure agentziaren alde ari zara edu zure alde?
Gauza bera gara.
Lanak ez dira gauza bera.
Ezin duzu lan egin McCannentzat eta guretzat.
Hori badakit.
Baina zurekin erabat ados nago behar dugunaren inguruan.
Ducki esan nion betiko gizon baten bila nenbilela.
Ikastetxe zuzenak, familia zuzena.
Mahaian kolpe bat emango duena eraztunarekin, eta denek laguntzat hartuko dutena.
Harrotzen nau hori entzuteak.
Baina uste dut Duck Phillipsek istilu batean sartu nauela.
Nire analisiari eusten diot, baina pozik nago nagoen lekuan.
Banekien niri gezurra esango zidala.
Ez nuen uste zuri ere esango zizunik.
Pozten nau ezagutu izanak.
Berdin.

Brandy bat nahi duzu?

Zoritxarrez, ikusi dugu minbizia zabaldu egin dela birikatik eta metastasia egin duela hezurretara eta mediastinoko gongoil linfatikoetara.
Ez dut ulertzen ezer.
Erasokorra da eta oso aurreratua dago.
Berri hobeak eman nahiko nizkizuke.
Eta, orain, zer egin behar dugu?
Onkologo bat gomendatuko dizut, erradioterapian espezialista, saihets-hezurra sendatuko duen terapia baterako.
Bestela, ez da osatuko.

9 hilabeterako edo urtebeterako du, baina tratamendu hauek aringarriak baino ez dira.
Asko sentitzen dut.
Sentitzen dut.
Txartela jarri beharko zenuke kanpoan.
Logelak zuk egiten dituzu?
Mandatuen mutila naiz.
Ez bide zekiten zu hemen zeundela.
Wyattek deitu du.

Orduan beste liburu bat beharko dut.
Orain kloroak gernua ezabatu du.
Bainu bat har dezakezu.
Bada beste ezer egiteko hemen?
Ostiral gauetan partidua dago institutuan.
Elizan zerbitzua gauero.
Fairviewen autozinema bat dago, baina zuk ez daukazu autorik.
Non har daiteke kopa bat?
Hori zailxeagoa da.

Ongi legoke.
Andy.
Garbitzea nahi duzu?
Don.

Hor dago.
Ez ibili korrika.
Grand Centralen nago.

Joaten banaiz, zu trenbidera botatzeko izango da.
Tira.
Galdera bakar bat dut.
Hobe da lantxo hori lortu izana.
Lortu duzu, eta ez da lantxo bat.
Ez dut negoziatu eta jada 100en jarri dira urtean.
Zerbitzu guztiak eta nahi adina bidaia jet pribatuan.
Hegan egiten duen limusina bat, Pete!
New Yorken bazkal dezakezu eta afaritarako etxean izan.
Ongi, hemen bizi naizelako.

- Afari bat nahi dute emazteekin.

Birekin baino ez da bilduko.
Bi afariren finalerdiak.
Lagundu hau zaldi lasterketa bihurtzen.
Zenbat aldiz esan behar diozu gezurra gizon horri?
Biok esan diogu ez duzula nahi lanpostua.

Hasteko, ez daukat emazterik.
Eta lau urteko kontratua dut
McCannekin eta milioi bat dolar, hemen behar nauena.
Orduan badakigu prezio bat dagoela.
Zure buruarekin ari zara.
Zoaz afarira.

Ez duzu berarekin sinatu nahi inoiz?
Ezagutzen duzu hegazkin horien etekin enpresariala?
Larunbatean 7:30ean.
Grill Room, Four Seasonsen.
Zure emaztea gaixorik dago, baina zuk ez zenuen galdu nahi.
Bi tipo daude.

Bestea...
Ezin dut nire letra irakurri.
Zirujaua da.

Baina Bethesdan dago.
Utzi orrazteari.

Ez da sendatuko, Henry.
Ez daukazu denborarik galtzeko shock egoeran geratuta.
- Zerbait egin behar duzu.

Zer uste duzu gertatuko zela hori Nelson Rockefellerrek balu?
Hil egingo zela!
Betty!

Ez dute ezer jakin behar nik erabaki arte zer esan.
Hori da pentsatzen dudana, Henry.
Horrekin lagundu nahi duzu edo bueltaka jarraitu nahi duzu?
Haserre baino ez zaude.
Zorte handiko emakumea zara.

Ez egin garraxirik.
Mila esker liburuengatik.
10 dolar dira.
Eman dizkizut 10 dolar.
Lortzen zaila izan da.
Ez dut 20 dolar ordainduko whiski botila batengatik eta norbaitek ahaztu dituen bi libururengatik.
Zuk baduzu dirua.
Herriraino oinez joan naiz, eta zaila da niretzat.
Oin planoak ditut.
- Nahi duzu bat?

Odol komantxea dut, zortziren bat.

Zure gurasoek badute hemen egiten dituzun negozioen berri?
Nire gurasoak Woodwarden daude.
Ez da zure kontua nola aberasten naizen.
Egia da.
Zu nola aberastu zara?
Publizitatean aritzen nintzen.
Telebistako iragarkiak egiten?
Pilo bat.
Eta ez duzu jada lan egin beharrik?
Inoiz gehiago ez.
Oso ongi.

Ez ahaztu Tammy egindako tarta eramatea.
Barkatu eragozpenak, baina telebista hil da.
Berri bat jarriko dizugu.
Gerra hau bukatzen dudan bezain pronto.
Hor duzu.
Bai, baina askatu egiten da.
Indiako saguzar azkarra zara.
Armadan ikasi zenuen mekanografia?
Ez, gaueko eskolan.
Armadan izan zinen?
Bai.
Gerrako beteranoa bazara eta edatea gustuko baduzu beteranoen bilerara joan behar duzu larunbat gauean.
Nire senarra pozik joango da zurekin.
Zergatik ez nau berak gonbidatzen?
Gonbidatuko zaitu.

Ongi etorriko zaio entzule berriak izatea bere istorioak kontatzeko.
Ez dakit hemen izango naizen, zuk nire autoaz ezer berririk kontatzen ez badidazu, behintzat.
Wyattek gehiegi kobratuko dizu, baina prest egongo da.
Goazen telebista horren bila atseden hartzen jarrai dezazun.
Kaixo?
Tarta osoa zuretzat da.
Jan nirekin.
Bi tarta zeuden.
Ez dizut esango zer gertatu den bestearekin.
Mesede bat eskatu behar dizut.

Umearekin geratuko naiz datorren asteburuan.

Zer?
Afari bat du balizko bezero batekin eta nirekin etortzea nahiko nuke.
Ez.
Zorionez, jada ez dut horrelako betekizunik.
Baina gustatzen zitzaizun.
Esango nuke zoratzen ibiltzen zirela kafe ostean ixten saiatzen.
Ez nuen itxi ezer inoiz.
Esna jarraitzen saiatzen nintzen.
Trudy, zuk ulertzen duzu nire negozioa.
Beste inork ez du ulertu inoiz.
Ez nago eroso zurekin joaten inola ere ez.
Ongi, orduan, zergatik ez zara etortzen aspaldiko garaiengatik?
Jeloskor nago gauza zarelako sentimentala izateko iraganarekin.
Ni ez naiz gauza.
Gauzak izan bezala gogoratzen ditut.
Berandu da.
Argiak itzali nahi nituzke.
Gabon.
Gabon.
Zergatik bota zuten Brearleytik.
Itxaron.

Zertan ari zara hemen?
Ez zenuke hemen izan behar.
Utziko gaituzu bakarrik, maitea?
Bai, jakina.
Eser zaitez.
Badut esateko gauza larri bat.
Albiste txarrak dira.
Zure ama gaixorik dago.
Biriketako minbizia du eta oso aurreratua dago.
Asko sentitzen dut.
Deitu egin behar diot.
Ez du nahi jakin dezazuen.
Orduan zergatik esan didazu?
Badagoelako itxaropena denbora luzatzeko.
Batzuek lortzen dute.

Hori ona da.
Baina berak ez du egingo.
Ez dakit kaskagogor dabilen, edo harro, baina ez du entzun nahi.
Henry, noraez jarraitzen dut.
Ez dizut ulertzen.
Bere sekretua esan dizut zuk konbentzitu dezazun.
Entzungo dizu zuri.
Ez nuke jakingo zer esan.
Egizu negar nahi baduzu, maitea.
Ene, zer egingo dut?
Nola doa?
Primeran.
Zure bidea jarraituko duzu, orduan.
Kontua ordaindu beharko nuke.
Ezin zara geratu gurekin gaur gauean?
Joan egin behar nuke.
Jauna, badakit zuk ez duzula presarik.
Turista asko izaten dugu autoa garajean dutela.
Zuk bi dei egin dituzu sei egunetan.
Wyattek uste zuen ihesi zindoazela.
Ez dakit.
Gauza bat.
Nik ordaintzen dut gaua, eta beste gau bat oparitzen dizut, Coca-Cola makina konpontzen baduzu.
Ez dut uste lagungarri izango naizenik.
Arrazoi zenuen autorekin.

Ez dizute konpontzen?
Berri bat eman nahi didate, baina niri hau gustatzen zait.

Kaixo?
Usain ona dago.
Sorpresa bat ekarri dizut.
Betty.
Zertan ari zara hemen?
Istilutan sartu naiz berriro eskolan.
Zer egin duzu?
Ez dut horretaz hitz egin nahi.
Ez dugu bazkaldu behar?
Genie, zatoz.
Aurretik esango dizut jende jatorra ematen dugula, baina ez naiz erabat zuzena izan.
Ados.
Hau funtsak biltzeko da,
Al Bettendorfentzat.

Etxea erre zaio.

Gelarik garestiena.
Bote bat daukagu.
Ez dugu elkar ezagutzen, baina barbakoa barne dago eta nik edariak ekarriko ditut.
40 dolar Donenak!
Zein da zure maila eta non ibili zinen?
Infanteriako Zazpigarrena.

Maila?
Tenientea.
Tenientea, Infanteriako Zazpigarrena, Korea.
Kaka, guk ordaindu beharko genuke.
Bost dolar hitz zatarrengatik.
Zer edango duzu?
Ganba koktela bakarrik hartuko dut.
Amak esaten zuen bezala, "ez zaude hain gizen".
Ez, daukat...

Gonbidatu zintudanetik?
Beti zabiltza kexaka ez dugula elkar ikusten.
Afaltzeko deitzen dizut, beste bilera garrantzitsu bat galtzen dut, eta zuk beste asmo dituzu?
Oso denbora gutxirekin abisatu nauzu.
Alibi bat behar baduzu, denborarekin eskatu behar didazu.
Mesedez.
Zertaz hitz egin nahi duzu?
Gauza bat galdetu nahi dizut.
Nola dakizu zerbait aukera ona dela?
Batzuetan nahasi egiten naiz, baina neskak ausartak dira egun.
Ez, lanaz ari nintzen.
Bankan bide bat dago eta hortik ez duzu irten behar.
Hala ere, aholku ematen duzu arrisku operazioetan.
Pete, nik ez du erosten eta saltzen.
Banatu egiten dut bakarrik eta ez dut inoiz azken hitza.
Ahaztu zure negozioa.
Gaur arrisku bat hartuko duzu.
Orain jeloskor zaude edo gaua izorratzen saiatzen ari zara.
Zure emazteak badaki.
Ez dizut esaten pentsatzeko, esaten ari natzaizu badakiela.
Nola sentitzen zara orain hori jakinda?
Judyri beti gustatu zaio ni erakargarria izatea emakumeentzat.
Nitaz gustatzen zaion gauza bat da.
Deskonektatu egin behar dut?
Ez duzu erabili behar.
Baina beti egin dut.

Baina, zergatik?

Beti gehiagoren bila.
Aita horrelakoa zelako.
Halakoa zen, ezta?
Behin, beisbolean, bitxi-saltzaile batek biziki eskertu zion lepoko bat erosi izana.
Aita asko haserretu, eta erosketa ezabatu utzi zuen nire aurrean.
Eta kexaka ibili zen gizon hori ahohandi bat zelako.
Hitza bilatu behar izan nuen.
Nik ez du inolako detektibe lanik behar izan.
Emakumeek nola begiratzen zuten aski zen.
Benetan uste duzu emazteak badakiela?
Ongi dagoela uste du eta gero ezetz.
Dei bat egin behar dut.
Ez kasu egin.
Oraintxe nator.
Wayneren aitak Wayneren aurretik eraman zuen drogeria.
10 mandamentuak bakar batean.
Erretzen, lapurtzen, hitz zatarrak esaten harrapatu gintuen.
Nire emaztea bi horiekin joan zen eskolara.
Ez ziren zintzoak.
Nik ez nituen apurtu egiazko mandamentuak Europan izan arte.
Europan izan zinen, Don?
Don Korean izan zen.
Betaurreko berriak ez ezik, audifono bat behar duzu.
Berak ez du ezer esan.
Aurkeztu diozu...?
Jerry!

Zatoz hona.
Jerry Korean ibili zen.
Ezagutuko duzu, agian.
Zer arraio nahi dute horiek?
- Gerald Fanning, hau...

Aspaldiko garaiak gogoratu ditzakezue.
Ez dut horretaz hitz egin nahi.
Jerry Fanning.

Utzi aurpegia ikusten.
Noiz eta non?
Gerra esan aurretik izan zen, Yalu ibaitik gertu.
Madarikazioa.
Ni ez nintzen joan 53ko Eguberrira arte.
Ni itzulia nengoen orduko.
Hartu aulki bat.
Ez, badut bat.
Gauza bat esango dizut Koreaz.
Beraientzat.
Zoaz.
Zer gertatu zaizu?

Sartu.
Ez nuen esan joango nintzenik.
Esan zenuen, eta Mike Charlener zain izan izan da.
Ordubete!
Mozkortuta zaude.
Eta mehatxuka zabiltza oraintxe.
Zoriontsu nago.

Zorteko zaude.
Hau magikoa da...
Esaten genion joera.
Badakizu, grafikoa, marra gora eta gora.
Ez dakit zertaz ari zaren.
Mikek hoteleko logelatik deitu dit.

Esan diot joan nahi zenuela, baina eskaintza eskasa iruditu zitzaizula.
- Zer esan diozu?

Enpresako autoa, enpresako hegazkina, kontratazio pizgarriak.
Eta McCannetik aterako zaitu.
Milioi bat emango dit?
Akzioekin gerturatu egingo da eta McCann akordio batera iritsiko da gainerakoarekin zuk lagundu egingo diezulako.
Learjet kontu txikia da, txanpon batzuk haientzat.
Bezeroa ez zara zu, bidaiariak dira.
Jim Hobartek ilusio handia du hegazkinetan doazenekin.
Amerikako goi exekutibo guztiak.
Jim Hobartekin hitz egin duzu?
Badakizu zer erosi daitekeen 100 dolarrekin Wichitan?
Bi logelako etxe bat.
Mozkor ergela.
Dena txikituko duzu.
Nork irabaziko ditu Serie Mundialak aurten?
Ez dakit.
Zuk.
Zorteko zaudelako, laguna.
Gabon, Duck.
Han izan naiz.

Doktoreak esaten du, "sentitzen dut, seme, zakila gangrenatu zaizu.
Moztu egin behar dugu".
Eta soldadua japoniar medikura doa.
"Berri onak.

Hiru egunetik bakarrik eroriko da".
Donengatik!
Eskuzabala izateagatik eta kakak ez kontatzeagatik.
Ez dakit hainbeste txiste.
Utzi bakean.
Don, ezin duzu esan
"ez dut nahi horretaz hitz egin" hemen.
Horregatik ez dut esan ezer.
Ez didazu entzuten.
Lagunartean zaude.
Floyd, esaiozu.
- Floyd!

Esaiozu Hurtgen basokoa.
Emadazu kopa bat.
Aurretik kontatu istorioa.
Kaka.
Badakizu non dagoen?
Belgika eta Alemania arteko mugan.
Bakarrik geratu ginen.
Hiru.
Egiatan... hasieran 9 ginen.
Metrailadore kabi bat aurkitu genuen.
Barruan 4 alemaniar zeuden, amore ematen.
Besoak gora, paperak eskuetan.
Gose ziren.

Gose ginen.
Janari eskale.
Azalak egosten genituen.
Gu hiru ginen, beraiek lau, eta elurra erortzen.
Egin behar zenutena egin zenuten.
Zer egin zenuten?
Lurra zulatzeko agindu zitzaien.
Eta garbitu egin genituen.
Banan bana.
Bi ordutan egin genuen.
Bat oso argala zegoen.

Denek begi urdinak zituzten.
Edozer gauza egiten duzu etxera itzultzeko.
Nik nire komandantea hil nuen.
Etsaiaren suaren pean geunden.
Erregaia bazter guztietan.
Metxeroa erori zitzaidan.
Eta lehertu egin zen.
Eta ni itzuli egin nintzen.
Hori da jokoaren izena.
Non dago mutiko hori?
Botila bat behar dugu hemen!
Hemen!
Hemen!
- Esnatu zaitut?

Henry ez nizun izutu nahi.
Neuk esan nahi nizun.
Ez daki tratamenduari uko egiten diozula tragedia maite duzulako.
Sally, ikasi dut jendeari sinisten esaten dizutenean dena amaitu dela.
Ez dute esan nahi, beraz egia izaten da.
Henryk esan du urtebete izan dezakezula.
Nolako urtebetea?
Ni zurekin izango naiz.

Badakit.
Baina nire ama hiltzen ikusi nuen.
Eta ez dizut hori egingo.
Eta ez duzu pentsatu behar koldar bat naizela.
Borroka asko egin dut bizitzan.
Beraz, badakit noiz amaitzen diren.
Ez da ahuldade bat.
Niretzat dohain bat izan da.
Badakit noiz utzi.
Hauek aginduak dira.
Zabaldu joaten naizen unean.
- Ez.

Gauzak azkar joaten dira jendea hiltzen denean.
Henryk ezin ditu menderatu.
Eskolara itzuliko zara bihar.

Egizu lo.
Zer arraio?
Gure dirua nahi dugu.
Zer?
Badakigu dirua hartu duzula.
Utzi!

Autoa konponduta zegoen.

Ez dakit nor arraio zaren, baina bost segundo dituzu gure dirua itzultzeko.
Nik ez dut hartu zuen dirua.
Diru hori guztia jarri zenuen bazenekielako hartuko zenuela.
Serio ari naiz!
Benetan uste duzu zuen txanponak behar ditudala?
Eman dirua eta autoa berreskuratuko duzu.
- Lapurtua izango da.

Ene jainkoa, zer gertatzen da?
Zurekin hitz egin behar dut.
Goizeko 4ak dira.

Izutzen ari naiz.

Berri onak dira.

Zer gertatzen da?
Gaur gauean lan bat eskaini didate.
Jatorriak naturaz gaindikoak dituenez, pentsatu dut onurak ere halakoak izango direla.
Nahi dut Tammy eta zu nirekin etortzea.
Nahi dut Wichitara joatea, etxe bat hartzea, eta berriro nire emazte eta familia izatea.
Peter, ez dizut gutxietsi nahi... baina zure begietan ikusten dudanari zor diodan begirunearekin, esan nahi dizut biok dakigula gauza batzuk ezin direla desegin.
Nork esaten du hori?
Ez dugu egin ezta gure bizitzaren erdia ere.
Eta egin badugu ere, eskubidea dugu gehiagorako.
Zer?
Eskubidea dugu gauza berriak izateko.
Berriro hasi nahi dut.
Eta badakit ahal dudala.
Ez naiz hain ergela honezkero.
Badakit zure maitasuna agian galdu dudala.
Ez duzu galdu inoiz.

Nik ere maite zaitut.
Beti maite izan zaitut.
Ez dut inoiz beste inor maite izan.
Inoiz ez.
Uste duzu etor zaitezkela nahasita nagoenean eta esan duela bi urte esan behar zenizkidan hitzak eta zurekin ihes egitea?
Duela 10 urte esan nizun eta berriro esango dizut.
Bai, nahi dut.
Wichita polita da.
Eta osasuntsua.
Eta ez da hiri bat, ez da Cos Cob.
Eta hegazkin bat izango duzu zuretzat.
Guretzat.
Hartu eta nahi dugunera joateko.
Montaukerako txango bat, esaterako.
Leku guztietara joan nahi dut zurekin.
Esan baietz ahorekin, ez begiekin bakarrik.
Nola azalduko diot Tammyri?
Esaiozu urtebetetzeko desioa egia bihurtu dela.
Banoa.
Eta larunbat gauean afaltzera joango naiz.
Hirurok.
Lehen aldian bezala.
Egun on.
Hau etxeak gonbidatzen du.
Zer jakin nahi duzu?

Herritar on bat izaten ari naiz besterik gabe.
Ez dakizu ezer nitaz.

Dirua hartu, eta tranpa bat jarri zenidan.
Ez dakit zertaz ari zaren.
Sen negargarri bat duzu iruzurgile izateko.
Zortea duzu errudun sentitzeagatik.
Hori da animalia horiekiko aldea.
Ez naiz errudun sentitzen dirua mozkor horri kentzeagatik.
Bere etxea erre zuen.
Ez zuen ezer merezi, gutxiago 500 dolar.
Diru hori ekarriko didazu, zure gauzak hartu, eta hiritik joango zara.
Ezin naiz joan diru hori gabe.
Badakit uste duzula badakizula zerbait, baina diru hori lapurtzea delitu larria da.
Ez baduzu itzultzen, beste pertsona bat bihurtu beharko zara.
Eta ez da zuk uste duzuna.
Ezin duzu irten bide horretatik bizitza honetan.
Zer axola zaizu?
Dirua duzu.

Zure gela garbitu nuen eta hartu nuen ezer.
Ezer ez!
Uste duzu hiri hau txarra dela?
Ikusiko duzu ezin zarenean itzuli.
Joan naiteke?
Zoaz dirua hartzera.
Ez dut logela ordainduko.
Utziko nauzu autobus geltokian?
Igo.
Banoa.
- Nora zoaz?

Zergatik egiten duzu hau?
Egiten ari nintzelako?
"Sally maitea, badakit izututa zaudela eta gauza askotarako ezin zaitut prestatu, baina oraintxe bertan esan behar diozu ospitaleari eta ehorztetxeko zuzendariari osorik lurperatu behar nautela familiaren lurran, West Laurelen.
Osaba Williamek baditu aitona Generen ehorzketaren datuak.
Argazki bat ere atxiki dut, 1968ko Neguko Gala Errepublikanokoa.
Gasa urdineko saineko hori da nire gogokoena.
Poltsa urreztatu batean jarri dut armairuan, bisoiaren ondoan.
Mesedez, eramaiezu nire ezpainetako gogokoena eta gogorarazi zein orrazkera gustatzen zitzaidan.
Argazkia erakutsiko diezu?
Sally, beti kezkatu naiz zutaz zure danborrari jarraikiz desfilatzen duzulako.
Baina orain badakit hori ona dela.
Badakit zure bizitza abentura bat izango dela.
Maite zaitut.

Autoaren dokumentazioa hor dago.
Zer?
Ez alferrik galdu.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak