# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1991
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ba al dakizu zein den bere izen osoa?
Ia ez nuen mutila ezagutzen.
Jim.
- Jim.

James Hurley.
Twin Peaksekoa dela esan zuen.
Eskalea baino ez da.
Ziur aski Marsh jauna sarbidetik ateratzerako kanpoan egongo zen.
Luzaroan egon zen hemen lanean?
Marsh andreak Jaguarra konpontzeko kontratatu zuen.
Jaguar...
J-A-G-W...

Nola ezagutu zenuen, Marsh andrea?
Jeffreyren Jaguarra hondatu zen Wallies-etik gertu.
Telefonoa erabiltzeko sartu nintzen.
Bere burua eskaini zuen laguntzeko.
Ados, egiaztatuko dugu.

Bada, agurtutzat eman dezakegu James Hurley.
Utzi bakean.
Kontuz, Evelyn.
Ez dakit bere onetik irtendako konspiratzailearekin moldatuko naizen.
Dena amaitzea baino ez dut nahi, bai?
Zuk diozuna, Marsh andrea.
James, honetatik ezin izango gara gu bakarrik atera
Norbaiten laguntza beharko dugu.
Nik ez nuen ezer egin.
Malcolmek hil zuen Marsh jauna.

Ekarriko al dizut zerbait, Hayward andrea?
Ez.

Horrek ez du ezer aldatzen.
Ezin gara egon poliziak gu noiz harrapatuko zain
- Ed-i deitu beharko nioke.

Egin behar dut.

Hark esan zidan hau guztia amarrua zela.

Ziur al zaude?
Bai.
Ez duzu aukera hori edukiko.

Mugitzen jarraitu behar dugu.
Hala ere, hark entzungo dit.

Zuk uste?
Zergatik?
Ed-i deituko diot.
Gera zaitez hemen.
Entzun, ez dut denbora askorik, baina uste dut Jamesek arazoak dituela.
Ba, emakume batentzat lanean egon da.
Haren kotxea konpontzen.
Eta uste dut istripua gertatu dela eta...
Aupa, zer moduz, Yvette?
Aizu, jakin dut mutil-lagun berria duzula.
Bai, zoragarria da, benetan.
Pozten naiz.
Ea, kontadazu nor den.
- Barkatu.

Zertan ari zinen bart Shellyrenean, Bobby?
Ia Shelly hil dute eta ni egiten ari nintzenak kezkatzen zaitu?
Zer dakizu Leostein-ez?
Zertan ari zinen Shellyrenean?
Begira, kontua hau da.
Shelly eta biok elkarrekin gaude, bai?
Aspalditik gaude elkarrekin, Laura hil baino lehenagotik,
Leo lerdea dariola geratu baino lehenagotik eta harrezkeroztik ere.
Bobby?
Non egon zinen zerrategia su hartu zuen gau hartan?
Zer zerikusi du horrek honekin guztiarekin?
Leo zu hiltzen saiatu zen.
- Agian zuk egin zenion tiro.

Shellyrenera joan nintzen sutearen gauean, harekin kezkatuta nengoelako.
Leo buruan aizkorakada ematear zen
Hank Jennings-ek leihotik tiro egin zionean.
- Ziur zaude Hank izan zela?

Zer lotura du Hankek Leorekin?
Ez dakit.

Shelly, ba al dakizu non egon daitekeen Leo orain?
Ez, ez dakit.
Pare bat laguntzaile bidaliko dizut etxera, eguneko 24 orduz zain dezaten.
Aizu, ni arduratuko naiz Shelly babesteaz.
Gorde laguntzaileak.
Bobby Briggs, ixo.
- Orain, joan zaitezkete.

Shelly, ez kezkatu, ez zaitugu begibistatik galduko.
- Mila esker.

Askoz ere seguruago sentitzen naiz, zu ez, Shelly?
Bobby.
Bilatu zereginen bat, alproja hori.
Jaunak.
Beste bidaia bat Twin Peaksera garraio publikoan.
Zer moduz zaude?
- Itxura ona duzu, Harry.

- Albert.

- Jaunak.

Twin Peakserako gonbidapena.
Windom Earle.

Hark esan bezala:
"Coopek kezkatuta nauka."
Springfield, Kansas Hiria, Lawton, Dallas, Jackson.
Earle opariak bidaltzen aritu da.
Bai polizia departamentuetara bai FBIra.
Bidalketak faltsu batekin ordaindu zituzten, Windom Earle-ren izenean.
Zer dago kutxetan?
Kutxa bakoitzean jantzi bat.
Bat, belo zuria; bi, galtzaria;

Carolinenak.
DEA eta FBI ditu atzetik;

Denak daude festara gonbidatuta.
Baina esango nuke zurekin baino ez duela dantzatuko, Coop.
Bulegoko eskalea aorta moztu zion labankada baten ondorioz hil zen.
Tipo honen atzamarrak zuzenean seinalatzen du xake pieza hau.
Nola lortu ote zuen hori gorpuaren rigor mortisarekin?
Rigor mortisak guztiz hartzen du gorpua.
Baina bi egunen buruan erabat desagertzen da.
Beraz, beso eta atzamarretatik desagertu arte itxaron zuen, atzamarrak mugiarazi ahal izateko xake-taularen gainean.
Gero, Zeusena egin zuen.
- Zer topatu zuten?

Mahai baten azpian itsatsia.
Oso ondo, Albert.
Mugimendu bat egingo du.

Bai.
A, Coop, uniformeari dagokionez.
Bai, Albert?
Traje ilun eta gorbataren dotorezia ordezkatzea
Lur ilun honen koloreko arropa informalarekin, modaren ikuspuntutik zeure buruaz beste egitea da, baina erotzat har nazakezu.
Zuri ondo ematen dizu, halere.
Eskerrik asko, Albert.
Esna zaude, beraz.
Ondo egin duzu lo, ezta?
Lo egon zaren bitartean, zuri buruzko hainbat gauza jakin dut.
Leo Johnson.
Poliziak ahalik eta azkarren ikusi nahi zaitu.
Tira, ikus dezagun.
Droga-trafikoa.
Su-ematea.
Hilketa-ahalegina.
Etxeko indarkeria.

Tira, Leo, zauriak sendatu dizkizut.
Hobera egiten ari zara.
Arantza kendu dizut atzaparretik.
Leo.

Orain...
Zure laguntza nahi dut.
Eta niri obeditzea.
Egingo al duzu?
Ba al zenekien, Japonian, 13. mendean
Samuraiei arma guztiak kendu zizkietela?
Baina konturatu ziren haien shakuhachi flautaren zahartutako eta tratatutako banbuaz makila ezin hobea egin zezaketela.
Flauta hau plazer hutsa da.
Ez duzu uste?
Lepoko hau une berezi baterako gorde nahi nuen,
Baina dena hondatu duzu.
Orain...
Etorri hona.
Morokila prestatu dizut.
Tira, Leo, jan ezazu.
Mauka, mauka.
20 urte pasatu dira, laztana.
Egun batean graduazio jaiari buruz ari gara
Eta hurrengoan hemen gaude.
Eta bitartean mina baino ez.
Saiatu naiz horretan ez pentsatzen.
Jatetxean gero eta denbora gehiago eman dut,
Eta aurrera eramaten saiatu naiz.
Ez neukalako beste ezer.
Egunero geunden irekita,
Horrela ez nuen beste bizitza bat bizi behar izan.
Urtebetetzerik ez, uztailaren 4rik ez,
Eguberririk ez.
Nik neure eguberri guztiak astelehenez betetako aste bihurtu ditut..
Horrek funtzionatu ez zuenean, erosi ez nizkizun oparietan pentsatzen hasi nintzen.
Inoiz eman ez nizkizunak.
Azken eguberrietan opari bat erosi nizun.
Turkesa eta onize harriak zituen behizain-gorbata
Zure etxeraino joan nintzen emateko,
baina ezin izan nintzen sartu.
Zain geratu nintzen.
Zu leihotik ikusi arte
Ez dakit zergatik ezin izan nintzen sartu.
Sentitzen dut egin ez izana.
Denbora horretan guztian,
Nire etxean egon behar zenuen.
Nire ohean.
Orain etorkizunaz arduratu behar dugu, Ed.
Eta egingo dugunaz.
Gaur gauean, jatetxea ixten dudanean etor zaitezen nahi dut.
Etxera eramateko.
Arrazoi duzu.
Dena dugu aurretik.
Denbora asko.
Eddie?
- Eddie?

Orain hitz egingo dut berarekin.
Kaixo, Nadine.
Knife Riverreko finaleraino heltzea lortu dut,
Hegazkinak txikitzea legez kontrakoa dela ikasteko.
Deskalifikatu naute.
Bigarren postua, kaka zaharra!
Kolpe gogorra izan behar du, e?
Kaixo, Nadine.
Barkamena eskatu behar dizut, Norma.
Hanki jipoi ederra eman nion, sentitzen dut, benetan.
Baina uste nuen Eddie-ri zerbait egingo ziola.
Eta erotu nintzen, nonbait.
Milesker.
Badakizue zer?
Aspaldi dakit elkarrekin zaudetela.
Ez dago arazorik, benetan.
Horrela ez naiz errudun sentituko Mike-rekin egoteagatik.
Mike eta zu?
Ez nuen kontatu nahi, baina egia esan, kontu serioa da erabat.
Beraz, zuek elkarrekin jarraitu eta nahi duzuena egin dezakezue.
Primeran iruditzen zait hau guztia.
Benetan.
Josie...
Akabo.
Seattleko poliziak erantzunak nahi ditu eta zerbait esan behar diet.
Badakite Jonathanekin lotura bat duzula.
Nola hil zen?
Hiru aldiz egin zioten tiro garondoan.
Josie...
Inoiz egia esateko asmoa izan baduzu,
orain momentu aproposa litzateke.
Uste dut beste kafe katilu bat hartuko dudala.
Zu al zara, Pete?
- Bai.

Tindategira joan naiz
Eta Jeanie Pombelek egon da salmahaian.
Ez da gure hizkuntzan inolako hitzik esateko gai.
Ezer ere ez, zero.
Budapestekoa da.
Han geratu gara biok, zutik, elkarri begira
Tonto aurpegiaz.
Norena da hau guztia, Pete?
Catherine lanez lepo dago.
- Laguntzarik behar du?

Badakizu, hungarieraz "paprika" eta "goulash" baino ez ditut ezagutzen.
20 minutu eman behar izan dut hau eskuratzeko.
Hartzera noa.

Kaixo.
Itxaron minutu bat.
- Josierentzat da.

- Kaixo.

Thomas naiz.
Pozten naiz zu topatzeaz.
Beste batean elkartu ahal garen jakin nahi nuke.
Entzun duzu Jonathani gertatu zaiona?
Ikaragarria.
Ikaragarria.
Catherine Martell-ekin itzuli egin da.
Bai, atsekabe handia hartu dut.
Orduan, Stonewall Jacksoni galdetu nion zer egin nahi zuen
Yankee-ak Canadara bota eta gero.
Zera erantzun zidan: "Jarrai iezaiezu.

Halakoa da bai, gure Stonewall .
Behin galdegin nion
Zer egin behar nuen Lincolnekin.
Eta esan zidan:

Traveller, geldi.
Zer uste duzu, Jacoby doktorea?
Publikoarekin elkartu izanak ez dio mesede handirik egin.
Onartu beharra dago nahiko dibertigarria dela.
Zuri zer gertatzen zaizu?

Ezin dugu horrela utzi.
Beno, Audrey, laztana.
Bera... honela uzteak baditu abantaila batzuk
- Esan zidan edozein gizon, emakume zein ume...
Ea, Audrey, ni ere kezkatuta nengoen
Baina, proiektuak daude, nazionalak zein nazioartekoak, gara nitzakeenak.
Zera, gizon baten krisia beste batentzat aukera izan daiteke.
Utzidazu gauza bat azaltzen, osaba Jerry.
Bere horretan utziz gero, nik betearaziko dut haren testamentua.
Audrey, hori baino zailagoa da, bihotza.
Ez, ba.

Nire aita ezgaitutzat joko bagenu, nik jasoko nuke guztia adinekoa izatean.
Eta adinekoa naiz, Jer, eta hura ezgaitua.
Edozein modutan ere, neuk irabazten dut.
Gauzatuko duzun proiektu bakarra auzoko azokan berogailuak saltzea izango da.
Ezbehar handia, bai, gizonari gertatu zaiona.
Zorigaiztoa, Jer.
Jacoby doktorea, ekar ezazu aita bueltan.
- Bulegora?

Mundu errealera.
Appomattoxeko eszenatokia gauzatzeko momentua heldu da.
Ei, barkatu, berandu nator.

Baina Stonewall zaharrak alde egin du,
Yankee-en kontrako bataila batean hil zuten.
Bakarrik hil zen,
Nire kontsolamendurik gabe.
Mutiko.
Etorri hona.
Ongi dakizu zer entzun nahi dudan.

Dixie.

Aurrera, segi!
O, kotoi zelaietan egon nahi nuke, garai zaharrak ez baitira ahazten han.
"Begira, begira, begira, geure lurrari"
O, nahi nuke...
Marsh andrea?
Donna naiz, Jamesen laguna.
Gogoan zaitut bai.
Ekarriozu kopa bat neskari.
Eta jarriozu eguzkitakotxo bat.
Etorri, laztana, eser zaitez, dena ondo dago.
- Zergatik egiten diozu hau Jamesi?

Pertsona ona delako.
Bi gauzatan zen ona:
Kotxearekin eta nirekin.
Ez duzu ulertzen, ezta?

Bizitza liluragarria izan daiteke estutasun txiki batetik ateratzea lortuz gero.
Agian.
Edo agian ez.
Kontadazu bi urte barru
Zure bizitza osoa guztiz kakaztuta dagoenean.
Ikaragarri maite duzu dena alferrik dela sinestaraztea.
Kaka honetatik ateratzeko arrazoirik balego,
Sinetsidazu, laztana, ezagutuko nuke.
Benetan hori uste al duzu?
O, bagaude prest.

Zoaz.
Sentitzen dut zure lagunarena, bihotza.

Beraz, zergatik ez zara zure herrixkara bueltatzen, salbu, jakinda berriro ikusten bazaitut hemendik, hil egingo zaitudala.
Ez iezaiozu hau egin, arren.
Arren.
Coop, begiratu honi.
Bikuina hari baten lagina Josieren berokitik hartuta.
Zure logelatik kanpoko zoruan topatutako arrastoak.
Beroki berekoak al dira?
Honela azalduko dizut, edo Josie Packardek katua sakatu zuen, edo berokia okerreko jendeari uzten ari da.
- Bat egiten dute.

Sutauts arrasto bila ari dira.

Seattleko zuzendaritzatik?
Bertakoak Asiako emakume eder baten bila ari dira, 20 urte pasatxo, Jonathan Kumagairen hilketarekin zerikusia duena.
Zure besoa bezain luzea den txostena du Interpolen
Eta hiru zulo garondoan.
Lepoa jokatuko nuke balek bat egingo dutela zure txalekotik hartu genituenekin.
Espero dut Josie ez izatea, Harryren hobe beharrez.
Coop, dakizunez, Truman eta bion artean arazoak egon ziren garai batean.
Baina lelo horrek bihotza leku egokian du, behintzat
Eta ez naiz errukia ez sentitzeko bezain harroputza.
- Zer esan nahi duzu, Albert?

Hitz egin lasai.
Gure nagusiak arazo larria du bere neskalagunarekin.
Albert, honetaz hitz bakar bat ere ez guztiz ziur egun arte.
Coop.
Gure "lagunak" izena du:
Erik Powell.

Powell?
Bai, ezaguna egiten zaizu?
Powell Caroline-n ezkondu aurreko abizena zen.
Uste duzu Powell hau haren ahaidea dela?
Ez.

Egiten duen mugimendu bakoitzak mezu bat bidaltzen du.
Powell izena aukeratu izanak esan nahi du ez duela gure artean gertatutakoa ahaztu.
Taulatik pieza bat kentzen duenean...
Norbait hiltzen da.
Ez diot inoiz irabazi, Harry.
Coop, ezagutzen dut aditu bat, Behar izanez gero onenetako bat dugu hirian bertan.
Xake-mate.
Xake-mate.
Eta mate.
Txundituta nago, egia esan.
Jose Raoul Capablanca handiari zor diot dena.
Zeruan xake taularik badago, orain
Jose Jainkoaren ondoan egongo da eserita.
- Doktore jauna?

Egun hauetako batean.
Pete, zure laguntza behar dut.
Nahiko xake partida garrantzitsua jokatzen ari naiz
Hori baino ezin dizut esan.
Nahikoa esan duzu.

Ahalik eta pieza gutxien galduta.

Tira, Cooper agentea, zuri laguntzeaz harro egongo nintzateke.
Milesker, Pete.
Jokalari onak urrun daude edota gutxi dira.
- Aupa.

Gertatutakoa sentitzen dut.
Ondo al zaude?
Ez, egia esan.
Etorri nahi nuen, baina Hank kanpoan egonda, hau zoroetxea izan da.
Ez duzu laguntzarik behar, ezta?
Salbu sentitzen naiz hemen, Norma.
Adarra jotzen ari zara?
Ez da gauza bera izan zu gabe.
Noiz has zaitezke?
- Orain?

Mila esker.
Norma?
- Aupa, Shelly.

Barkatu.

Gauza bat jakin beharko zenuke.
Hank prest dago laster ospitalea uzteko
Eta baldintzapeko askatasuna urratzearena?
Harry, oraingo honetan ez dut hura bueltan nahi
Lasai egon.

Leo Johnsonen hilketa leporatuko diogu.
Horri gehitu baldintzapeko-askatasuna urratzearena
Hankek denbora luzea emango du kanpoan.
Ondo.
Ongi etorri Eckhard jauna.
Josie, lagundu gonbidatuari berokiarekin
Aitortu behar dut zure gonbidapenak harritu ninduela.
Beno, hitzak azkar zabaltzen dira Twin Peaksen.
Pentsatu nuen egokia litzatekeela nire anaia zenaren aurkakoarekin afaltzea
Ekarri ardoa, Josie.
Zure anaia ez da beti nire etsaia izan.

- Baina zuen adiskidetasuna desagertu zen.

Negozio gizonek askotan beraien bizitza pribatua eteten dute
Margotzen dituzten erretratuen erruagatik.
Artistatzat duzu zure burua?

Halako zerbait bai.

Jakin nahi nuke, Eckhardt jauna.
Hura hiltzeko agindu zenuenean diruagatik ala arteagatik izan zen?
- Ez zait hor geratu, Josie, zerbitzatu.

Thomas.

Inork ez du hiltzen arte edo diruagatik.
Erraz galdu eta irabazten diren ondasunak dira.
Dena den, baliteke norbait, ni behintzat, maitasunagatik hiltzeko prest egotea.
- Hainbeste maite al zenuen?

Josiek esku zoragarriak ditu.
Atzamar bakoitza gauza ederra da.
Gogoan dut.
Neure buruari galdetzen diot, zer egin beharko genukeen harekin.
Pena litzateke esku hutsik utziko bazenu.
Noski, faltan botako dut haren gogo alaia.
Lagun minak bilakatu gara.
Bi neska tea hartu bitartean hitz egiten
Beharbada animaliaren bat erosi beharko zenuke.
Katua edo txakurra.
Hura ematen badizut, zer emango didazu trukean?
Nola ezarriko diot prezio bat hain gauza baliagarri bati?
Saiatuko zinateke?
Bai.
Josie.
Thomasek eta biok orain hartu nahi dugu plater nagusia.
Zergatik egin zenuen?
Horretan pentsatzen egon naiz.
- Eta ez dut ulertzen.

- Malcolmek aurkitzen bazaitu...

Horregatik izan al zen?

Malcom izan zen, bai.

Azalpen bat eman behar didazu, Evelyn.

Jakin dezaket zergatik egiten duzun?
James.
Zer espero zenuen?

Nik egin nuen guztia, James.

Aurkitu zintudan, engainatu eta hemen geldiarazi zintudan.
Bitartean Malcolmek zerbait erraza planeatu zuen.
- Zergatik?

beldurragatik.
Egin nahi izan nuelako.
Ez da entzun nahi zenuena; ezta, James?
Egiak min ematen du, ez da hala?
James, zu ona zara eta zintzoa.
Ez naiz.
Baina horrek ez du esan nahi
Nik zu hemen benetan nahi zintudan momentuak egon ez zirenik.
Ez Malcolmengatik, edo diruagatik, nigatik baizik.
Zure zintzotasunagatik eta onberatasunagatik.
Zure zaporea ere gustuko dut.
Malcolm, zer egin duzu?

Etxean sartu zen, haserre zegoen, bere onetik aterata.
Jeffrey hil eta gero zu hiltzera etorri zen.
Defentsarik gabeko alarguntxo gaixoa.
Baina horretarako prest zeunden, Evelyn.
Zure pistola zenuen, eta tiro egin zenion Jamesi.
Hil arte egin zenion tiro.
- Lee jenerala.

Ongi etorri, zaldi zintzoa...

- Eskerrik asko.

Eta hau nire aita da...
Hau nire aita da.
Wilmer McLean, zure esanetara.
Ohorea da niretzat zu ezagutzea.
Zergatik daramazu zuk nire ezpata, jauna?
Zure ezpata gustatzen zait, jauna.
- Eskerrik asko, aitatxo.

Grant Jenerala etortzear da, jauna,badakit.
Grant Jenerala.
Lee Jenerala.
Jauna, Mexikoko Gerran ezagutu genuen elkar.

Iparraldearen errendizioa lortzera etorri naiz.
Mexikoko Gerra, jauna.

O, bai, bai.

Tontakeriak.

Politikarien abentura aberkoiak,
Politikari zahar eta koldarregiak haietan parte hartzeko.
- Ez, ez jauna, nik gerra ez dut maite.

- Eta are gutxiago politikariak.

Baina, haietan borrokatu ziren gizonek nire errespetua eta elkartasuna izango dute betiko.
Ondo da, jenerala, amai dezagun elkarrizketa antzu hau.
Nire baldintzak:
Ofizial federalek haien eskuko armak gorde ahal izango dituzte
Baita gainerako ondasunak ere.
Haien zaldiak eskatzen dituzten ofizial eta soldaduek gorde ditzatela.
Gizonek eta soldaduek etxera bueltatzeko baimena izango dute,
Estatuak eragotzi gabe.
- Amore ematen dut.

Artikuluak.
- Hemen dituzu, jauna, artikuluak.

Artikuluak, jauna.
- Sinatuko duzu, Grant jenerala.

Gaineratu nahi dut oso aurkari ausarta izan zarela, pertsona bikaina.
Gerra Zibila Iparraldeak irabazi zuela uste nuen.
Ben?
Ben.
Aitatxo.
- Ben?

Ei, utzi lekua.
Non nago?
- Non nago?

Zeharo amets bitxia izan dut.
Zu han zeunden.
Eta zu, eta zu.
Ikaragarria izan da.
Gerra bat zegoen.
Eta ni jenerala nintzen...
Robert E. Lee Jenerala.
Eta nolabait, bitxikeria harrigarriak gorabehera, irabazi egin nuen.
Etxean zaude orain, aitatxo.
Bai.
- Etxean naiz.

Nola zaude?

Ezin hobeto nago.
- Zera sentitzen dut...

- Zer da, aitatxo?

Primeran, Ben.
Zer?

Primeran, Ben.
Idatzi astiro.
Eta arreta jarri.
Dena esku irmo,tinko batez idatzi behar duzu.
Ez, ez, ez.
Oso gaizki.
Ezabatu.
Ezabatu.
Orain... saiatu berriro.
Kontzentra zaitez.
Leo, Jaungoikoaren izenean.
Begira.
Utzidazu irakasten.
Honela:
Hortxe duzu.
Askoz hobeto.
Harro nago zutaz, Leo.
- Windom Earle?

Windom.
Neska ederrentzako hitz ederrak.
Zein izango ote da nire dama?
Dama?
Ez.

Ez.
Miazkatu.
Sinesgarriagoa da zure hatz-markak ageri badira.
Ez, Malcolm, ezin dut.
Zure hatz-markak baino ez.

Saiatuko naiz histeriko bat imitatzen.
Bost tiro, bata bestearen atzetik, pistola eskuan itsatsita geratu izan balitzaizu bezala.
- Behin eta berriro.

Ez!

- Ez iezaiozu min gehiagorik egin, mesedez.

Poliziei deitu diet.

- Malcolm.

Evelyn, ez utzi hiltzen, arren.
- Arren

Ekarri pistola, Evelyn.
- Evelyn, ekarri pistola.

- Evelyn, ekarri pistola.

Evelyn.

Ezin dut hau egin, Malcolm.
Nik egingo dut, orduan.
Ez.
Haserre zegoen, bere onetik aterata.
Jeffrey hil zuen, eta ni hiltzera itzuli zen.
Prest nengoen, halere.
Nire pistola nuen, eta tiro egin nion.
Hil arte egin nion tiro.
Caroline.
Audrey Horne andrentzat, mesedez.
Hontzak?
Hunkigarria, ezta?
Benetan emakume ederra, Caroline.
Barregarria, ezta?
Denbora hau guztia eta gero,
Pittsburghen gertatutakoa gertatu eta gero,
Oraindik ere maite dut.
Eta badakit zuk ere maite duzula.
Orain, Dale, entzun arretaz.
Zure txanda da.
Itzulpena: