# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2000
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

AZPITITULUAK EUSKARAZ
Turkish (Turkiarra) dut izena.
Izen bitxia ingeles batentzat, badakit.
Nire gurasoak hegazkin berean zihoazen istripua izan zuenean.

Hegazkinaren izena jarri zidaten.
Orain jende askok du lurra jotako hegazkin baten izena.
...Hori Tommy da.
Arma izena, bere esanetan.
Baina nik badakit XIX. mendeko dantzari ezagun baten izena jarri ziotela.
Betidanik ezagutzen dut.

Ez du esan nahi eskua emanda paseatzen dugunik.
Baina berak sorrarazten dizkidan arazoetatik babesten dut.
Zorrotza naiz berarekin.

Baina anai bat bezala da niretzat.
Zer dakit diamanteei buruz?

Orain dela aste bat arte promotore zoriontsua nintzen.
Zer dakit diamanteei buruz?
Ez datoz Amberesetik?
-Entzun hau.

Ez zen literalki ulertu behar.
Istorio ederra, Adan eta Evarena.
Oso interesgarria da baina heldu batek sines dezan itxarotea era...!
Zer da?
Beno, zer da?
Zer egin behar dut?

Ongi da, pasa.
Istorio ederra da.
Hori da soilik: istorio bat.
Katolizismoak itzulpen oker batean du jatorria.
Nahikoa da.

Entzun.

Jakintsuek hebreerako "emakume gaztea" "birgina" gisa itzuli zuten grekerara.
Akats ulergarria ezberdintasun ortografiko txi bat bakarrik baitzegoen.
Eta profezia bat egin zuten:
"Emakume birgina" haurdun geratu eta seme batizango du.
Ulertzen? "Birgina"-rena izan zen denentan deigarriena.
Ez da egunero geratzen haurdun birgin bat.
Baina hau guztia ehundaka urte egosten utzi eta Eliza Katoliko Santua ateratzen zaizu.
Zer esan nahi duzu?
Ez da nahikoa idatzita egotearekin egia izateko.
Horrek itxaropena ematen du.

-Jendeak sinetsi egin nahi du.

Dena dela.

-Michael.

Mutti.
Rudy!

Rud, ez du axola, utziezu pasatzen.
-Michael.

...orduerdi daramat zuen zain.

Lurrera.
Lurrera!
Lurrera!
Lurrera, arraioa!
-Makur zaitez!

Lurrera!
Lurrera!
Lurrera esan dut!
-Denbora.

Non dago harria?
Non dago harria?
Non dago harria?
Michael, non dago harria?
Noiz irteten da hegazkina?
20 minutu barru.
Emaidazu pistola.
Londonera iritsitakoan arma bat nahi baduzu deitu hona.
-Boris.

Behar duzun edozer lortuko dizu.
Hori egiten uzten diote?
Legez kanpoko borroka da, ez kili-kili lehiaketa.
Min egitera ateratzen dira.
Eta saltxixak?

2 minutu, Turkish.
Ikusi hau.

Behar bezalako bulego bat behar dut.
Berri bat nahi dut.

Zergatik nik?
Beno, asko dakizu karabanei buruz...
Zer diozu?
Uda oso bat pasa zenuen horrelako batean.

Ez dut prezioarekin engaina nazaten nahi.
Eta zer du ba honek?
Ezer ez, Tommy.
Lehen mailakoa da.
Baina kolorea ez zait gustatzen.
Bila joan behar duzu soilik.
Tori helbidea.
Kanpamentu bat da.
10.000 libera dituzu.

-Saltxitxak?

2 minutu esan didazu orain dela 5.
Ez dira ijitoak izango, ezta?
Gorroto ditut ijito puta horiek.
Gizon sentikorra zara, Tommy.
Arraioa, jarri gogor.
-Zer da hori?

Ez Tommy.

-Zer arraio egiten du pistola batek zure galtzetan?

Babestu, zertaz?
Ameniarrengandik?
Potroak lehertu diezazkizuke esertzerakoan.
-Nondik lortu duzu?

Boris, lapurra, izango da.

Astun samarra da.

Pisua ona da.
Pisu perfektua dauka.
Huts egiten baduzu, berarekin jotzen duzu.
Boris "Labana" edo Boris "Bala sahieslea".
Igitaia bezain bihurritua, eta mailua bezain gogorra.
Dirudienez, ezinezkoa da kabroi hori akabatzea.
Itzul gaitezen nire kidearengana.

Tommyk beste negozio baten jabe da txanpon-makinak sabai bat eta George "Ederra"-ren guanteak ematen dizkigu.
Hala ere, Tommy arduratuta dago babes neurriekin.
Ongi da, erosi egingo dut.
Tommyk badu arrazoi bat bere arma zaletasunerako.
Boxeo ilegalean, noizbait aurre egin behar diozu:
"Adreilua"
Ez badu apustu bat merezi.

-Ez du itxura txarra.

Harro sentituaraziko zaitu.
Jendeak harro sentiarazi behar nauela uste duzu?
Merezi duzu.
Ateraidazu mihia uzkitik.
Hori txakurrek egiten dute.
Zu ez zara txakurra.
Ez, ez naiz.
Hala ere txakur baten ezaugarri guztiak dituzu.
Guztiak, leialtasuna ezik.
Diotenez, jendea hiltzeko pistola zorabiatzaile bat plastiko poltsa bat, eta zerri gosetu batzuk erabiltzen ditu.
Kabroi bihotzgabe bat zara Liam.

Baina ez daukat kexuetarako astirik.
Bota ezazu zerrietara, Errol.
Nora ostia ari zarete begira zuek biok?
Berarekin tratatu behar baduzu, ez amaitu berarekin zorretan.
Zerbait zor badiozu poltsikoan izango zaitu.
Eta behin hor egonda, ez zara sekula aterako.
Boxeolari ona dela diote.

Mesede bat egingo dizut, mutil.
Horrek faborea nik egingo diodala esan nahi du.
Inork ez baitu tranparik egiten nire borroketan.

Errol, uste dut ez nauela gogoko.
Ez nauzu gogoko.
Ulertzen dut.
Hemendik lehen bait lehen irten nahi dut.

Nire borrokak azkar amaitzen dira.

Jokatu ondo zure kartak eta irabaziko duzu.
Mesedez erakutsidazu irteeera.
Zaila da boxeo munduan dirua irabaztea.
Batzuetan zure printzipioen aurka jokatu beharra daukazu.
Hau da, dituzunik ere ahaztu behar duzu...
Lancashire-go zerriak al dira?
Nork esan dizu?
Ah, bai, Tommy.

Ez iezadazu hutsik egin.
Ez didazu huts egingo, ezta?
Ring-ean ikusiko gara.
Boris, Franky "Lau Behatz"ek ukabil baten tamainuko diamante bat dauka.
Besora loturik daraman maletinean dauka.
Zuregana bidali dut, arma bat eros diezazun.
Zer gehiago nahi duzu, akabatzea?
Zeuk ere ez ezazu hil.
Ipar amerikarrek ez dute errusiarra zenik jakin behar.
Nire bila etorriko dira.

Zer egin behar dut orduan?
Nire anaia zara.

Norbait lapur dezala harria.!
Ez dut nahi bila nazaten.
Eta ez ezazu hil.

Bera ez ezazu inozorik erabili lan honetarako.
Egun pare bat soilik egongo da Londonen New Yorkera joan aurretik.
Azkar ibili beharra daukazu.

Bai.

Beste gauza bat.
Lagungari izan dakizuke.
Jokoa maite du.
86 kilate?
Ederra, bikain moztua.
Harri zoragarria.
Mutil ona zara, Franky.
Benetan lan ona egin duzu.

Bi ale saldu beharra dauzkat.

-Hitz egin nire lehengusu Dougie-rekin.

Eta Franky...
-Zer?

Lan ona egin duzu, bubbe.
-Ez ezazu izorratu.

Laster arte, Avi.
86 kilate.
-Non?

-London.?

-London?

Arraina patata frijituekin te katilukada janari txarra, klima okerragoa, Mary-puta-Poppins, London!
Ez da niretzat.
Hau Doug "burua" da.

Lapurtutako bitxiei buruzko zerbait bada, gizon honekin hitz egin beharra daukazu.
Judutar itxurak egiten ditu.
Izan nahiko luke.
Bere familiari eta guzti esaten dio.
Baina tximinotik bezainbeste du judutik.
Diamanteen negoziorako ona dela uste du.
-Eta arrazoi du.

Gaur dator.

Avi, badakizu ez ditudala huskeriak erosten.
Ez dira huskeriak.

Nor naizela uste duzu?

Arauak errespetatzen ditugu.
Entzun.
Benetakoak badira, erosiko ditut.
Orain, zure baimenarekin, nire bazkalordua da.

Zer egiten duzue hemen?
Herrialde librea da, ez?
Baina denda ez da librea.
Beraz, ospa.
Nire bulegoan ikusi nahi zaituztet.
Avi lehengusuarekin hitz egin dut.
-Ikusi beharra daukazue.

-New Yorkeko bitxigile handi bat.

Nire bulegoan ikusi nahi zaituztet.
Bai, aita, esan duzu lehen ere.
Pisuak fidagarritasuna erakusten du.
Beti bilatzen dut fidagarritasuna.
Erosi egingo dut.
Zenbat nahi duzu?
Ezer ez.
Orduan, zer nahi duzu honen truke?
Niretze zerbait egin dezazun.
Egun batzuk barru borroka bat izango da.
Ze borroka mota?
Boxeo ilegala.
Bada apustuak onartzen dituen leku bat.
Apustu bat egiten badidazu zorra kitatuko duzu.
-Zergatik ez duzu zerorrek egiten?

Eta jadanik zorra daukat etxearekin.
Jende gehienak ez dakien zerbait dakit.
Hara, hara.
Zer dakizu?
Ijito kanpamentu bat da.
-10 puxtarri.

-Karabana bat erosi.

Zer duzu?

Zurekin ez.
Oh, zure sasikumea.
Gorroto ditut ijito puta hauek.
Zeinen kotxe polita.
Ez zure bizikleta bezainbeste.
Noren bila zabiltz?
O'Neil jauna.
-Nahi duzu bere bila joatea?

Ospa.
-Bere bila zoaz?

-Zeren zain zaude?

Baita zera ere.

-Bi eta berrogei eta hamar.

Zeken hori.
Ijitoen arazoa da...
Zer zabiltz?

...ez zaiela ulertzen.
Zu Tommy?

-O'Neil jauna.

Ez irlandera ez ingelera.
-Zer moduz?

Ijito dialektoa da, besterik gabe.
Arraiopola, ze haundia!
Zenbat neurtzen duzu?
-Mutilok, zenbat neurtzen du?

Ama, begira zein gizon handia.
Apustu boxeoan aritzen zarela.

Ken zaitez bidetik.

Norbait hilko nuke baten truke.
Hemen inork ez du inor hiltzen.
Kendu eskuak hortik.
Te pixka bat, kankailu?
Ez ergela izan, Mickey.

Lotsagabea.
-Kankailua ez al dator?

-Lapurrak garela uste al duzu?

-Baina kotxeak zaintzea gustatzen zaio.

-Zikurrak?

-Bai, zikurrak.

Ah, zakurrak.
Bai, gogoko ditut zikurrak.
-Baina nahiago karabanak.

Igitoak negoziatzaile onak dira.
Horregatik hitz egingo dute horrela.
Horrela ez diezu ulertzen zer dioten.
Tommyk karabana gutxiagogatik lortzen badu postrean izozkia jango dugu.
Txakur ona, familia ona.
Herrimin pixkat izango du, baina gaindituko du.
Laster arte lagunak.

Kitto, Mickey.

Nolatan horrenbeste kalamatrika?
Ez dira jende txarra.
Ikusitakoa erosi zuten.
Begira, nik asko lagundu dizuet, beraz, ezin dizuet gehiago lagundu.
Ikusten kotxe hori?

Ospa hemendik mugitzeko hankak dituzun bitartean.
Inork ez zintuen ekarriko...
-...hitz egin gabe zerbait esateko ez balitz.
Itzuliguzu dirua eta har ezazu zure karabana.
Zertarako nahi dut nik gurpilik gabeko karabana bat?
-Borroka egin nahi duzu?

Zoaz!

Ez egin borroka!

Zer sentitzen dudan.
Kaka zaharra!
Dirua nahi duzue?
Borroka egingo dugu.

Horrela borrokatu nahi duzu?
Gera zaitez lurrean.
Gera zaitez lurrean!
Gera zaitez lurrean, kaka.
Zure onerako da.

Amari deituko diot?

Kabroia.
-Gertu.

Geldi hor edo ez zara gehiago altxako.
Zoaz pikutara
Ni banoa.
Ez zara inora joango, bigun hori.
Amaitu arte geratuko zara.
Kontua da ijito lausengari eta tatutatua guante gabeko boxeoko irabazlea zela.
Hau da.

Orain bertan Tommy-k ez da hori pentsatzen ari.
"Ederra" ez bada azkar esnatzen berarkin lurperatuko dute.
Ijitoak ez dira arduratuko nola azaldu hildako bat biak lurperatu eta alde egiteko aukera izanda.
Ez dakate preseski segurtasun sozialik.
Tommy alproja hori errezatzen ari da.
Eta ez bada ari hobe luke.
Bad boy. (mutil gaiztoa)
-Sol.

Ez, maisanita bat da.
Zer bat?
Maisanita.

Mickey Mouse da.
Faltsua.
Ez benetakoa.
Eta bere balioa kaka bat da.
Bad Boy, mugatu gangster bat izatera.
Utziguzu hau Sol eta niri.
Gero arte.
Zer da hori, Vince?
Txakur bat, Sol
Ez duzu hori hona sartuko.
Txakur puta bat bakarrik da.
-Nondik atera duzu?

Bai.

Urrearekin eman zidaten.
Badakizu, beti sartzen dituzte txakurrak tratuetan.
Ez da ba arriskutsua izango.
Zer uste duzu ari zarela egiten?
Lokal honetara ohitzea nahi dut.

Heldu txakurra!
Itzuli hona!
Dena ongi, Boris?
-Ez zaitez arduraru txakurraz.

Zer egin dezaket zugatik?
Lan bat daukat zuretzat.
Badaukat lan bat.
50.000 libera egun erdi bateko lanagatik.
Jarraitu.
Apustu etxe bat atrakatu nahi dut.
Errusiatik maitasunez, ezta?
Harri batzuk dauzkat saltzeko eta jende askorekin hitz egin behar dut eta ez banaiz azkar ibiltzen...
Lasai, Franky.

Ez naiz erromatarra, Doug.
Errusiarra naiz.
Apustu egitera joan behar dut.
Apustu?
-Zertara?

Legez kanpoko boxeatzailea?
Nik ez dakidan zerbait al dakizu?
Bubbe, ziurrenik zuk ez dakizun gauza asko dakizkit.
Benetan gaiztoa zara, Tyrone.
Noski baietz.
Tyrone-ek gidatuko du.

Noski baietz.
Txakurrak ez dezala nire eserlekuetan lerdea isuri.
Zure eserlekuak?
Tyrone, hau lapurtutako kotxe bat da, lagun.
Nik gidatzen badut, nire kotxea da.
Beraz ez ieazaiozu utzi nire eserlekuak lerdez zikintzen, ulertu?
Ezin dut sinetsi aurkitu duzunik.

Ijitoengana bueltatu zen.
Isildu.

Beno, ez dakit.

Galdetuiozu.
Radar bat bezalakoa da.
Kontuz frenuarekin.
Gida zezakeela esan zenuela uste nuen, Sol.
Ez zaitez nigatik arduratu, txakurragatik baizik.
Ados?
Zer?
Ihes egiteko gidaria zela esan zenuen.

Ez zaitez Tyrone-gatik arduratu.

Ardura zaitez armataz.
Zer da hori?
Eskopeta bat da, Sol.
Fusil antiaereo puta bat da, Vincent.
-Beldurtu egin behar ditugu, ezta?

Ez dirudi apustu etxe bat.
Zergatik geratu gara hemen?

Estuegia da.
Estuegia?
Erreaktore batek hare dezake lur.
Uztazu.

Noski baietz.
Jaiotzetiko memelo puta bat.

Bai, Tyrone, zer egin duzu?
Hau niri adarra jotzeagatik gertatu da.
Ongi da.

Jendeak kolpea ikusiko luke.

Ez dut ikusi.
Furgoi handi bat da, ez kakahuete poltsa bat.
Angulo arraro bat zen.
Atzean dago, Tyrone.
Atzera joatean hor egoten dira gauzak.
Zain ezazu txakur hori.
-Kenduidazu txakurra.

Emaidazu panpin hori.

Ez ezazu kendu indarrez.
Ez du irentsiko.
Bai.
Baina ze ostiagatik jarri zenuen George "ederra" guanterik gabeko borroka batean "Bonbardatzailearen" aurakako borraka baino 2 egun lehenago?
Txikia zen.

Morroia guanterik gabeko borrokaldi batean jarri zenuen.
Ze ostia espero zenuen?
Olio geruza eta masajea?
Nork kendu dizun mokadua?
Zuk kendu didadu mokadua.
Zu izan zara.
Tratua ona zen.
Ez dut erlaziorik ikusten 10.000 galdu, George hospitalizatu eta tratu on baten artean.
Nola esan behar diot "adreilua"ri ez dela borrokaldirik izango?
Bila dezagun beste borrokalari bat.
Oh, ez da ohartuko, noski!
Nor arraio izango da ordezkoa?
Zer iruditzen John "Pistola"?
Edo Willy "Ukabil ero"?
Ez zaude oso eguneratuta.
"Ukabil ero" erotu egin zen.
Eta "Pistola"k tiro bat eman zion bere buruari.
Jesus.
Zer?
Erabil dezagun ijito puta hura.
Zenbait ordainduko didazue?

Gehiago galtzen dut autobusaren atzetik korrika.
Oso ongi.
Karabana baten truke egingo dut.
Zer bat?
Karabana bat.
-Lehen mailakoa.

Baina zer du ba txarrik honek?
Ez da niretzat.

Zure zer?
Bere amatxo.
"Adreilua"k legez kanpoko agentziak zuzentzen ditu.
Ekintza odoltsuen gaineko apustuak onartzen ditu.
Boxeolaria aldatuko dut eta "Adreilua" egoerataz probestuko da.
Galtzak jaitsi eta igurtzi egingo nau sarketarako prest.
Ez banu ijitoa izango erditik ebakiko ninduke.
Zeinen talde xarmagarria.
Orain gaiztoa dirudizu, kabroi iletsua.
Eta ring-ean, kaka egiten du.
Emaiozu egurra, eta ikusiko duzu nola hazten zaizkion potroak.
Txakur borroka gustatzen zaizu, Turkish?
George "Ederra" galdu dugu.
Hori errepikatu behar didazu.
George "Ederra" galdu dugu.
Non galdu duzu?
Ez da giltzatako puta bat.
Ez da oharkabean geratzen.
Ez dugu hutsik egingo.
Hobe duzue.
Borrokalaria aldatuko dugu.
Arraioa, zure laguntxoak ahotsa du?
Norengatik aldatuko duzue?
Ez duzu ezagutzen, baina grina du.
Grina?
Ez dit axola Mohamed "gogorra naiz" Bruce Lee bada ere.
Ezin duzue aldatu.
-Zure borroka izango duzu.

Nire agentzietako apustuak galduko nituzke.
Eta horregatik ez dut nire borroka izango.

Borrokan zear egin dezakezu apustu.
Lotu zure txakurra edo hozka egingo diote.
Hozka egin diezazuten nahi duzu, polit hori?
Ziurta zaitez laugarrenean eroriko dela
Ulertu didazu, ezta Turkish?
Juxtu egon nahi ez nuen lekuan:
Berarekin zorretan.
Hau da, poltsikoan nauka.
Soka finean orekan zabiltzate adiskideok.
Eta ni behean egongo naiz erortzen zaretenean.
Orain, ospa.
Doug, non dago Franky "Lau Behatz"?
Ez dakit.

-Noiz?

Borroka bat ikusi ondoren etorriko da.
Borroka bat?
Nola borroka bat?

-Apusturik izango al da?

-Maletin bat al zeraman?

Eta apustu egingo du?
Franky "jokoarekin arazoak ditut"-taz ari zara hizketan.
Ez naiz igerlea.
Ergel inozo bat zara.
Ba al dakizu zergatik deitzen dioten Franky "Lau Behatz"?
Ezta ideiarik ere.
Apustu inozoak egiten ditu jende arriskutsuarekin.
Ordaintzen ez duenenan, ebaki egiten dute.
Eta ez naiz bere prepuzio putataz ari.
Ordaindu ahalko du.
Ez nire markantziarekin.

Entzun duzu?

-Avi!

Ez zait gustatzen nire herrialdea uztea.
Eta are gutxiago ez banoa hareazko hondartza batera Sonbriladun koktelak edatera.
Hemen, badaude hareazko hondartzak.
Eta nork ikusi nahi ditu?
Espero dut ulertuko duzula nire Frankyganako ardura.
Aurkituko dut.

Borrokaldian hasiko gara.
Nola ateraziko diot?
Botaka egingo du.
Sendatuko al da?
Ezetz espero dut.
-Agentzia hori lapurtu behar dugu?

Eta?
4 behatz eta maletin bat dituen gizon baten zain gaude.
Zergatik?
Hau da tratua: maletina errusiarrarentzat da eta dirua guretzat.
Eta zer dago bertan?
Kaka, Tyrone, kontzentratu bolantean.
Ene jainkoa.
-Gau pribatua.

Horregatik gatoz.
Atzeko atea da.
Benetan?

-Gau pribatua.

Sarrerak.
Iritsiko al gara noizbait?
Avi, Avi, ulertu beharra daukazu.
Hau ez da Las Vegas, ezta legezkoa ere.
Ez dut Las Vegas edo zerbait legala bilatzen.
Franky-ren bila nabil.
Badakit.

-Jokoa baldin badago, etorriko da.

Ez iezaguzu huts egin.
Laugarrenean eroriko da, ez arduratu.
Hori al da?
Zenbat behatz zituen?
Ez ditut prismatikoak atera.
Nahikoa da zeremoniez.

Ba al dakizu nor den hemengo jabea?
Zure hobe beharrez, emaidazu guztia...
Zer egiten duzu hor?
Zer uste duzu?
Honek min ematen du, Solomon.
Jeitsi pantaila.
Ongi, Vince?
Hobe ez bazenu nire izena erabili.
-Dirua.

Ez nator apustu puta bat egitera.
Ikusten dut, baina apustu guztiak bertan behera geratu dira.
Hori horrela izanda, ez da posible dirurik egotea.
Ez dut sinisten.
Sinetsi edo ez, horrela da.
Zer daukazu hor?
Ez askorik.
Txanponak.

Ea esku horiek.
5 behatz dituzu.
Txanpontxoak.
Nola txapontxoak?
Ez da irekitzen segurtasun atea delako.
Heldu hau.
Nire hanka!
Zeren kexu zara?

Dena kakaztu dugu.
Ze ostiatan zabiltzate?
Atera gaitzazu hemendik.
Zer egiten duzu?

Nor arraio da hori, Tyrone?
4 behatz eta maletin bat dituen morroi bat.
Txoko gorrian promesa gazte bat dugu...
Beraz laugarrenean erori behar duzu.

Baina ez nazala lehenago hil.
Txalo bero bat, hezurzapaltzaile metraileta Mickey-rentzat!
Beste txokoan...
Gizen nazkagarri bat dirudi.
Eta horixe da.

Haserreturiko Harris "Bonbardatzailea"!
Jar ezazu borrkalari baten itxura.
Presta gaitezen orro egiteko!
Badakizu 40.000 galdu berri ditudala?
Zer gertatzen da?
-Konpentsatuko zaitut.

Konpentsatuko zaitut.

Dena ijito puta horregatik.
Eskerrik asko aholkuagatik.
Aizu, txakurrari hezur bat botatzen badiot ez zait axola gustatzen zaion edo ez.
Jar zaitez berriz nire bidean eta potroak moztuko dizkizut.
-Hemen dago.

-Eta hori?

Zergatik ez zenion moztu?
Ez gara harakinak, Boris.
Baina maletina darama.
Aizu, arazo bat duzu.
Agentzian ez zegoen dirurik.
Ongi da.
Tori zure 10.000ak.
Ez.

Edo gutxienez erdia.
Maletinekoa niretzat zen.
Agentziako zuentzat.

Ez zen asko, baina hemen dauzkazue beste 10.000.
Ez, berandu da horretarako.
Honen erdia.

Harri osoarekin gera gintezkeen, Boris.
Kontuz!
Aska ezazu harma, lodikote!
Ergel puta horiek.

Emaidazu harria.
-Maletinean dago.

Maletinean.
Hor sartu duzu?
Ireki eta emaidazu!
Berak soilik zekien konbinazioa eta akabatu egin duzu.
Ez gara oso bizkorrak izan Mickey-rena eta gero bertan geratzen.
"Adreilua" Tommy, Mickey eta ni hiltzen saiatuko da.
Badakit gure bila dabilela, baina ez daukat aukerarik.
Gustatuko litzaidake herrialdea uztea, baina dirua behar dut.
Daukadan guztia bulegoko kutxa gotorrean dago.
Behin hartutakoan...
Oink, oink.
Kaka zaharra!

Hor gordetzen al duzu azukrea?
Nolatan hemen?

Horrek etsaitsasuna dirudi.
Ez dut etsaitasuna gustoko.
Ez, John.
Disdira atera berri didate.
Presta ezazu tea.
-Azukrea nahi duzu?

Berez nahiko gozoa naiz.
Orain zuen arazoa da.
Ados?
Zuentzat 10.000 liberak eta gorpua.
Baina berriz ikusten bazaituztet, ergel horiek...
Beno, begira iezaiozue.
Guanterik gabeko borroka bat dut egun batzuk barru.
Ijitoa nahi dut.
Noski.
Noski baietz, noski.
Ez nebilen galdezka, informatzen baizik.
Oraingoan laugarrenean eror dadin nahi dut.
Eta oso serio ari naiz.
Kutxa gotorra irekitzera etorri zara.
Orain ireki dezakezu.
Turkish oso lanpetuta ibili da.
Nahikoa dela pentsatzen dut.
Pentsatzeak arazoak emango dizkizu, Errol.

Txerritxo bat hezita.
Orain goazen agentzia lapurtu zutenen bila.
Bila itzazu gaur.
Egun on, O'Neil anderea.
Tommy.
Sorpresa kutxa bat zara.

Nire mutilaren bila zabiltz, ezta?
-Ba al dakizu non dagoen?

Esango al zeniguke?
Ez dut nahi arazoetan sar dadin.
Nire seme bakarra da.

Erbietan dabil.
Erbietan?
Erbi ehiza.
Bi erbi-txakur, hau da, ehiza txakur, askatzen dituzte erbi baten atzetik.
Erbiak atzean utzi behar ditu.
Eta ez badu lortzen?
Izorratuta dago.
Guztiz izorratuta?
Bai, Tommy.
Alemaniarrak iritsi aurretik.
Ezagutzen dituzu gizontxo horiek?
Asko ezagutzen ditu.
Baina hauek bezalako ergelik inor ez.
John?
Ez ditut ezagutzen.
Tyrone.
Ergel gizen kabroia.
-Egin nahi duzu?

Zeren arabera?
Karabana erosten didazunaeren arabera.
Gorria ez, larrosa.
-Ez da berdina.

Azkenengoaren bikoitza da.
Borrokaldia bikoitza da.

Bidezko akordioa da.

Zortea duzu egin zenuena eta gero bizirik jarraitzen dugulako.
Emagaldu batentzat jauregi mugikor bat, ze lotsagabea.
Ez nintzen zure amari emagaldu deitzen ari.
Ez gastatu hatsik.
Eta berari asko gustatzen zaio itsas-urdina gustatzen zaio.
Argi dago?
Bai, oso argi, Mickey.
Minutu bat nire kidearekin kontsultatzeko.
Zerbait ulertu al duzu?
Gauza bat egingo dugu.
Kabroia.
Apustu egingo dizut?
Zer egingo didazu?
Apustu.
Tommyk azken aldian bezala?

Mesedea egingo dizut.
Irabazten badut, karabana lortuko dut eta mutilek zapata batzuk.
Galtzen badut...
Ze axola du!

Ijito batekin apustu egitea azkena da.
Baina ez daukat aukerarik.
Borroka egin dezan lortu beharra daukat, baina galtzen badut...
Ez dut pentsatu ere egin nahi.
Ongi.

Guztiz izorratuta?
Harrapatu duzu?
Aurrera!
Esango dizut!

Esango dizut nortzuk izan ziren.
Itsas-urdina.

Nor dago guztiz izorratuta?
Hemen zerbait arraroa gertatzen da.
Guk ginen karabana erosi nahi zutenak.
Eta zergatik ez zenion bala bat sartu ipurtzuloan?
Nahiz eta min gehiago egingo zenioken jaurtikita.
Ez dakidala tiro egiten iradoki nahi duzu?
Ez, Tommy.

Badakit ez dakizula.
Daramazun pistola txatxu horrek min gehiago egingo lioke irentsiaraziko bazenio.
Ez al du ba funtzionatzen?
Probatu al duzu?
Oopps...
Errusiar azti horrengana joan nahi dut.
Zergatik darama teontzi estalki bat?
Beroa mantentzeko.
-Zer pasa zaio?

Ez al da nabaritzen?
Zergatik?

-Zer nahi duzue nik egitea?

-Ez naiz azti bat.

Jakin behar zenuke nola kendu begi-bistatik.
Nik hildakoak sortzen ditut, ez ditut ezabatzen.
Barruan gaude.
Yupi.
Ekar iezaguzu te bat.

Hanketatik.
Nondik uste duzu heldu behar nuela?
Espero dut ez dela momentu txarra izango.
Ezagutzen nauzue?
Nik bai.
Ongi.

Ba nik ez dakit.
Beti izango dituzue arazoak gorpu bat osorik garraiatzeko.
Onena da sei zatitan moztu eta pilatzea.
Jakin al daiteke nor zaren?
Gero zatietaz desdegin behar da.
Ez da ideia ona izozkailuan gordetzea amak aurki ditzan.
Onena txerriei ematea da.
Barau egiten uzten dituzu egun batzuk.
Horrela giza-zatiak gozo-gozo jango dituzte.
Ilea eta hortzak kendu behar zaizkie.
Horrela hobeto digerituko dituzte.
Gero ere egin daiteke, noski.
Baina txerri kakarekin zikintzen zara.
Hezurrak gurina bailitzan jaten dituzte.
6 txerri behar dira aldi batean egiteko.
Beraz kontuz ibili txerri etxalde bat dutenekin.
90 kiloko gorpu bat 8 minutu inguruan garbitzen dute.
Hau da, zerri batek kilo bat haragi gordin jan dezake minutuko.
Hortik dator esaera: "txerriak bezala jan".
Eskerrik asko.

Orain axola al dizu nor zaren esatea txerriak hazten dituen norbaitetaz gain?
Badakizu zer den "Nemesia"?
"Zigor justifikatua agente egoki batek aplikatutakoa."
Kasu honetan putaseme handi batean pertsonifikatua:
Ni.
Jaunak...
Zergatik ez duzu Franky topatzen?
Zer nahi duzu nik egitea?

Eta Tony?
"Bala hortz".
Nor da?
-Tony!

Ez da probetxugarria.
Sutan dagoen sasia ere aurkituko luke.
Hilko zara, Tony!
6 tiro jaso zituen.

Tiroka ari naiz.

Horietako bi hortz gisa daramatza.

Zergatik ez zara hiltzen?
-Franky aurkitzeko aukerarik onena da.

Aldi berean.
Arazoak ditu.
Ona dirudi.

Bonjour.
Zer da ba hain garrantzitsua?
Zergatik uste duzu dagoela hemen hildako bat...
-...esku bakarrarekin?

Emaizkiguzu lau egun eta sekulako diamante bat ekarriko dizut.

Zer iruditzen?
Bihurritu egin behar ditugula iruditzen zait.
Galdera erretoriko bat zen.
Zer esan nizun pentsatzeari buruz?
-48 ordu dituzue.

Gera zaitezte gizenkotearekin.

48 ordu.
Ondoren bota itzazue zerrietara.
Nola deituko dizut?

Nahi baduzu, "Susan".
Tony, gizon bat bila dezazun nahi dut.
Zenbat elementu ditu ekuazioak?
40.000.
Ikusia izan zen azken aldia?
Apustuan.
Agentzia batean?
Telefonoa, Susi.
-Atzo ebasketa bat izan zen.

Herrialde hau ingelesaren jaiolekua da, eta inork ez duela hitz egiten dirudi.
Ebasketa, lapurreta.
Bada morroi bat, agian badaki zerbait.
Arma bat behar dut.
Ezta pentsatu ere.

Tinta beltzez zikindurik utzi nuen.
Bizi guztirako zikinduta.
Hori eta urrezko hortzak.

Zer moduz, Mullet?
Zer duzu, morroi?
Gorbata polita.
Azkenaldian ez zaitut askotan ikusten.
Oraindik odola bor bor daramat zainetan.
Ez zuk bezala.
Nork lapurtu zituen apustuak?
-Mesede bat arren.

Ez zaitut zure neskalagunen aurrean jipoituko.
Konpentsatu behar nauzu.

Eroso, Mullet?
Gorbata honengatik saltsa honetan egotea ere...
Har ezazu behar duzun denbora.
Ze ostia zabiltza?
Zure burua leihoan dudala gidatzen.
-Zert uste duzu ari naizela, babo horrek?

Zure hatsak kaka usaina du.
Mantsoago, Tony.
Uste dut azkartu egingo dudala.
Musika jarriko dizut.
Hau bai abestia!
Nor lapurtu zuen agentzian?
Bai, Mullet?
Smith kaleko bahi-denda bateko bi morroi beltzek, uste dut.
Ez esan gezurrik.
Smith kaleko bahi-denda bateko bi beltz izan ziren.
Oso eraginkorra, Tony.
Ez oso fina, baina eraginkorra.
Gurekin eramango dugu?
Errusiarra da.
Errusiar bat?
Zeazkiago esateko, uzbekiarra.
Uzbekiarra?

-Izena.

Boris.
-"Zorrotza"?

Boris, "bala-saiheslea"?
Zergaitik deitzen diote horrela?
Balak saihesten dituelako, Avi.
Karabana bat erosten badiogu soilik egingo du borrokan.
Zuk ohostu zenizkidan aurrezkiak.
Maria amabirginak esan zuen bezala esazu berriz.
Burugogorra da.

-Txantxetan zabiltz?

Ezin dut behartu.
Bizirik ez didazu askorik balio, Turkish.
Alferrikako kaka bat da.

Ijito horrek borroka dezan nahi dut.
"Adreilua"k gure egongela txikitu zuen nik Mickey konbentzitu nezan.
Eta hori gutxi balitz egokia iruditu zitzaion bere amaren karabana erretzea ama barruan zela.
Turkish, altxa ipurdi hori.
Jarrai nazazue eta zerraldo utziko zaituztet.
Lasai seme.

Nik daukat arma.

Zer?
Ea potrorik dudan ikusi nahi duzu?
Jesus!
Sentitzen dut, Mickey.
Zuk egin zenuen?
Zergatik sentitzen duzu?
-Zer egiten duzue hemen?

-Zuek dauzkazue potroak!

Ospa!
Baina, inozoa al naiz?
Bere ama oraindik ketan dago eta nik boxeatzeko eskatzen diot.
Sarraski gehiago ekiditeko borrokatuko dut.
Uko egin izan balu okerrago izango zen.
Errusiarrak.
Pentsatu behar nuen.
Kosako iheskor antisemita puta horiek.
Zer dakizu morroi hortaz?
KGBko agente ohia.
Oso ongi trebatua.
Ezinezkoa izango da aurkitzea.
Bai?
Gizon batek 84 kilateko harri bat saldu nahi digu.
-Nongoa da?

Errusiar ahoskera dauka.
Zer egin behar nuen?

Errusiar mafiosoa!

Lehendabizi, gutako bat...
Tyrone, zoaz errusiarraren bila.

Orain.
Izugarria da.

Gorroto ditut errusiarrak.

Dena zuretzat, lagun.
Ez dago arazorik.
Eraman nazazue medikuarengana.
Hil ezazue!

Baina lehendabizi harria.
Medikuarengana, gero.
Eta ez edonorengana.

Bilatuiozu mediku on bat.
Bila ezazu non dagoen harria.
-Baduzu zerbait esateko.

Hitz egin ahal dezan nahi duzu?
Nolatan "erreplikak"?
Itxura egiten du.

Eta fogeoko bala zaratadunak ditut.
Gorreriaz hiltzeko?
-Bai?

-Horruntz goaz.

Ez dago bakarrik!
Bagoaz.
Oso arduratsua kosakoa izateko.
Errusiar mafioso puta hori.
Non dago?
Ez dago bakarrik.

-Maletategian sartu dute.

Itxura txarra al zuten?
Oso itxura txarra.
-Goazen hemendik.

Lurpera ezazue.
Ongi da.
Arma berria behar duzu.
Baina oraingoan proba ezazu.
Zenbat falta da?
Segituan iritsiko gara.
-Goazen.

Jarraitu egin behar diegu.
Ez zenuke hori edan behar.
Zergatik?
-Eboluzioaren aurka doa.

Nola hilko dugu?
-Tiro batez?

-Labanaz?

-Akabatu nahi duzu edo ez?

Hori da.
Baina tiro egiten dute?
Noski baietz.
Nola dakizu?

Zerk dakizu zuk honi buruz?
Zertan ostia ari zara, Solomon?
Ea funtzionatzen zuten jakin nahi zenuen.
Baina ez kotxe barruan probatzea, ergela!
Zer, hortzak garbitzera zoaz?
Gorde ezazu.

8.000 urte bakarrik igaro dira behiak hezi genituenetik.
Aurretik, hortik zehar ibiltzen ziren.
Gure organismoak oraindik esnekiak ez ditu ongi liseritzen.
Kaka, Tommy.

Mesede bat egingo dizut.
Oops!
Labana bat nahi duzu?
Nik?

Labana bat da, arraioa.
Zer erabiltzen duzu sardeskarekin?
Alde bat zorrotza, bestea ez.

Hori Boris al da?
Tyrone, zer egin duzu?
Eta Rosebud?
Gurekin eraman dezakegu nahi baduzu.
Zein zati nahi duzu.
Hor datoz.
Makur zaitez eta jarraitu.
Ezkutatu, Avi.
Barregarri zaude
Asko sentitzen dut barregarri geratu izana, Tony.
Ez duzu txakurra eraman nahiko, Vince.
Ezin dut hemen utzi.
Beltz pitxer bat, nagusi.
Ez zenuen garbitu nahi.

-Atea irekita utzi du.

Sartuko gara?
Ez dut sartu nahi.

Extasi asko hartu zuen Errusiako gatazketan.
Hemen beheko potroak hemen txoriak bezainbestekoak ditu.
Nigatik, zapaltzen baditu ere.
Funtzionatzen duen pistola bat nahi dut, eta esango diot.
Arraoia, Tommy, ikusten dut potroak dituzula.
Sartu, bada.

Konturatu dadila nork agintzen duen hemen.
Boris.
Ongi esana.
Itotako Amuarraina.
Etor zaitez gu jasotzera.
Eta, Doug bixi-bixi.
Ez dizut tiro egin nahi baina ez badidazu nahi dudana ematen, hildakoak egongo dira.
Zure izena?
Egiozu tiro.
Askatu pistola!
Zu zara zakil handia, noski.
Eta aldamenean zure potroak dituzu.
2 potro mota daude:
Kementsuen potroak, eta maritxuen potroak.
Hau da esango duzun azkena.

Zakilek bultza egiten dute eta garbi ikusten dute.
Baina ez dira oso argiak.
Alu bat usaindu eta ekintza nahi dute berehala.
Alu on bat usaindu duzula uste duzu eta bi maritxu potro ekarri dituzu gozatzeko.

Hemen ez dago alurik.
Emakume izateko gogoa jarriko dizun Sifilis bat besterik ez.
Zakin gisa zalantza egiten hasi zara.
Zimurtzen ari zara.
Eta zure bi potrotxoak ere bai.
Zuen pistoletan "Erreplika" jartzeak eta nirean "Desert Eagle .50" jartzeak zu eta zure potroen uzkurtzea eta desagertzea lasterragotu beharko luke.
Eta orain ospa.
Itxi atea.
Itxi ezazu!
Emaidazu maletina.
Zoaz pikutara.
Egidazu tiro.
Hala egingo dut.

Emaidazu maletina edo tiro egingo dizut.
Badakizu zer?
Zoaz pikutara zu ere.
Tiro.

Zuek, bota armak lurrera!
Zoaz pikutara.
Bota arma!
Kitto.
Avi.
Lotu lokarriak!
-Tyrone?

Emaidazu maletina.
Avi.
-Maletina?

Zer egiten du Borisek hemen?
Boris, zer egiten duzu hemen?
Zoaz popatik hartzera!
Maletina?
-Nazkagarria.

Nik erakutsiko dizut.
Zoaz pikutara!
Ia jo nauzu.
Ze kaka!
Zoaz pikutara.
Zortedun kabroia zara.
Jo, perfektua da!
Ez gehiegi maitemindu.

Uztazu txakurra hemen.
-Sol, zergatik ez goaz?

-Utzi txakurra hemen.

Ez arduratu.
Eta txakurrak zerbait txikitzen badu, zuk ordainduko duzu.
Lasai.
Etzan.
Ez naiz hor sartuko.

Hori gertatuko da sartzen ez bazara.
Ongi da, emaidazu harria eta nik emango diot "Adreilua"-ri.
Ondo da.

Nolatan dago hor?
Hemen gorde dut norbaitek lapurtzen bazigun ere.
Ez zara planeta honetakoa.
Nor joango da pistoladun bi beltzi lapurreta egitera zure alkandorak baino gutxiago balio duen kotxe batean daudenean.
Tony "Bala-hortz" eta bere lagun Desert Eagle .50.
Zer zerikusi daukate honekin?
Begira dauzkadala oraintxe.
ez duzue gutxietxi behar, zein erraza den inozokeria aurreikustea.
Irten kotxetik.
Urezko pistolarik gabe.
Esaiozu harria bulegoan dagoela.
Zerbait pentsatuko dut.
Zergatik ari da izerditan?
Ez du axola.
Tommy, zergatik ari zara tantaka?
-Kezkatu xamar nago.

Zer gertatuko da, ijitoak bestea nokeatzen badu?
Egin du lehenago ere.
Han bertan akabatuko gaituzte, eta zerrietara botako gaituzte.
Pozten naiz hain larri ikusten zaitudalako.
Barkatu nire zinismoa, baina ez naiz ijito hortaz fido.
Ez uste ez dudanik pentsatu.
Gaur da bere amaren hileta.
Ijitoek gaubeiletan edan egiten dute.
Ez nau kezkatzen Mickey-k bestea nokeatzeak baizik eta ea gai den 4. asaltora iristeko.
Eta ez bada 4. asaltora iristen?
Han bertan hilko gaituzte eta zerrietara botako gaituzte.
Zergatik zaude hain lasai?
-Esan dizut...

Baina ez daukagu beste aukerarik.
Irakutsidazu ijito basati bat kontrolatzen eta nik gangster ero bat kontrolatzen irakatsiko dizut.
Kaka zaharra, buelta bat ematera noa.
Txakur puta hau!
Heldu ezazu txakurra.
-Ustel usaina dago.

Animaliak bezala bizi zarete.
Eta harria?
-Non dago?

-Non?

Hutsik dago.
Bihotzerrea dut, Tony.

Ez, benetan ari naiz.
Txakurrak irentsi egingo zuen.
Begira dezagun ba.

-Zer?

-Nola "bilatu txakurrean"?

Ez da janari pote bat.

Badakizu zer esan nahi dudan.
Hau oso gogorra da.
Kaka zaharra!
Ezin duzue hori egin.
Ululuka ari da!
Ez duzu inoiz txakurra ululuka entzun?

Tiro egingo diot!
Hil ezazu txakur madarikatua!
Lapur puta hori!
Eskerrak jaungoikoari.
Gorroto ditut txakurrak!

Ongi, Topny!
Tony?
-Baduzu ezer deklaratzekorik?

Txakurra kanpamendura itzuliko da.

Eta nola aurkituko du?
Usaindu al duzu kanpamendua?
Bai.

Eta hilotzak desagerrarazi.
Teontzi estalkidunari jadanik kiratsa dario.
Kotxean sartu eta txerri etxalde bat bilatu behar dugu.
Mickey.
Mickey!
Ongi al zaude?
Emaidazu trago bat.
Ez eman!
Ez da berarentzet.

Oso ondo
"Gabon Anderson" hori kabroi bat da.

Eta, Mickey?
Mickey!
Kakagurea daukat!
Ijitoa, Turkish edo bere neskatoa ni baino lehen irtetzen badira egiezue tiro.
Goazen, borrokaldi bat daukagu.
Ados, Tom.
-Espero dut hau hobeto ateratzea.

Mickey laugarrenean eroriko da.
Eta apustuak Terryk daramatza.
Barkaidazue.
Barkatuko dizut gaurkoan erortzen bada.
-Gure mutilak, kanpamenduan daude?

Gorroto ditut ijito puta horiek.
-Zenbat denbora egon behar dugu hemen?

Gorroto ditut ijito puta horiek.
Mozkorra al dago?
Beti egoten da horrela borroka aurretik.
Ba al daki noiz erori behar duen?
Noski badakiela.
Nor ari da zurekin hizketan, ergela?

Ergela?

Zure amari larrua jotzerakoan gogoratuko dut.
-Orain ez.

Ederra izango da.

Eta inor ez da zurea.
Ijito batzuei ez zaie horren dibertigarria irudituko.
Ez beren erretako semeak itzaltzen dituztenean.
Altxa zaitez eta borrokatu.
3 asalto eta ziplo eroriko zara, ezta ijito?
Nik agintzen dut hemen.

Hasi!
Zertan zabiltz?

Kanpaiak salbatu gaitu.
Ba al dakizu zer gertatuko den nokeatzen baduzu?
Ez ezazu nokeatu, Mickey.
Alden zaitezte.
Gorra al dago?
Zertan ari da?
Eser zaitez.
Ze ostia ari zara, Mickey?
Maritxuak dantzan bezala zabiltza.
Tranpa dagoela iruditzen bazaie, zintzilikatu egingo gaituzte.
Irten horra eta jipoi zazu.
Baina, zure potroengatik, ez ezazu nokeatu.
Etzanda geratu besterik ez du egin behar.
Orain bai izorratu dugula.
Ez da altxatzen.
Goazen.
Ijito ergel honek badaki "Adreilua"-k gorila armatuak dituela kanpamendua inguratzen.
Behin kanpamendua ezabatuta, berdina egingo du gurekin.
Kalea begiratu gabe zeharkatzen duzu.
Emaidazu pistola!
Bapatean, kotxe bat ia gainean.
Zer ari zara egiten?
Inozokeria bat.
Horren paralizatuta geratzen zara ezin duzula pentsatu ere egin.
Tonto aurpegiarekin paralizatuta geratzen zara.
Baina ijitoa ez zen geratu.

Kotxea kolpatzeko asmoa zuelako.
Iruditu zitzaidan amaren heriotza lasai onartu zuela.
Ekintza guztiek dute bere erantzuna.
Eta ijito batena guztietan gogorrena da.
Pete, hitz egidazu.
Zure lagunak entzun zaitzan nahi baduzu, garrasi egin beharko duzu.
-Emaidazu arma!

Orduan jabetu nintzen ijitoak bere alde apustu egin zuela.
Horregatik ez zen erori kabroia erori behar zuenean.
Engainatzen gintuen bitartean bera dirua pilatzen ari zen.
Hasieran baino okerrago geunden.
Kanpamendura joan ginen baina ijitoek alde egin zuten ordurako.
Ideia ona dirudi kontuan izanda hamabi pertsona lurperatu zituztela.
Non dago?
Ziur hemen ezetz.
Ezin diogu borrokatzeko eskatu topatzen ez badugu.
Ez duzu ijito bat topatuko berak hala nahi ez badu.
Honezkero bostgarren kaka-kalean egon daiteke.
Madarikatua!

-Zer egiten duzue hemen?

Ongi da, zer egiten duzue hemen?
Txakurra paseatzen.

Zer dago kotxean?
Eserlekuak eta bolante bat.
Zer dakizue ijitoei buruz?
Ez direla fidatzekoak.
Ongi da.

Hartu txakurra.
Txakurra.
Etorri hona.

Txakurra maite du.
Beti jolasean ibiltzen dira.
Utzi ergelkeriak egiteari eta sar ezazu kotxean.
Txakur txintxoa.

Zergatik daukazu esku bat falta zaion hildako bat maletategian?
Eh, George hori teontzi estalki bat al da?
Txakurrak gustatzen zaizkizu, ezta?
Tommy-k txakurra beretzat hartu zuen.
Baina albaitariarengana eramanarazi nion.
Ezin nituen haren uluak jasan.
Urdailean zapata bat, panpina oihulari bat eta diamente bat aurkitu zizkion.
Zenbat gauza gertatzen diren aste batean
Baina ez zen isildu.
Orduan, zer egin dezakezu?
Pertsona egokiarengana joaten zara.
Zer iruditzen zaizu?
Badakizu ea norbaiti interesatzen zaion?
Baliteke.
Euskaratzailea: