# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Nongoa zara, Brown jauna?
Sheldongoa, jauna.

Sheldon izango da estatu honetako lekurik seguruenetako bat.
Ahal duguna egiten dugu.
Baina nire semea marinela da, eta Dywer kanpamentu militarrean dago.
Herria nik baino hobeto babesten du.
Nire emazteak eta biok zalantzak ditugu Jordaneko bailarara bidaliz gero, seguruago egongo ginatekeen.
Zeren bake misioak gauzak zaildu baino ez ditu egiten.
Mila esker.

Lehenik, esan behar dizut oso eskertuta nagoela zure semearekin.
Badakit denok gaudela.
Zure galdera erantzuten saiatuko naiz.
Errusiarrekin zailtasunak izan ditugu?
Bai.
Israel eta Palestinaren artean tentsioa dago?
Jakina.
Horrexegatik da misio hau hain garrantzitsua.
Zazpi nazioren arteko koalizio bat bildu dugu bertara egonkortasuna eramateko.
Hamarkadak daramatzate istiluekin.
Denbora beharko da.
Eta agian bizitzak galduko ditugu.
Baina, Ekialde Erdiko segurtasunerako ez ezik, oso garrantzitsua da AEBko eta Mundu osoko segurtasunerako.
Galdera erantzungo nizulakoan.
Nor da hurrengoa?
Hortik.
Eta gazte hau?
Mikrofonoa emango dizut ondoren itzultzen badidazu.
Hark beretzat nahi bide zuen.
- Hor duzu.

Eta ni ere kezkaturik nago agenteak esan duenarekin.
- Mundu seguru bat nahi dut ilobentzat-

- ...eta erantzungo dizut.

Barkatu, aurrera egin naiz.

Estaliko operazioa, Israelen inbasioa ekarri zuena.
Gu izan ginen?

- Utziko didazu?

Mila esker.

- Hori da zure izena?

Hau esan dut gai horren inguruan lehen, eta badakit etsigarria dela, baina egia da.
Estaliko operazioak egiten direnean, edozein nazioren eskutik, edo inteligentzia kontuak segurtasuna dela-eta, gure soldaduen segurtasuna barne, ezin dut iruzkinik egin.
Baina, jauna, zertarako egingo dizkizugu galderak...
- ...ez baduzu erantzungo?

Galderak erantzun ditzaket, hori izan ezik.
Are gehiago, zuen galderak hemengo, etxeko auziez izatea nahi nuke.
Goian bada inor, eserleku merkeetan?
Norbaitek zerbait galdetu nahi du?
Jordaneko bailarako egoera muga gurutzatzeko arriskua dago.
Iheslariak Jordanen sartu nahian dabiltza.
Barkatu, Ryad printzea.

- 14, azken bi astean.

Azkena eskola batetik 50 metrora erori zen.
Zuen tropek 12 palestinar hil ditu haien etxeetan sartuta.
- Ez duela erantzungo uste duzu?

Jarraituz gero, bake misioak porrot egingo du.
Eta gure itxaropena da epe luzeko egonkortasuna lortzea.
Hamas eta Hezbolarekin hitz egin dezakezu?

Israelen tropak bikoiztu egin dira eskualdean misioa hasi aurretik zituenekin alderatuta.
Ez, gu defentsa zereginetan ari gara.
Bi mila soldadu ateratzea adostu zenuten.
Mortero erasoak etenez gero eta errusiarrek alde eginez gero.
Tropen heren baten murrizketa.
Aski izango du zure jendea konbentzitzeko, ez?
Soldaduak irten eta gero hitz egingo dut, ez lehenago.
Erakutsi borondate ona.

Ezin da ezer lortu bi aldeek tropak murrizten dituztela erakutsi ezean.
Eta Errusia?
Hori beste gai bat da.

Esango diozu Jerusalemi zein garrantzitsua den tropak murriztea?
Bai, baina ez dut konpromisorik hartzen.
Mila esker denoi.
Bihar ikusiko dugu berriz elkar.
Mila esker.
Eliana.
Hitz egin dezagun airezko zonalde debekatuaz.
Errusiarrentzat bakarrik da, baina ez misioko jendearentzat.
Ezin dira geratu zer jana ez badute.
Zer egingo duzu, hornikuntza hegazkin bat bota?
Espero dezagun horrelako erabakirik hartu behar ez izatea.
Ez dute jaramonik egingo.
Eta zuk Mosku nahasi nahi duzu.
Kanpo zona nire arduretatik kanpo dago.
Zure senarrak lehen ministroarekin hitz egin dezake.
Noizko?
Bihar edo datorren astean.
Jada ez nago elkarrizketa horietan.
Galderei betoa jar diezaiekegu.
Horrek ez du balio Iowan.

Eta betoa jarrita ere, ez legoke alderik.
Herrialdea kezkatuta dago Jordanekin.

Bitartean, udalerriak bertan behera utz ditzakegu eta gainerako egin.
Debatea atzeratu egin behar genuke.
Dunbar hazi egingo da.
Eska dezala Jackiek.
- Zer dela eta?

Zer da hurrengoa?
Funtsak biltzeko deiak eta, gero, Defentsako bilera.
Tim Corbet Sentineleko zure lagunak deitu du.
Mila esker.
Nire arropa toles dezaket.
Ez dut denbora asko eman.
Gogoan duzu gela partekatzen genuenean azken urtean?
Eta galtzerdi bat lurrean utziz gero nola erotzen zinen?
Bai, nahita egiten nuen, zure erokeria ikusteko.
Bai, gogoratzen naiz.
Tira, utz ezazu.

Kaixo, maitea.
Esaiozu mugitzen dela erori egingo delako.
Jar ezazu telefonoan.
Kaixo!
Entzudazu.
Badakit zure amak ez duela nahi harekin jolastea, egizu esaten dizuna.
Maritxu teilatukoak ez baitu nahi aztarnaz beteta egotea.
Ongi, baina hitzeman zuk eta zure anaiak ez duzuela hortzarekin jolastuko.
Prest?
Prest-prest?
Esan amari jartzeko.
Zenbat atzeratu behar da?
Krisia ebazten den arte.
Dunbar jabetuko da.
Ez, zure ekimena bada.
Esan jendea zuzenean ikusi nahi duzula, ez telebistan.
Babesa emango dizugu.
Hitz egin dut nire jendearekin.
Adierazpen bat prestatu, eta erakutsiko dizugu.
Jackie?
Duela bi aste gertatu zenari buruz,...
- ...gehiegikeria bat izan zen.

Bai, azaldu nahi dut.
Garrantzitsua zara niretzat, ez dizut ukatzen.
Beste lan bat balitz...

Baina...
Begira maitatu ditut beste batzuk lehenago eta ahaztu ditut.
Ez zaitut egoera horretan berriz jarriko.
Niretzat ere zaila izan da.
Lan egin behar duzu.
Pozten nau hitz egin izanak.
Kaixo?
Tim, Frank naiz.
Barkatu egun osoa emateagatik erantzuteko.
Ongi da.

Bai, nahi baino gehiago.
Une txarra da?
Hustuko ditut minutu batzuk lehendakariarentzat.
- Ongi zaude?

Nire azken semea unibertsitatean hasi da.
Beth eta biok bakarrik gaude.
Azkenean.

Orain pentsatzen ari naiz Glenwood Canyonera zabaltzera.
Ze ona.
Begira, deitu dizut...

Liburua idazten ari dena.
Akademiaz hitz egin nahi zuela.
Zer esan zenion?
Lanpetuta nengoela eta deituko niola.
Ez nuen ezer esan nahi zuri galdetu aurretik.
Nirekin hitz egin behar zuen lehenik.
Ez dut nahi nire lagunak estutzea.
Ez ninduen estutu inola, gizon ona dirudi.
Pozik hitz egingo dut berarekin, liburuan laguntzeko bada.
Liburua ez da akademiari buruz.
Ez dakit zertan ari den, hitz egingo dut berarekin.

- Behar duzuna, lehendakari jauna.

Aizu, % 50eko eskaintza dugu komandante buruentzat.
Inoiz Coloradora etortzen bazara eta astia baduzu...
Eskaintza izango ahal da lehendakari ohientzat ere.
Ez, lehendakarientzat bakarrik.

Ahal dudana egingo dut.

Nik ere bai, Frank.
Denbora bilatu behar dut Tom Yatesentzat bihar.
Bai, jauna.
Bai.
Francis?
Cathyrekin hitz egin dut.
Israeldarrek airezko zonalde debekatu bat jarri behar dute.
Hitzartuko dut bihar dei bat lehen ministroarekin.
- Deia bertan behera utzi nahi dute.

Komunikatu bat bidali dute enbaxada guztietara.
Egun on.
Nola--
Barkatu.

Mila esker.
Israelek airezko zonalde debekatu bat jarri du  Jordan bailaran goizeko seietan Israelgo orduan.
Eta ados ez banago ere, ulertzen dut erabaki hori, eta gure aliatuarekin gaude.
Helburu nagusiak jarraitzen du izaten eskualdea baketzea.
Underwood enbaxadorea eta Estatuko Departamentua lanean ari dira interesdunekin helburu hori lortzeko.
Gure lehentasuna da zibilen segurtasuna bermatzea.
- Eta Israelek baiezta--

Bi ordu barru.

Kirurgia duzu gaur?
Bypass bikoitz bat.

Baina datorren astean agenda hutsik dut, eta Iowara joan naiteke--

...militar esku hartze bat jasan dezake...
Jordaneko bailarakoa desastre bat da.
Lehendakariak arazo larriak ditu.
Eta AMWorks ere hor dago.
Guztiak iazko gauzak.
- Zalantzak dituzu?

Beharbada.
Serio?
Dena atzean uzteko une egokirik bada, hau da.
Eta gero, zer?
Kongresuan murgilduko gara.
Bai, baina zuk gehiago nahi duzu.
Denbora gehiago emango nuke zurekin eta umeekin.
Ez dut emazte goibel bat Etxe Zuriari muzin egin ziolako.
Begira...
Kirurgian kontua da sartuz gero ezin duzula atera.
Bihotz bat taupadaka duzu aurrean.

Ezin duzu zalantzarik izan.
Beraz, zerbait gaizki badoa hemorragia bat edo buxadura bat, aurre egiten diozu.
Ezin duzu alde egin.
Hori hil ala bizikoa da.

Bai zuretzat.
...nazioarteko bakea eta segurtasuna lortzea.
AEBk konpromisoa dute egoera lasaitzeko.
Hemen Israelen mesederako gaude, Palestinaren mesederako gaude, hemen Errusiaren mesederako gaude.
Eta hemen gaude--

Goazen.
Pentsatzen ari nintzen, gogoan duzu esan zenuenean umeak Ohiora etorriko zirela?
Nahi duzu zu bisitatzea?
Ez duzu nahi horrela ikustea?
- 60 egun mozkortu gabe?

Zoragarria izango litzateke osaba bisitatzea, orain nahi baduzu.
Gau pare bat sofan emango nuke.
Zuek hartu logela.
Sarahri deituko diot.
Israelek har dezala bere airezko espazioa.
Zuentzat airezko zonalde debekatua.
Handik pasako naiz hala ere.
Bota nire hegazkina nahi baduzue, zeren, hala ere, nire aberkideen alboan egongo bainaiz.
Herrialde honi zerbitzua ematen dioten gizonak hartuko ditut errusiarra naizelako eta errusiarrek ez ditugu gutarrak abandonatzen.
Errusiako telebista.
Duela 45 minutu.

Petrovek nahi du munduak hau ikustea.
Ez luke erakutsiko serio aritu ezean.
Israel prest dago zonalde debekaturako.
Ez dute botako estatuburu bat.
Eta gaizki geratuko dira eta lurreko tropekin orekatuko dute.
Jerusalemek tropak erretiratzea lortua dut.
- 2000 soldadu.

Petroven taktika efektismo politikotzat jotzen badugu, agian konbentzitu dezakegu Israelek adostutakoa betetzeko.
Ez, zuzenean erantzun behar zaio Errusiari, ez galdu denbora Israelekin.
Israel gure aliatua da.

Bai, baina zein da helburu nagusia?
Errusiar tropek Jordaneko bailara uztea.
Ez ibili itzulinguruka.

Ireki ezazu komunikazio linea bat Moskurekin.
Esaiozu Jordaneko bailarara joango naizela.
Jauna--
Aurrez aurre bilduko naiz Petrovekin, lurrean.
- Lehendakari jauna, arriskuak--

Jakin nahi dut Petrov noiz abiatzen den.
CIArekin lan egizue, eta Defentsarekin logistika eta segurtasun neurriak ezartzeko.
Hitz egin Sethekin.

Cathy, zu, ni eta Defentsakoek ikusiko dugu nola negoziatzen dugun.
Mila esker.
Hasi lanean.
- Ez dut nahi inork molestatzea.

Itxaron dezala eta esaiozu ez naizela berehala izango.
Bai, jauna.
Moryakov enbaxadorearen deia.
- Alexi?

Ezin diogu utzi joaten Petrovi.
Ezin dut ezer egin.
Orduan esadazu norekin hitz egin eragiteko.
Erabaki du.

Orduan New Yorkera joango naiz.

Lasaitu dezagun Jerusalem elkarrekin.
Ezin dut.

- Zertarako?

Nire postutik kentzera doaz.
- Zergatik?

Alexi, zerbait behar baduzu--
Enbaxadoreak moztu egin du, Underwood anderea.
- Underwood anderea.

- Edward?

Bai, anderea?
Zertan ari da bera hemen?
Lehendakariak deitu du.

- Mila esker.

Lehengo baldintzak nahi baditu, NATOko aliatuekin gauzak arinduko ditut.
Gogorra da Polonia galtzea, baina konpentsa dezakegu hori misil aurkako urpekariekin Baltiko itsasoan.
- Mila esker.

Berehala nator.
Utzi tarte bat.
Uste dut hau akats bat dela.

- Utzi Israelekin hitz egiten.

Zonalde debekatua.

- Diplomaziak denbora behar du.

Ezin duzu utzi kanpainak kanpo politikan agintzea.
Iowan irabazi ezean, akabo kanpo politika.
Barkatu, lehendakari jauna.
Hemen kanpoan ez.
Jordaneko bailarara joaten bazara, konponbidearekin itzuli behar duzu.
Eta berak badaki, eta horrek abantaila ematen dio.
Ez daukagu abantaila handirik oraingoz.
Eskatuko du bake misioa ateratzea.
Horrela da.

Eta biak emango dizkiot behar izanez gero.
Zertaz ari zara?

Interes gehiegi dituzu honetan.
Misioa hilda dago.
Soldadu horiek hil zituzten unean hil zen.
Zure planak kale egin du, sentitzen dut.
Nire errua da, nik onartu nuen.
Baina orain konpondu egin behar dut.
Zergatik ez duzu sinesten konponbide diplomatiko batean?
Hau diplomazia da.
Batzuetan bi gizon egongela batean.

Ez dut sinesten jada NBEn.
Baina sinesten dut gizon horrekin negoziatzeko gaitasunean.
Francis, badakit nire iritzia balioesten duzula.
Noski, inorena baino gehiago.
Ahalegin handia egin dugu.

Nahiko nuke bion artean erabakitzea hau, erantzun pentsatugabe bat baino--

Jarri Dale almirantea telefonoan.
Zure iritzia balioesten dut.

Yates jauna.
Lehendakariak atzeratu egin behar du bilera.
Thomas.
Utziko gaituzu, Edward?
Bai, anderea.

Nola doa liburua?
Blokeaturik nago.
Zerbait falta zait.
- Zer da?

Ez nau aipatu ezertarako?
Askotan, baina... ez nahikoa.
Zer esan du?
Egoera zailean jartzen nauzu, Underwood anderea.
Ez dut bere konfiantzar traiziorik egitea nahi.
Akordio bat dugu.
Ulertzen dut, ez dut sartu behar.

Ezer baino gehiago maite zaituela esan zidan.
Ez litzatekeela lehendakari zuregatik ez balitz.
Zuen lehenengo etxea erakutsi zidan...

Tulipak landatu zenituen lekua.
Eta lotsatuta zegoela.
Zertaz?
Berarekin ezkondu zinela-eta, zuk zerbait hobea merezi duzulako.
Zuk liburuan agertu behar duzu, Underwood anderea.
Historia asko ditut haren ikuspuntutik.
- Bat bera ere ez dut zuretik.

Bai.
Ez dakit, agian nahasita nago.
Uste dut jendeak zure ahotsa behar duela.
Bilera bat adostu dezakegu?
Pentsatuko dut.

Tira.
Ongi da, baina kendu garrantzia.
Ezin dugu jakin zer lortuko dugun.
- Bai, jauna.

Donald...
- Zerbait gertatzen bazait--

- Baina ez da ezer gertatuko.

Dentonek informatuko zaitu.
Dena prest dago estrategia aretoan.
- Zorte on, lehendakari jauna.

Badakit ez zaudela ados honekin.
Egizu behar duzuna.
Arren, kontuz.
Kuntuz ibiliko naiz.
- Maite zaitut.

Goazen.
Kaixo!
- Kaixo.

Tira.
Besarkatzea maite dugu.
Ikusten dut.
Kaixo, zu Francine izango zara.
- Ez!

Urte askotarako, Franke.
- Ez.

- Esan nizun!

- Zure osaba Doug da.

Emango diozu besarkada bat osaba Dougi?
Zatoz hona.
Tel Aviven lurreratuko gara, eta gero indar berezien karabana batean joango gara bailarara.
Israelek aireko babesa jarriko du bailarara iritsi arte, eta gure helikopteroak arduratuko dira.
Kanpamentuan, errusiarrek lurretik joateko esango dute.
- Kontrol bat pasako duzu hemen--

Posizioa ez dago nahi genukeen bezala babestua.
Leherketa batek mina emango luke.
Jauna, eskatu beharko dizugu txalekoa eta kaskoa eramatea.
- Jauna?

-Zergatik ez dago prentsarik?

- Lehendakaria lurreratu da?

Mark.
Zer lortu nahi du lehendakariak?
Ideala litzateke errusiarrek eskualdea uztea.
Ezin dugu bermatu.
Baina lehendakariak espero du hitza emango dutela.
- Kate.

Dunbarren atzean da inkestetan, eta horrela gora egiten du.
Hitzematen dizut ez dela horrela.
Lehendakariak ezohiko neurriak hartu ditu krisiarekin amaitzeko.
Lehendakari jauna.
Txalekoa erantzi dezakezu, lehendakari jauna.
- Arriskutik kanpo gaude.

Ez zenuen etorri behar beldur bazinen.
Sei hilabete eman nituen Afganistanen KGBn ibili nintzenean.
Leku hau jauregi bat da bizi izan nintzen zuloarekin alderatuta.
Tori, hidratatu egin behar duzu.
Ur kargamentu bat ekarri dut...
- ...hegazinean.

Pena israeldarrek ez uztea hornitzen.
Bailararen zati emankorrean egon beharko genuke.
Nahiko berdea eta ederra omen da.
Hau hobea da argazkietarako.
Zer esan nahi duzu?
Paradisu batean bazeunde, ez litzateke hain eraginkorra, ez?
Zuri zera dramatikoa gustatzen zaizu.
Zuri ere bai, nire atea horrela joka.
Hau ez da zure atea.

Ez dut uste nire gizonek horrela ikusten dutenik.
Zure gizonek badakite zure ardura dela kamaraden heriotza?
Salaketa zentzugabeak.
Horrela konbentzitu nahi nauzu?
Zer nahi duzu bailara uzteko?
Zure tropek ere alde egitea, eta bake misioak ere bai.
Zure tropak joandakoan, NBEk ere bereak eramango ditu.
Eta misilen aurkako defentsa murriztuko du.
Birritan adostu dugun moduan.
Orduan tratua oso bestelakoa zen.
Aldea da orain biok basamortuan gaudela, eta zu bazoazela zapatetan hondar pixka bat eta kito eramanez.
Adostutako moduan murriztuko dugu gure presentzia.
Zenbat denbora behar duzue alde egiteko?
NBEko tropak joan bezain laster, gu ere joan egingo gara.
Pentagonoak irteera plan bat prestatu du goizean bertan alde egiteko.

Zu edo... zure emaztea?
Bai, agian deia nire izenean egin beharko genuke.
- Ez dut uste emazteak egin behar duenik.

Hori baino gehiago.
Uste du alde batera geratu behar dela.
Alde batera, nola?

Enbaxadore izatetik.
Nire azken baldintza da.
Hori ez da eztabaidagai.
Badai.

Dempsey anderea.

- Max?

Eskatu dit esateko atzerapen txiki bat duela.
Kanpoan itxarongo dut.

Ez, hotza egiten du.
Zatoz, sartu gelan.
Ados.
Sentitzen dut.
Lisak esan zigun eta zuregatik otoitz egiten dugu.
Mila esker.
Esan zuen gurasotzat zintuztela.
- Ikusten dut zergatik.

Kaixo, Max.
Barkatu berandu iristea.
Tori, zuretzat.
Ez, diru hori zurea da.
Ezin dut onartu.
Bileretako jendeak dirua jarri zuen.
- Itzuli iezaiezu.

Esan zenuen dirua behar zenuela botiketarako.
Bai, eser zaitez.
Mesedez.
Ongi.
Hau ez zaizu gustatutako, baina entzun egin behar didazu ezer esan aurretik, ados?
Ados.
Banoa.
Eta ez naiz itzuliko.
Eta banoa arriskuan nagoelako.
Nire izena ez da Max.
Eta ez nago hiesak jota.
- Itxaron.

Dena azaldu nahi dut, baina ezin dut.
Zenbat eta gutxiago jakin, orduan eta hobe.
Baina entzun iezadazu.
FBI etortzen bada, ez esan ezer.
Esaiezu ez nauzula ezagutzen.
- FBI?

- Lagunduko dizu.

Nire izena ez da Max.
Asmatua da, dena da asmatua.
Izena, andregaia, klinika.
Ez, zurekin joan nintzen.
Plantak egin nituen.

Ez bazara Max, nor zara?
Tori, hark lagunduko dizu.
Babesa emango dizu.
Mesedez.

- Zoaz.

Ez dut zerikusirik izan nahi honekin.

Mesedez, zoaz.
Pertsona ona zara.
Baina ni ez.
Asko sentitzen dut.
Zer eskainiko dizut emaztearen ordez?
Ezer ez.
Zer iruditzen laguntza funtsa bat zure aliatuentzat Afrikan?
Nahi duzun bezala banatu dezakezu.
Milioi batzuk dolar?

Oso ongi, Esmirnako gure basea berraztertu dezakegu.
Kongresuak ez dizu utziko.
Eta, benetan, prest zaude zure airezko base estrategikoak aldatzeko emaztearengatik?
Ezin dut onartu auzi hau emaztea izatea.
Ez dauka gaitasunik enbaxadorea izateko.
Eta badakizu.
Ulertzen dut.
Nola ukatuko zenion zure emazteari hori?
Baina itsutu egiten zaitu.
- Mesede bat egiten dizut.

Bidali zenuen SEAL ekipoa.
Begira zein erraz manipulatu genuen.
Moryakovek ez zuen ahalegin berezirik ere egin.
Gure gizonak hil genituen?
Beharbada.
Beharbada ez.
Baina hark erabat sinetsi zuen.
Eta hark zu konbentzitu zintuen.
Ez da al hori "itsu" egotea?
Hil nahi nauzu orain.

Artikulu bat irakurri nuen Gerra Zibila antzezten zuen bati... zeinak esan baitzuen haren aurreko batek soldadu yankie bat hil zuela bere eskuekin.
Afganistanen izan nintzenean, Muyahidinek eraso egin ziguten.
Eta hemen eta hemen zauritu ninduenak labana sartu zidan errifleak kale egin zionean.
Labana atera, eta lepoa moztu nion.
Badakit, hamaika aldiz kontatu diozu prentsari.
Baina ez dut kontatu lepoa moztu ondorengoa.
Burua asto batean lortu genuen eta bere herrixkara eraman zuen.
Gizon bat hil nuen nire eskuekin.
Ez da asmakizun bat.
Zu gauza izango zinateke?
Nik baietz uste dut.
Errukigabea zara.
Ni bezalaxe.
Batzuetan errukigabeak izan behar dugu gorroto digutenekin.
Eta batzuetan errukigabeak izan behar dugu maite ditugunekin.
Ez dut ulertzen zergatik den Claire hainbeste zuretzat.
Zuretzat asko delako.
Eta hori egiten baduzu, jakingo dut serio ari zarela.
Zure emaztea telefonoan, jauna.
- Esaiozu deituko diodala.

- Esan berriro.

- Ez duzu zertan egin hau.

Ez, guk egingo dugu.

Minutu batzuk barru aterako ditut munstroak.
- Ados.

Ohean ikusiko dugu elkar.
Bihar arte.
Horrela lo egin ahal izango banu!
Pentsatu duzu inoiz familia bat eraikitzea?
Horrelako pare bat izatea zuretzat?
Ez zait inoiz burutik pasa ere egin.
Inoiz ez?
Horrelako bizitza bat ez da niretzat.
Nirea bezalako bat?
- Ez dut hori esan.

Hipoteka bat, bulego ordua, emaztea, bi ume, zakur bat.
Ez.
Askatasuna bada zerbait niretzat.
Zuk baino askatasun handiagoa dut.
Columbusen nahi nuelako geratu nintzen, inork behartu gabe.
Erroak bota nituen.
Zu beti ibili zara ihesi.
Ez zaitut epaitzen, ez epaitu ni.
Entzun zure anaiari.
Ez, sermoi bat besterik ez nuen falta.
Osatzen ari zinenean, lana baino ez zenuen mintzagai.
Hemen izan nintzen hilabetean, nire oporretan eta abarretan.
Ez baduzu hemen egon nahi, zoaz etxera.
Ez da hori.
Nire familia zara.
Lana baino garrantzitsuagoa zara.
Zuregatik lana galduko banu, aurkituko nuke beste bat.
Eta zuk, zer duzu?
Frank Underwood?

Bi argazki dituzu hozgailuan, eta nire seme-alabak dira.
Hori ez da askatasuna.
Petrovek aldaketa diplomatiko bat nahi du NBEn.
- Ni.

Garbi dago ez diozula ezetz esan.
Zurekin hitz egin nahi nuen aurretik.
Askotan deitu dut.
Nire burua konbentzitu nahi nuen ezetz esateko.
Baina ezin izan dut.
Esan nizun akats bat zela joatea.
Eta ebazpena akats bat izan zen.

Akatsen zerrenda osa dezakegu, baina orain hemen gaude.
Aurrean dudanari begiratu behar diot.
Ni.

Errusiarrek alde egin behar dute.

Ongi dagoela esan behar dizut.
Ez.
Nahiago nuen esatea kaleratu egiten nauzula.
Manipulatu egin zintuzten, Claire.
Moryakov ez zegoen kontzientzia krisi batean.
Helburua zuen SEAL ekipoa bidaltzea.
Israel probokatzeko.
Eta ez nuen ikusi.

Ez nuen modu objektiboan aztertu nire emaztea zarelako.
- Petrovek esan dizu hori?

- Eta sinetsi diozu?

Uko egingo dut.
Ez nuen nahi honetara iristea.
Zer esango diogu prentsari?
Kanpainan murgildu nahi duzula, beti izan dela zure plana.
Eta lehenik krisi honen amaiera ikusi nahi dudala.
Inork ez du zalantzarik izango.
Esaiozu Petrovi.
Eta nahi duzunean egingo dut iragarkia.
Claire.
Arrazoi zenuen.

Zure erabakia zen, ez nirea.
Gabon.
Nire erabakia.
Batzuetan uste dut lehendakaritza hautatzeko boterearen ilusioa dela.
Zer gertatzen da?
Etxe Zurira joan behar dut.
Gauerdian.
Lehendakaria da.
Mila esker, Meechum.
Eser zaitez.
Esnatu zaitut?
Ez du axola.
Lo arinekoa naiz.
Zu izan ez bazina, sirena bat izango zen, edo zabor kamioia.
Beti esnatzen naute ordu txikietan.
Krisi batengatik munduan.
Edo larrialdi batengatik larrialdi aretoan.
Zabor kamioiak esnatzea baino hobe.
Tim Corbetekin hitz egin duzu.
Bai.
Duela egun batzuk.
Deitu egin dit.
Orduan lagun minak zarete.
Ez jada.
Unibertsitatean, bai.
Iritzi bat nahi zuen garaiko zuri buruz.
Prestakuntza urteak izan ziren.
Zuretzat niretzat baino gehiago.
Martxa eta tiro egiten ikasi nuen, ezer gehiago ez.
Hobeto egongo nintzen akademia militar batean.
Bai?

Gigolo bat izatetik arrakastako idazle izatera bazoaz legez edan ahal izan aurretik, burua izorratzen zaizu.
Ez al zen izan zure laguna, hil zena--
Gezurra esan nizun.
Zergatik?

Beldur handia izan nuen lehen aldian.
Jo dut ate bat, zabaldu du satinezko bata daraman tipo batek.
Lodia da.
Ile zikin bat du buru soil baten gainean orraztuta.
Izerdi tantak erortzen zaizkio masailetatik.
Ia korrika atera naiz igogailuraino.
Baina ez zenuen alde egin.
Ez.
Dirua behar nuen.
Biluzi aurretik esan dit emaztea hil berri zaiola.
Auto istripu batean.
Esan dit Tokiora joatekoa zirela udaberrian.
Hiru seme-alaben berri eman dit.
Batek ahosabaia hondoratua du.
Westchesterren duen etxea deskribatu dit.
Balkoi faltsu bat du egongelan.
Emaztea oso ederra zela esan dit.
Ez du hil nahi, dio.
Ez ninduen ukitu.
Batzuetan sexua zen.
Askotan, ordea, ez.
Dena kontatzen zidaten.
Gizon horiek.
Irismen horrek.
Historia horiek.
Adikzio bat ziren.
Eta ni haren mendeko nintzen.
Harentzat bizi nintzen.
Eta hari buruz idatzi zenuen.
Ospea iritsi zitzaidanean gelditu egin behar izan nuen.
Behin saiatu nintzen, baina ezagutu egin ninduten.
Ez nintzen jada ikusezin.
Ezin izan nion nire buruari ihesi egin.
Nahi nuke batzuetan ihes egin.
Nire buruaz ihes egin.
Clairengatik da?
Ez didazu esan etortzeko Tim Corbeti buruz hitz egiteko.
Zer irabazten duzu honekin?
Adiktoa naiz.
Niri?
Traizioa egin diot.
Nola?
Ez dizut biografo moduan galdetzen.
Lagun moduan galdetzen dizut.
Lagunak gara?
Plantak egin ditzakegu.
Hau ez da faltsua.
Egiazkoa naiz.
Gaizki zaude.
Bera okerrago dago.
Denok pasatzen dugu gaizki.
Zoaz etxera.
Atseden hartu beharko zenuke.
Eta nik ere bai.
30 urte urte asko dira.
Eta honaino iritsi da.
Bueno!
Bikoitza!
Jainkoa.
- Kaixo.

Ez dizut entzun sartzen.
Ez zintudan esnatu nahi.
- Nor da?

Esaten dute errusiarrak tropak erretiratzen ari direla.
Egin duenak emaitza izan du.
Zenbat kostatu ote zaio?
Hiru alderdiak erakutsi dizkiegu iritzi taldeei.
Hauek dira hiru gogokoenak.
Hau ez.
Hau.

Gustatzen zait.
- Ilearen kolorea ere bai?

Iluna gustatzen zait.
Iowako taldeei ilehoria gustatzen zaie.
Orduan ilehori.
Emakumeek gustuko zaituzte.
Inkestetan igotzea nahi dugu eta denak gehitzen du.
Ez duzu zertan azaldu.

Mila esker, Abbie.
Ez duzu egin beharrik nahi ez baduzu.
Ongi da.
Izendapena ez da egongo zure ilean.
Entzun diozu Abbieri.

Egin behar duguna egingo dugu.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak