# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Gortera deitua zara zure banderari den Gregor Cleganek, Mendiak, egindako krimenez erantzuteko.
Bi astetan egon beharko duzu edo koroaren etsai izango zara.
Hura erasotzea ergelkeria bat izan zen.
Lannisterrak ez gara... inozoak moduan aritzen.
Zerbait burutsua esan behar duzu?
Aurrera, esan.
Catelyn Starkek nire anaia harrapatu zuen.
Eta zergatik dago oraindik bizirik?
Tyrion?
Ned Stark.
Gure gizonetako bat erdian sartu zen... nik hil ahal izan aurretik lantza bat sartu zion hankan.
Zergatik dago oraindik bizirik?
Ez zen garbia izango.
Garbia?
Denbora larregi ematen duzu besteek zugatik pentsatuko dutena aztertzen.
Ez zait batere inporta besteek nitaz pentsatzen dutena.
Hori da besteek zutaz pentsatzea nahi duzuna.
Egia da.
Zure atzetik "erregehiltzaile" entzuten duzunean, axola dizu?
Noski.
Lehoia ez da ardiek pentsatzen dutenaz arduratzen.
Zure harrotasuna zure zuhurgabekeriaren bidean gurutzatu izanaz poztu beharko nintzateke.
Nire indarren erdiak emango dizkizut, 30.000 gizon.
Eta Catelyn Starken umetako etxera eramango dituzu...
Ez nekien nire anaiaren bizitzak hainbesteko balioa zuela zuretzat.
Lannister bat da.
Beharbada Lannisterretako txikiena, baina gureetako bat da.
eta gatibu jarraitzen duen egun bakoitzean gure abizenak errespetu gutxiago ezarriko du.
Orduan lehoiari bai inporta zaizkio iritziak...
Ez, hau ez da iritzi bat, hau gertatu egin da.
Beste etxe batek gureetako bat harrapatu eta gatibu badauka zigorgabetasun gabe... orduan ez gara etxe beldurgarri bat.
Zure ama hil zen.
Laster ni ere hilko naiz.
Eta zu...
Eta zure anaia... eta zure arreba eta bere seme-alabak... denok hilik, gu guztiok lurpean usteltzen.
Geratzen den bakarra familiaren izena da.
Hori geratzen da.
Ez bakoitzaren ohorea, ezta zurea ere... familia bakarrik.
Ulertzen duzu?
Gizon gutxik daukaten trebetasuna daukazu.
Bedeinkatuta zaude, erreinuetako familiarik boteretsuenekoa zara.
Eta oraindik gainera gaztea zara.
Eta zer egin duzu guzti honekin?
Bi erregeren bizkartzaina izan zara... bat zoroa eta bestea mozkorra.
Familiaren etorkizuna hurrengo bi hilabeteetan erabakiko da.
Mila urte iraun dezakeen dinastia bat ezar genezake... edo guztiz desager gaitzeke, Targaryenak moduan.
Izatera zuzendua zeunden gizona bihurtu beharko zara.
Ez hurrengo urtean, ez bihar...
Orain.
Mina duzu?
Gauza txarragoak badaude, andrea.
Beharbada etxera bueltatu beharko zinateke.
Hegoaldeak ez dizu onik egiten.
Jon Arryn hil zuena badakit.
Bai, Lord Stark?
Aurretik egin al du?
Jaimiek hil egingo zukeen.
Nire anaiak zure mila lagunek beste balio du.
Zure anaiak... edo zure maitaleak?
Targaryenak anaien artean ezkondu ziren 300 urtetan zehar odola garbi mantentzeko.
Jaimie eta ni anaiak baino gehiago gara.
Sabelean batera egon ginen.
Batera etorri ginen mundura, eta horrela jarraitu behar dugu
Nire semeak berarekin ikusi zintuen.
Jaunari eskerrak.
Robertek emagalduak utzi eta guztiz edanda nire oheraino heldu izan den kasu gutxietan, beste modu batzuetara leuntzen dut.
Gorroto?
Beneratzen nuen.
Hegoaldeko neska orok berarekin egiten zuen amets, baina nirea zen juramentuz.
Eta Baelorreko Septoan gure ezkontza egunean ikusi nuenean, lirain eta basati, bizar beltzez,nire bizitzako momenturik zoriontsuena izan zen.
Eta gau horretan, nire gainean jarri zenean, ardo usainez, eta ahal zuena egin zuenean
eta belarrira xuxurlatu: "Lyanna".
Zure arreba hilotza zen eta ni bizirik zegoen neska eta Robertek bera ni baino gehiago maite zuen.
Erregea ehizatik datorrenean, egia kontatuko diot.
Zuen odolarekin nire eskuak ez ditut zikindu nahi.
Ahal bezain urrun joan.
Ahal beste gizonekin.
Zoazen lekura zoazela...
Roberten haserreak jarraituko zaitu.
Eta nire haserrea, Lord Stark?
Erreinua zuretzako hartu behar izan zenuen.
Jaimiek kontatu zidan Erregearen Lehorreratzea jausi zen egunekoa.
Burdinazko tronuan jarrita zegoen eta bota egin zenuen handik.
Akats asko egin ditut nire bizitzan... baina hori ez zen haietako bat izan.
Bai izan zen.
Tronuen Jokoa, irabazi edo hil egiten zara.
Ez dago erdi-biderik.
Ez, ez, ez, ez...
Hori da Iparrean erakusten dizuetena?
Eta zu, hangoa edo hemengoa, badakizu zein irrigarri dirudizun?
Biotakoren batek esaten dudana ulertzen ote du?
Bai, jauna.
Zu gizona izango zara eta zu emakumea.
Aurrera.
Geldiro.
Ez zarete haiek engainatzen ari, ordaindu egin dute, badakite zer zareten.
Badakite dena gezurra dela.
Zuen lana dakitena ahaztu araztea da.
Eta horretarako denbora behar da.
Lasaitasunez... egin behar duzue.
Aurrera.
Lasaitasunez.
Bera gailentzen ari zaizu, zuk ez baduzu nahi ere.
Gustatzen hasi zaizu.
Sinistu nahi zaitu.
Berak bere zakilaz gozatu du berarekin jolasteko besteko edadea duenetik, zergatik ez zuk?
Berak badaki beste gizonak baino hobea dela.
Berak bere barnean beti jakin izan du, orain probak dauzka.
Hain da ona...
Zure barneko sakonera heltzen ari da, zuk existitzen zenik ez zenekien lekura.
Zure izaera propioa gailentzen ari da...
Ez zara guri batuko, jauna?
Beste batentzat gordetzen ari naiz.
Ikusten ez duten begiak...
Esaera ergel bat...
Ikusten ez dugun hark hiltzen gaitu normalean.
Oso ederra izan behar du.
Nire jauna maiteminduta dagoela esango nuke.
Bere ipurdiaz jolastu.
Eta berak ere maite izan ninduen.
Ni bere konfiantzazko lagun txikia nintzen.
Atsegin zituen zaldiak zeintzuk ziren esaten zidan.
Iparreko gizon bat... masailezurra ingudea bezain handia duena.
Heroi txikiak beti zital handia menderatzen du istorioetan.
Azkenean... ni hiltzen ere ez zion utzi.
"Ume bat da", esan zuen.
"Mesedez ez minik egin".
Beraz orbain eder bat utzi zidan hura gogoratzeko eta alde egin zuten.
Ezkontza aurretik hil zuten.
Eta berak bere anaiaz amaitu zuen, oraindik ikaragarriagoa hau.
Berak maite du, zoritxarrez.
Eta zergatik ez luke maite beharko?
Nor konpara daiteke berarekin, hain da...
Ondo.
Badakizu zer ikasi nuen borroka hura galtzean?
Inoiz ez nuela irabaziko ikasi nuen.
Bere arauak.
Ez noa haiekin borrokatzera.
Izorratu egingo ditut.
Hori da dakidana, hori da naizena.
Eta benetan zer garen onartuta bakarrik lor dezakegu nahi duguna.
Eta zer da nahi duzuna?
Dena, laztana.
Dagoen guztia.
Orain garbitu, biok lana daukazue gauean.
Zorte handia izan duzu, badakizu ezta?
Nire jatorrian, ez daukagu errukirik gaizkileekin.
Han, zu bezalako batek jaun txiki bat erasoko balu... itsasbeheran hondartzan utziko genuke... eskuak eta hankak lau hesolatara lotuak... itsasoa gero eta gertuago.
Heriotza ikusiko zenuke zugana heltzen, gero era gertuago.
Nongoa zara zu?
Burdinaren Irletakoa.
Urrun daude?
Ez duzu haietaz hitz egiten entzun?
Sinistuidazu, zuk ere nire jatorriaz ez duzula ezer entzun.
Sinistuidazu, jauna.
Jadanik ez zara basoan bizi.
Hemen, zure gainekoei beren titulua erabiliz hitz egin behar diezu.
Eta zein da?
Jauna.
Zergatik?
Zergatik?
Zer esan nahi duzu "zergatik" horrekin?
Nire aita Balon Greyjoy da, Burdinaren Irletako jauna.
Eta horrek zer ikusi behar dauka zurekin?
Zure aita Jauna bada, nola izan zaitezke zu ere jauna?
Ez, zu...
Nitaz barrezka ari zara?
Hori da?
Ez dut ulertzen nola egiten dituzuen gauzak hegoaldekook.
Ez naiz hegoaldekoa.
Murruaz hegoaldekoa zara, beraz hegoaldekoa niretzat.
Emagaldu lotsagabe bat zara, ezta?
Ez dakit zer esan, jauna, lotsagabek zer esan nahi duen den ez dakit.
Errespetugabea.
Kate horietaz libratu nahi duzu?
Theon Greyjoy!
Andereñoa gure apopiloa da.
Gure gatibua zela uste nuen.
Eta bi gauzak bateraezinak ote dira?
Hurrengoa ez naiz hain gertu egongo segur aski.
bera baino gauza txarragoetara ohitua nago.
Mutil hau jango luketen gizonetara ohitua nago.
Eta gero bere hezurrekin haginak garbituko lituzkete.
Zergatik etorri zinen hona?
Ez nuen hona etorri nahi.
Nire helburua hegoalderago joatea zen, ahalik eta hegoalderen.
Gau luzea heldu aurretik.
Zergatik?
Zeri diozu beldurra?
Egunez lo egiten duten eta gauez ehizan ari diren gauzak daude.
Gauza horiek... milaka urte direla joan ziren.
Ez ziren joan, aitona.
Lo zeuden.
Eta jadanik ez daude lo.
Neskak gogoratzen ditut.
Begiratu bakarrik.
Barre egiten entzun.
Ez dituzu faltan sumatzen?
Zaldunak!
Zergatik dator bakarrik?
Behin bueltan datorren esploratzailearentzat.
Bitan basatientzat.
Hori osaba Benjenen zaldia da...
Non dago nire osaba?
Ned!
Robert da... ehizan ari ginen... basurde bat...
Denbora gehiago iragan behar izan nuen zurekin.
Gizon bat izaten erakutsi.
Inoiz ez dut aita talenturik izan.
Alde egin...
Ez zenuke hau ikusi beharko.
Nire errua...
Ardo larregi... ezpata-kolpeaz huts egin nuen...
Kiratsa dario.
Heriotzaren kiratsa dario.
Ez pentsa ez dudala usaintzen.
Baina mendeku hartu nuen, Ned.
Buruan sartu nion nire ganibeta.
Nire hiletako festa erreinuak inoiz ikusitako handiena izatea nahi dut...
Eta ni hil nauen basurdea denek probatzea nahi dut.
Inozo madarikatua.
Idatzi diodan guztia.
Baratheon etxeko Roberten izenean,
Honen bidez agintzen dut...
Eramaiozu...
Eramaiozu kontseiluari... ni hiltzerakoan.
gutxienez zerbait ondo egin nuela esango dute.
Zuk gobernatuko duzu orain.
Nik baino gehiago gorrotatuko duzu...
Baina ondo egingo duzu.
Neska...
Daenerys... arrazoia zenuen.
Varys, Hatztxiki, nire anaia... alfer batzuk...
Inork ez zidan ezetzik esaten, zuk ezik.
Zuk bakarrik.
Utziozu bizitzen.
Nire semea... lagundu, Ned.
Ni baino hobea egizu.
Nik...
Ahal dudan guztia egingo dut zure burua ohoratzeko.
Nire burua?
Robert Baratheon erregea... txerri batek hila.
Eman minarentzat zerbait eta utzi hiltzen.
Mitxoletaren esnea eman.
Balantzaka ari zen ardoagatik...
Alde batera geratzeko... eskatu zigun, baina... huts egin nion.
BEre buruaz ez zezakeen inork babestu.
Zer galdetzen dut nik, Ser Barristan, nork eman ote zion ardo hori?
Hain esanekoa bera non beti erregeak edateko nahikoa izatea ziurtatzen zuen.
Mutiko gaixoak errua bere buruari ez botatzea espero dut.
Gorentasunak Daenerys Targaryeni buruzkoan iritziz aldatu du.
Agindu duzuena... ahalik eta azkarren bertan behera utzi.
Uste dut txori horiek jadanik hegaz egin dutela.
Khaleesia beharbada hilik egongo da jada.
Mundua muntatzen duen sementalak ez ditu burdinazko jarlekuak behar.
Profeziak dioenez... sementala lur amaieraraino joango da zaldiz.
Lurra gatz beltzeko itsasoan amaitzen da.
Zaldiek ezin dute ur pozoitua gurutzatu.
Lurra ez da itsasoan amaitzen... hauts asko dago itsasoaz harantzago.
Ni jaio nintzen hautsa.
Lurrak, bai.
Milaka itsasontzi daude hiri askeetan.
Itsasoan hegan egiten duten egurrezko zaldiak.
Ez dezagun gehiago hitz egin egurrezko zaldiez eta burdinazko aulkiez.
Tronua.
Tronua.
Aulki bat non erregea jesartzen den, edo erregina.
Errege batek ez du aulkiaren beharriz jesartzeko.
Zaldia bakarrik behar du
Ezin didazu lagundu bera ulertu arazten?
Dothrakiek bere momentuan egiten dituzte gauzak, beraien arrazoiengatik.
Zerbait barregarria esan dut, Ser?
Barkatu, Khaleesi, baina zure arbasoak, Aegon Konkistatzaileak, ez zituen sei erreinu menderatu eskubidea zuelako.
Berak ez zeukan eskubiderik, baina ahal zuelako menderatu zituen.
Eta dragoiak zituelako.
Dragoi batzuk edukitzeak gauzak errazten ditu.
Nire begiek ikusi eta nire belarriek entzuten dutena sinisten dut.
Beste guztia, orain dela 300 urte izan zen, beraz edozeinek daki.
Orain, barkatzen banauzu, merkantzia-kapitaina bilatuko dut...
Ez, ez, ez da beharrezkoa.
Jorah Andaloa?
Armiarmak bere goraintziak eta zorionak bidatzen dizkizu.
Barkamen osoa, etxera itzul zaitezke.
Ardo beltz gozoak...
Ardo beltz gozoak dauzkat, Lys, Volantis eta Arboretik ekarriak!
Trago bat Khaleesirentzat?
Dorneko ardo beltz goxoa daukat, Andrea.
Tragoxka bat eta nire izena emango diozu zure semeari.
Andrea, mendebaldekoa zara?
Bera Targaryen etxeko Daenerys da,
Zazpi Erreinuetako Printzesa eta zaldunen Khaleesia.
Oraindik ere ardo hori dastatu nahi dut.
Hori?
Dorneko goxoa ez da Printzesa batentzat egokiena.
Arboreko beltz sikua dastatuko duzu.
Jainkoen nektarea.
Upel bat emango dizut.
Ohorea... ohore guztia nirea da.
Zure jaioterrian jende askok zure itzuleragatik erregu egiten du, Printzesa.
Egunen batean adeitasun hau itzuli ahal izatea espero dut.
Jaitsi upel hori.
Zerbait gaizki doa?
Egarria daukat.
Zabaldu.
Ardoa Khaleesirentzat da, ez zu moduko jendearentzat.
Zabaldu.
Bota.
Arnasa hartzen utzi gabe ardo hau edatea delitua litzateke.
Egizu esandakoa.
Printzesak agindu moduan.
Goxoa, ezta?
Fruta usaindu dezakezu, Ser?
Probatu, jauna.
Esadazu ez ote den inoiz dastatu duzun ardorik hoberena.
Zuk lehenengo.
Nik?
Nik ez dut merezi horrelako ardo onik.
Gainera, ardo-saltzaileak ez du bere ardoa edan behar.
Edan.
Aurrera.
Hona etorri zineten gaizkileak... isileko ehiztariak... bortxatzaileak... hiltzaileak, lapurrak...
Bakarrik etorri zineten... katez loturik... lagun gabe, ohore gabe.
Batzuk aberatsak etorri zineten...
Beste batzuk pobreak.
Batzuk etxe handien abizenak daramatzazue.
Beste batzuk sasikume abizena daukazue edo abizenik bat ere ez.
Hemen...
Murruan.
Denok etxe bat gara.
Gaur gauean,
Aurpegi alaiagoa jar dezakezu, esploratzaile bat izango zara.
Ez da beti nahi izan duzuna?
Nire osaba aurkitu nahi dut.
Lagundu nahi nizuke, baina ez naiz esploratzailea.
Nire bizitza maiordomoarena da.
Maiordomo izatea ohore bat da.
Ez larregikoa egia esan.
Baina jatekoa dago.
Hemen, berriro hasiko zarete.
Gaueko Guardiako gizonak bere bizia erreinuagatik bizi du.
Ez erregeagatik edo jauntxo bategatik... edo etxe baten edo bestearen ohoreagatik.
Ez urreagatik, ezta famagatik... edo emakume baten maitasunagatik.
Erreinuagatik... eta bertan bizi direnengatik.
Denok ikasi duzue esan beharreko juramentua.
Pentsatu esan aurretik.
Desertzioagatik dagoen zigorra... heriotza da.
Hemen egingo duzue juramentua... gaur gauean... eguzkia sartzean.
Norbaitek oraindik jainko zaharrak gurtzen ditu?
Nik bai, Jauna.
Orduan zure osabak moduan zure juramentua zuhaitz bihotz baten aurrean egin nahi duzu?
Bai, jauna.
Murrutik iparrera milia batetara aurkituko duzu baso bat eta beharbada, zure jainko zaharrak ere.
Jauna?
Ni ere joan naiteke?
Tarly Etxeak jainko zaharrak gordetzen ditu?
Ez, jauna.
Zazpien argian bataiatu ninduten, nire aita... eta aitaren aita moduan.
Eta zergatik uzten dituzu zure aitaren eta etxearen Jainkoak?
Gaueko Guardia da nire etxea orain.
Zazpiek ez zituzten inoiz nire eskaerak entzun... beharbada jainko zaharrek entzungo dituzte.
Nahi bezala.
Bakoitzari misio bat esleitu zaio... gure beharren eta zuen gaitasunaren arabera.
Halder, eraikitzaile.
Pyp, maiordomo.
Tod, eraikitzaile.
Grenn esploratzaile.
Samwell esploratzaile.
Ballion, esploratzaile.
Rast, esploratzaile.
Jon, maiordomo.
Lancel, eraikitzaile.
Albett, eraikitzaile, Jorden ukuiluetara.
Mikken sukaldera.
Haldor eraikitzaile.
Delugo, esploratzaile.
Jainkoek zain zaitzatela.
Esploratzaileak, nirekin.
Eraikitzaileak!
Samwell... zuk beleekin eta liburutegian lagunduko didazu.
Pyp... sukaldean aurkeztuko zara, Bown Marshen aurrean.
Dareon, ekialdeko guardiara bidaliko zaitugu...
Borcasen aurrean aurkeztu bertara heltzean...
Bere sudurrari buruz ez ezer esan.
Jon Elurra...
Mormont Lord Komandanteak bere maiordomo pertsonal gisa eskatu zaitu.
Lord Komandanteari bazkaria zerbitzatu eta bere bainurako ur beroaren bila joan beharko naiz?
Noski.
eta sua mantenduko duzu bere geletan... bere izarak eta mantak egunero aldatuko dituzu... eta berak eskatzen dizun beste guztia ere egingo duzu.
Zerbitzari bat naizela uste duzue?
Gaueko Guardiako gizon bat zarela uste dugu.
Baina beharbada erratuta egongo gara.
Joan naiteke?
Nahi bezala.
Ez duzu ikusten zertan ari zaren?
Ser Allisterren mendekua ikusten dut, ez besterik...
Hori nahi zuen eta badauka.
Maiordomoak neskame hutsak dira!
Beste inor baino zaldun eta ezpatari hobea naiz!
Ez da bidezkoa!
Bidezkoa?
Nik jauntxo handi batentzat abesten nuen Ezkur Aretoan, bere eskua nire hankan jarri eta zakila ikusi nahi izan zidanean.
Nik ezetz esan eta... bere urrea lapurtzeagatik eskua moztuko zidatela esan zidan.
Eta orain hemen nago, munduaren amaieran, nori abestu eduki gabe, zahartxoak eta zu moduko kakaumeak ezik.
Inoiz ez dut berriro nire familia ikusiko.
Zure arrebarentzat gazta lapurtzen harrapatu zintuztela uste nuen.
Zer kontatuko diot bada ezezagun batzuei, jauntxo 576 00:40:38,160 -- 00:40:40,363 batek nire zakila bere eskuetan hartzea nahi zuela?
Abes dezakezu, Pyp?
Abesti bat entzun nahi nuke.
Entzun... zahartxoa Gaueko guardiaren Lord Komandantea da.
Berarekin egongo zara gau eta egun, bai... arropak garbituko dizkiozu.
Baina baita, bere eskutitzak idatziko dituzu, berarekin egongo zara bileretan, bere ezkutaria izango zara gudan.
Dena jakingo duzu, denaren parte izango zara.
Eta berak eskatu zaitu.
Komandante izateko gertatu nahi zaitu.
Baina...
Niki beti esploratzaile izan nahi izan dut.
Eta nik beti mago.
Zer?
Ez, benetan ari naiz.
Orduan biok batera egingo dugu juramentua?
Lord Stark.
Momentu bat.
Bakarka mesedez.
Erreinuko zaintzaile izendatu zaitu.
Horrela da.
Berari berdin dio.
Ordubete eman eta ehun ezpata jarriko ditut zure agindutara.
Gaur gauean, gaztelua lo dagoen bitartean.
Joffrey bere amari kendu eta gure babespean jarri behar dugu.
Erreinuaren zaintzaile edo ez, erregea daukanak erreinua dauka.
Atzeratzen zaren momentu bakoitzeko, denbora ematen diozu Cerseiri antolatzeko.
Robert hil orduko, berandu izango da biontzat.
Eta Stannis?
Zazpi Erreinuak Cerseitaz libratu eta Stannisi eman?
"Erreinua zaintzea" zer denaren pertzepzio arraroa daukazu.
Stannis zure anaia nagusia da.
Honek ez dauka ondorengotzaz ikusi-beharrik.
Hori ez zen garrantzitsua errege zoroaren aurka jaiki zinenean... ezta orain ere.
Zer da onena erreinuentzat?
Zer da onena gobernatzen dugun herriarentzat?
Denok dakigu nolakoa den Stannis...
Ez du ez maitasunik ez leialtasunik iradokitzen.
Ez da errege bat.
Ni bai.
Stannis komandantea da.
Gizonak gerratean eraman ditu, bi aldiz.
Baita Robert ere.
Esadazu, oraindik gudari onak errege onak direla uste duzu?
Ez ditut Roberten azken orduak bere etxean odola isuriz desohoratuko... ezta beldurtutako umeak ohetik atereaz.
Dragoi Arrokaraino nabigatuko duzu gaur gauean.
Hau Stannis Baratheon eskuetan utziko duzu.
Ez bere maiordomoari.
Ezta bere guardiako kapitainari.
Ezta bere emazteari ere.
Bakarrik Stannisi.
Bai, jauna.
Orain utz gaitzazu.
Zaintzaile jauna.
Erregeak ez dauka seme legitimorik.
Joffrey eta Tommen Jaimie Lannisterren sasikumeak dira.
Lord Stannis.
Hori dio legeak.
Berak ezin du tronua hartu zure laguntza gabe.
Zuhurragoa litzateke hori ezeztu eta Joffreyk irabaztea.
Ohorerik geratzen al zaizu?
Orain Erregearen Eskua eta Erreinuaren Zaintzailea zara, botere osoa zurea da, egin beharreko bakarra... eskua luzatu eta hartu.
Ezkondu zure alaba Joffreyrekin.
Stannistaz libratzeko denbora nahikoa badugu...
Eta Joffreyk tronura bidean arazoak ematen baditu... bere sekretu txikia kontatu eta Lord Renly
Pisu hau eramateko norbait beharko du, benetan...
Nire prezioa ez da handiegia.
Hori traizioa litzateke.
Galtzen badugu bakarrik.
Lannisterrekin bakeak egin diozu...
Nire semea hil nahi izan zutenekin.
Ez...
Ez dut egingo.
Oinordekoa da.
Catelyni agindu zenion lagunduko zenidala.
Erreginak dozena bat zaldun eta ehun gizon armadun ditu.
Nire guardiari irabazteko soberan.
Urre kapadunak behar ditut.
Hiriko Guardiak bi mila gizon sendo ditu.
Erregearen bakea defendatuko dutela zin egin dutenak.
Begiratu zure burua.
Baina ez da ohorezkoa, beraz... hitzak zure eztarrian trabatzen dira.
Erreginak errege bat eta Eskuak beste bat aldarrikatzean...
Zein bake defendatuko dute urre kapadunek?
Nori jarraituko diote?
Ordaintzen dien gizonari, jauna.
Entzun nire hitzak, izan nire juramentuaren lekuko
Gaua gertu dago, orain hasten da nire guardia.
Ez da amaituko nire heriotzaren egunerarte.
Ez dut emazterik hartuko, ez dut lurrik edukiko, ez ditut semeak sortuko.
Ez dut koroarik eramango, ez dut loria lortuko.
Nire postuan bizi eta hilko naiz.
Iluntasunaren ezpata naiz.
Murruaren zaintzailea naiz.
Gizonen erreinuak defendatzen dituen ezkutua naiz.
Nire bizitza eta nire ohorea Gaueko Guardiari eskaintzen dizkiot, gau honetan eta etorriko diren guztietan.
Ume moduan belaunikatu zarete, jaiki orain Gaueko Guardiaren gizon moduan.
Ongi-etorriak... ongi-etorriak...
Zer darama hor?
Ekarri, Mamu.
Eman.
jainkoek lagun gaitzatela.
Zer egingo diote?
Kahalasarra zaldian doanean... aulki batera lotuko dute eta zaldien atzetik ahal beste korrika egin beharko du.
Eta jausterakoan?
Behin gizon batek hiru legoa iraun zuen.
Robert erregeak oraindik ni hil nahi nau.
Pozoitzaile hau lehena izan da, ez da azkena izango.
Nire anaia hil ostean, bakean utziko ninduela uste nuen.
Inoiz ez zaitu bakean utziko.
Asshaira bazoaz, zure hiltzaileek jarraituko zaituztete.
Basiliskoaren irlara bazoaz bere espiek kontatuko diote.
Inoiz ez du ehiza utziko.
Targaryen bat zara.
Azken Targaryena.
Zure semeak Targaryen odola edukiko du... eta atzean 40.000 zaldun.
Ez du nire semea izango.
Ezta zu ere, Khaleesi.
Nire bizitzako ilargi.
Zaurituta zaude?
Jorah, Andaloa, entzun dut zuk egindakoa,
Aukeratu nahi duzun zaldia, zurea da.
Opari hau egiten dizut zuri.
Eta nire semeari, mundua muntatuko duen sementalari, hari ere opari bat egingo diot.
Burdinazko aulkia emango diot... bere amaren aita jarri zen berbera.
Zazpi Erreinuak emango dizkiot.
Nik, Drogok, hori egingo dut.
Nire Khalasarra mendebaldera eramango dut, mundu amaierara... eta egurrezko zaldien gainean ur gazi beltzaren gainean joango gara aurretik beste inolako Khalek egin ez duen moduan.
Burdinazko jantzia duten gizonak hilko ditut... eta beraien harrizko etxeak bota.
Beraien emazteak bortxatuko ditut... beraien semeak esklabotzat hartu... eta beren jainko apurtuak berriro ekarriko ditut Vaes Dothrakara.
Hau, zin egiten dut...
Nik, Drogok, Bharopen semeak.
Mendien Amaren aurrean zin egiten dut, izarrak lekuko izan daitezela.
izarrak lekuko izan daitezela.
Lord Stark!
Joffrey erregeak eta erregina errege-ordeak tronuko aretoan ikusi nahi zaituzte.
Joffrey erregea?
Ondo.
Lord Renly batuko zaigu?
Lord Renlyk hiria utzi behar izan du.
Ate zaharretik joan da orain dela ordubete...
Ser Loras Tyrell eta beste berrogeita hamar gizonekin.
Azkeneko aldiz hegorantz zihoan, nahikoa presarekin.
Zurekin gaude, Lord Stark.
Aurkezten dizut Gorentasuna, Joffrey Baratheon eta Lannister etxekoa.
Bere izeneko lehena,
Andaloen eta Lehen Gizonen Errege,
Zazpi Erreinuen Jaun eta Erreinuko Zaintzaile.
Nire koroatzea ospatzeko beharrezko gestioak egiteko agintzen diot kontseiluari.
Hamabost egunetan errege izan nahi dut.
Gaur nire zerbitzarien leialtasun juramentuak onartuko ditut.
Ser Barristan...
Uste dut hemengo inork ezingo duela zure ohorea zalantzan jarri.
Robert Erregearen zigilua.
Ukitu gabe.
Lord Eddard Stark Erreinuko
Zaintzaile da izendatua erregeorde moduan gobernatzeko oinordekoa nagusi izan arte.
Eskutitz hori ikus dezaket, Ser Barristan?
Erreinuko Zaintzaile.
Hau da zure ezkutua, Lord Stark?
Paperezko orrialde bat.
Baina Erregearen hitzak ziren.
Orain Errege berria daukagu.
Lord Eddard, azkeneko egon ginenean aholku bat eman zenidan.
Nik gizalegez berdina egingo dizut.
Belaunikatu, jauna.
Belaunikatu eta nire semeari leialtasuna zin egin.
Eta etxe deitzen diozun basamortu horretan zure bizitza jarraitzen utziko dizugu.
Zure semeak ez dauka tronurako eskubiderik.
Gezurti!
Zure hitzeko kondenatzen zara, Lord Stark.
Ser Barristan, harrapatu traidorea.
Ser Barristan gizon ona da, leiala, ez minik egin.
Bakarrik dagoela uste duzue?
Komandantea!
Erregina eta bere semeak zainpean harrapatu.
Beren geletaraino eraman eta guardiapean eduki.
Guardiako gizonak!
Ez dut odol-isurketarik nahi.
Esan zure gizonei ezpatak gordetzeko, ez dut inor hiltzerik nahi.
Orain!
Esan nizun nitaz ez fidatzeko.