# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Jaun txikiak berriro ametsetan egin du.
Baina Robb Negualdeko jauna da.
Nik berak nahi duena egiten dut eta zuk, nik nahi dudana.
Hodor!
Hodor.
Nire azken bisitan ongietorri beroagoa jaso nuen.
Edozein Gaueko Guardiako kide ongietorria da Negualden.
Edozein Gaueko Guardiako kide bai, baina ni ez, nire mutil?
Ez naiz zure mutila, Lannister.
Negualdeko jauna naiz aita kanpoan dagoen bitartean.
Orduan jaun batek behar duen adeitasuna ikasi beharko zenuke.
Beraz egia da.
Kaixo, Bran.
Gogoratzen duzu zer gertatu zen?
Egun hartako ezer ez du gogoratzen.
Zure lagun hori belaunika al daiteke mesedez?
Zaldi eta jarleku egokiaz, elbarri bat ere izan daiteke zaldun.
Nire aita asko poztuko da jakiten duenean.
Opari bat daukat zuretzat.
Zaldia zaldunari egokitu beharko diozu.
Urtebeteko moxal batekin hasi eta bridei eta mutilaren ahotsari erantzuten irakatsi.
Benetan zaldian ibili ahal izango naiz?
Benetan.
Zaldiaren gainean beraietako beste inor bezain garaia izango zara.
Joera daukat elbarriengatik, sasikumeengatik eta apurtutako gauzengatik.
Oso adeitsua izan zara nire anaiarekin.
Negualdeko abegia zurekin da.
Ahaztu adeitasun faltsuak, Lord Stark.
Putetxe bat badago harresietatik kanpora.
Ohea aurkituko dut bertan eta biok gusturago egingo dugu lo.
Ezin duzu iparreko ipurdi bat nahi ez izan, eh?
Ilegorriak atsegin badituzu, Rosgatik galdetu.
Zure jaunak ez dirudi Lannisterrak atsegin dituenik.
Zer gertatu da hemen?
Nire Andrea?
Zure bahitzaileekiko leialtasuna hunkigarria da.
Esan, zer pentsatuko luke Balon Greyjoyek bizitzan izandako seme bakarra lekaio bat dela ikusiko balu?
Oraindik gogoratzen ditut nire aitaren ontziak
Lannisporten nola erre ziren.
Zure osabak izan ziren horren arduradunak.
Ikuspegi polita izango zen.
Ez dago marinelak bizirik erretzen ikustea baino politagorik.
Bai, garaipen handia zure herriarentzat.
Orduan matxinada inozoa izan zen.
Suposatzen dut zure aita konturatu zela zure anaiak gudan hil zirenean.
Eta orain hemen zaude, zure etsaiaren ezkutari.
Barkatu, goiz gogorra izan da.
Dena dela, ez etsi.
Ni nire aitarentzat etengabeko dezepzioa naiz eta horrekin bizitzen ikasi dut.
Rosekin hurrengo larru-jotzea nik ordaintzen dizut.
Saiatuko naiz oso nekatuta ez uzten.
Sorbalda, hanka.
Hanka, sorbalda, hanka.
Orain bira egin eta eraso.
Jarri zure pisu osoa atzean.
Zazpi Infernuak, zer da hori?
Zortzigarren bat beharko dute hau sar dadin.
Esan zure izena.
Samwell Tarly,
Dirudizuna baino txarragoa ezin zara izan.
Rast...
Ea zer dakien egiten.
Amore ematen dut.
Jaso zure ezpata.
Emaiozu jaiki artean.
Itxuraz hegoaldean lapur eta isilpeko ehiztari gutxi dituzte aspaldian.
Berriro, indartsuago.
Amore ematen dut!
Nahikoa!
Amore eman du.
Sasikumea maitemindu egin da.
Ados orduan, Lord Elurra, zure maitea defendatu nahi baduzu, ariketa bat egingo dugu.
Lady Txerritxori garrasi eragiteko.
Aurretik sasikumeari irabazi behar diozue.
Gaurkoagatik amaitu da.
Armak garbitzera joan.
Ez duzue beste ezertarako balio.
Zauriturik zaude?
Gauza txarragoak egin dizkidate.
Zure burua defendatu beharko duzu.
Zergatik ez zara jaiki eta borrokatu?
Saiatu naiz.
Koldar bat naiz.
Eskerrak ematea baino... ez nuen nahi.
Koldar madarikatu bat.
Berarekin hitz egiten ikusi gaituzte.
Gu ere halakoak garela pentsatuko dute.
Inozoegia zara koldarra izateko.
Etorri hona!
Vaes Dothrak... zaldien jaunen hiria.
Lokazti bat.
Lokatza eta kaka eta adarkiak...
Ez zenieke basatiak deitu beharko.
Nahi dudan moduan deitzen diet, nire herria ere baitira.
Hau nire gudarostea da.
Khal Drogo nire gudarostearekin okerreko norabidean doa.
Nire anaiari Dothraki gudaroste bat emango baliote,
Zazpi Erreinuak konkista ahal izango zituzkeen?
Dothrakiek ez dute inoiz Itsaso Zabala zeharkatu.
Beren zaldiek edaten ez duten ur guztiei beldurra diote.
Baina, Lortuko balute?
Robert Erregea ergela da eta zelai zabaleko gudan sar liteke, baina bere aholkulariak desberdinak dira.
Orain Ned Starkek nire burua nahi du.
Nire lurretatik bota ninduen.
Esklaboak saldu zenituen?
Bai.
Non dago orain?
Beste nonbait, beste gizon batekin.
Azken Dragoia deitzen zaituzte.
Horrela da.
Dragoiaren odola daukazu zure zainetan?
Izan liteke.
Zer gertatu zitzaien dragoiei?
Gizon ausartek hil zituztela entzun dut.
Gizon ausartek ez zituzten dragoiak hiltzen.
Gizon ausartak dragoi gainean igotzen ziren
Eta beraien gainean Valyriatik ibili ziren inoiz ikusitako zibilizaziorik handiena eraikitzeko.
Dragoi handienaren hatsak
Burdinako Tronua landu zuen, gaur egun usurpatzaileak niretzat bero mantentzen duena.
Galtzaileen ezpatak, milaka ezpata... kandelak bezala urturik.
Nik beti dragoi bat ikusi nahi izan dut.
Ez dago munduan hori baino gehiago nahi dudan gauzarik.
Benetan, zergatik dragoiak?
Hegan egin dezakete.
Eta edonon daudela ere, beren hegalak astindu eta nahi duten lekura doaz...
Oso urrun.
Eta hil dezakete.
Beraiei mina egin nahi dien edozein pertsona edo gauza errauts bihur dezakete...
Kandelak moduan.
15 urte putetxe batetan egon ostean, zerua ikusteak ere zoriontsu egingo zaitu.
Asshaiko gizon bat dragoiaren kristalez eginiko daga bat zuena.
Ikusi dut bere aurpegia alda zezakeen gizona, beste gizon batzuk arropa aldatzen duten moduan.
Eta ikusi dut pirata bat bere erropetan bere pisua urrean zeramana eta bere ontziak koloredun zetazko oihalak zituen.
Orduan...
Inoiz ikusi dituzu?
Ez.
Ez, azkena ni jaio baino urte asko lehenago hil zen.
Esango dizut zer ikusi dudan:
Haien buru-hezurrak.
Gotorleku Gorriko tronuaren aretoa apaintzeko erabiltzen ziren.
Txikia nintzenean, hiru edo lau urterekin, aitak ikustera eramaten ninduen eta denen izenak esaten nizkion.
Denak ondo esaten banituen, goxoki bat ematen zidan.
Atetik gertuen zeudenak arrautzatik azkeneko irtendakoak ziren eta txikiak eta deformatuak ziren.
Txakur batenak baino handiagoak ere ez ziren hauek.
Baina Burdinazko Tronura inguratzean... gero eta handiagoak ziren, askoz handiagoak.
Han zegoen Ghiscar eta Valryon,
Vermithrax,
Essovious...
Archonei,
Meraxes,
Vhagar... eta Balerion Ikara Beltza... honen suak
Zazpi Erreinuak erreinu bakarrean batu zituen.
Zer gertatu zen buru-hezurrekin?
Ez dakit.
Usurpatzaileak apurtu egingo zituen, suposatzen dut.
Haizetara botako zituen.
Hori oso tristea da.
Bai hala da.
zertarako erosi zintudan?
Zure arrebari erakusteko.
Nire arrebari maitale hobea izaten erakusteko?
Khal Drogo zoriontsu egiteko erosi zintudala uste duzu?
Oh, ergel txikia.
Egunen batean zure senarra hemen eseriko da eta zu bere ondoan.
Eta noizbait, beranduxeago, zure semea aurkeztuko diozu gorteari.
Eta mendebaldeko jaun guztiak hemen bilduko dira printze txikia ikusteko...
Eta neska badaukat?
Jainkoak onak dira, mutilak eta neskak izango dituzu, asko gainera.
Eta neskak bakarrik baditut?
Ez arduratu horregatik.
Jeyne Poolen amak bost ume eduki zituen... denak neskak.
Bai, baina oso arraroa da.
Eta gertatzen bada?
Bada, orduan, tronua Joffreyren anaia txikiak jasoko luke.
Eta denak gorrotatuko ninduten.
INork ezingo zintuzke gorrotatu.
Zergatik diozu hori?
Gogoratzen dituzu zure ikasgaiak?
Nork eraiki zuen Burdinazko Tronua?
Aegon Konkistatzaileak.
Eta nork eraiki zuen Gotorleku Gorria?
Maegor Krudelak.
Eta zenbat denbora behar izan zen...?
Nire aitona eta osaba areto honetan hil zituzten, ezta?
Aerys erregeak aginduta hil zituzten, bai.
Zergatik hil zituzten?
Horrelako gauzak zure aitari galdetu behar zenizkioke.
Ez dut aitarekin hitz egin nahi... inoiz.
Sansa, zure bihotzean aurkituko duzu aitari barkatzeko modua.
Ez, ez dut egingo.
Eskuaren torneoa da arazo guzti hauek
Eskuak ezer jakin nahi ez duela edukizu seguru.
Nahi moduan deitu, Lord Stark, hiria jendez beteta dago eta egunero jende gehiago dator.
Atzo iskanbila taberna batetan, sutea putetxe batean, hiru sastakada eta mozkorrek Ahizpen Kalean zaldian egindako lasterketa bat izan genituen
Txapeldunarentzat dirua aurkitu bazenuen, bakearentzat aurkitu ahal izango duzu.
Horrez gain hire guardiako 20 emango dizkizut 293 00:19:31,239 -- 00:19:33,039 jendetzak alde egin artean.
Eskerrik asko, Esku Jauna.
Ondo erabiliak izango dira.
Ea behingoz hau amaitzen den.
Erreinuak aurrera egiten du horrelakoekin, jauna.
Handiei loria lortzeko aukera ematen die.
Eta herriari beren ardurak ahazteko aukera.
Herriko ostatu guziak beteta daude eta emagalduak hankak zabalik ari dira oinez.
Ziur nago torneoak poltsiko asko beteko dituela.
Beno...
Besterik ez badago, jaunak...
Nolako beroa.
Gaur moduko egunetan, iparrekoak eta beraien udako elurteak gogoratzen ditut.
Bihar arte, jauna.
Jon Arryni buruz hitz egin nahi nuen.
Lord Arryn?
Bere heriotzak tristura handia ekarri zigun guztioi.
Pertsonalki zaindu nuen baina ezin izan nuen ezer egin.
Gaixotasunak azkar eta gogor egin zion eraso.
Nire gelan ikusi nuen hil aurreko gauean.
Lord Jon askotan etortzen zen aholku bila nigana.
Zergatik?
Maestre Handia izan naiz urte askotan.
Erregeak eta Eskuak askotan etortzen dira...
Zer nahi zuen Jonek hik aurreko gauean?
Oh, liburu baten bila etorri zen.
liburu bat?
Zein liburu?
Susmoa dut ez duzula oso interesgarria aurkituko, jauna.
Liburu potolo bat.
Irakurri nahi nuke.
"Zazpi Erreinuetako
Etxe Handien leinuak eta istorioak,
Gizon Handien, beren emazteen eta haien seme-alaben deskribapenarekin."
"Harkon Umber, izen horrekin lehena,
Lord Hother Umber eta Lady Amaryllis Umberetik sortua
Esan dizudan moduan, jauna, irakurketa gogaikarri bat.
Honekin zer nahi zuen esan zizun Jon Arrynek?
...zerbait esan zizun bere azken orduetan?
Garrantzizko ezer, jauna.
Beno, bazegoen esaldi bat askotan errepikatu zuena.
Zer esan nahi du?
Hilzorian daudenen burua zoro baten burua da, Lord Stark.
Nahiz eta garrantzia handia ematen zaien, azken hitzak lehenengoak bezain garrantzitsuak izaten dira.
Ziur zaude gaixotasunez hil zela?
Beste zer izan zitekeen?
Pozoia.
Pentsamendu kezkagarria.
Eskua denek maite zuten.
Nork izango zen gai...
Pozoia emakumeen arma dela entzun dut.
Bai, emakumeak, koldarrak... eta eunukoak.
Bazenekien Lord Varys eunukoa dela?
Jende guztiak daki.
Bai, bai, noski.
Noila heldu ote zen
Erregearen Kontseilura, ez dut inoiz jakingo.
Kendu dizut nahikoa denbora.
Eskerrik asko.
Aurkituko dut irteera.
Syriok dio uretako dantzari batek atzamar baten gainean zutik orduak iraun ditzakeela.
Eskailera hauetatik jausten bazara min egingo duzu.
Syriok dio zauri bakoitza ikasgai bat dela 381 00:24:07,691 -- 00:24:09,892 eta ikasgai bakoitzak hobetu egiten zaituela.
Syriok dio ezpatariek katuak ikertu behar dituztela.
Isilak dira itzalak moduan eta lumak bezain arinak.
Oso azkarra izan behar da haiek harrapatzeko.
Arrazoia da.
Itzartu denez, Bran gurekin bizitzera etorriko da?
Lehenengo indarrak berritu behar ditu.
Erregearen Guardiako zalduna izan nahi zuen.
Baina egunen batean gotorleku bateko jan izan daiteke edo Erregearen Kontseiluan jarri, edO gazteluak eraikiko ditu
Brandon Eraikitzaileak moduan.
Izan naiteke ni Gotorleku batetako Andre?
Zu jan handi batekin ezkonduko zara eta gaztelu bat gidatuko duzu.
Eta zure semeak zaldunak, printzeak eta jaunak izango dira.
Ez.
Hori ez naiz ni.
Kaixo.
Ser Alliserrek dio zure guardiako lagun berria naizela.
Hobe izango dut hasieratik esatea ez dudala oso ondo ikusten.
Jarri sutondoan.
Ez ditut altuerak maite.
Ez dakizu borrokatzen.
Ez duzu ondo ikusten.
Altuerak beldurra ematen dizute eta beharbada beste guztiak ere.
Zer egiten duzu hemen, Sam?
Nire izenaren hamazortzigarren eguneko goizean, aita nigana etorri zen.
"Ia gizon bat zara", esan zidan.
"Baina ez dituzu merezi nire lurra eta nire titulua.
Bihar, beltzez jantziko zara, zure oinordekotzari uko egingo diozu eta iparrera joango zara.
Horrela ez bada", esan zuen...
"Orduan ehizan irtengo gara eta basoan zure zaldiak estropezu egingo du eta zu 425 00:27:03,137 -- 00:27:05,973 zalditik jausi eta hil egingo zara.
Edo behintzat hori esango diot zure amari.
Ezerk ez ninduke zoriontsuago egingo."
Bihar berriro borrokatu beharko dut, ezta?
Bai.
Ez dut hobetuko, badakizu?
Beno... txarrago ere ezingo duzu egin.
Liburu aspergarri bat irakurtzen ari zarela entzun dut.
Pycellek larregi hitz egiten du.
Inoiz ez dago isilik.
Ser Hugh del Valle ezagutzen duzu?
Bere jauna hil eta ia berehala zaldun egin zuten.
Zaldun zergatik?
Zergatik kontatzen didazu hau?
Cati lagunduko nizula agindu nion.
Non dago Ser Hugh?
Ikusten duzu hango mukizu hura?
Varysen txoritxoetako bat.
Armiarmak interes handia hartu du zure joan-etorriak ikertzen.
Ikusi, begira hara.
Hori Erreginarena da.
Eta ikusten duzu irakurtzen dagoela dirudien emakume hura?
Varysena edo Erreginarena?
Ez, hori nireetakoa da.
Badago zure zerbitzuan konfiantza osoko norbait?
Gero, beharbada hiriko armeria bat ikustea interesatuko litzaizuke.
Altzairuaren kalean dago, kale horretako goiko aldean.
Lord Baelish, beharbada zutaz ez fidatzen gaizki egin nuen.
Zalditik jaitsi zinenetik egin duzun gauza adimentsuena izan da hori.
...bi, hiru, 24, bost, sei, 27.
30, 31, 32...
Lord Eddard Starken izenean nator,
Erregearen Eskua.
Bere Guardiako kapitaina naiz.
Sentitzen dut, ez dut zure izena entzun, Ser...
Eskuarekin zuzenean hitz egin nahi zuela esan zuen.
Zalduna denez.
Ah, zalduna.
Oilartuta ibiltzen dira.
Inoiz gezi bat bota ez dietenak ere.
Ez zinateke hemen egon beharko, jauna.
Aurreko Eskua askotan etorri zen bai hona.
Baina sentitzen dut nire bezeroa ez zela izan esan beharra.
Zer nahi zuen Lord Arrynek?
Beti mutila ikustera etorri zen.
Nik ere ikusi nahi nuke.
Hemen dago.
Erakutsi Eskuari, egin duzun kasketa, mutil.
Mutil, Erregearen Eskua da!
Lord Arryn hona zetorrenean, zertaz hitz egiten zenuten?
Galderak egiten zizkidan,jauna.
Zein galdera mota?
Hasiera lanari buruz, ondo tratatzen ninduten, lan hau atsegin nuen.
Baina gero nire amari buruzko galderak egiten hasi zen.
Zer esan zenion?
Ni txikia nintzela hil zela.
Ilehoria zen.
Abestu egiten zidan batzutan.
Begiraidazu.
Jarraitu lanean, mutil.
Noizbait mutil horrek ezpatak egin beharrean beraiekin borrokatu nahi badu, bidalidazu.
Zerbait aurkitu duzu?
Robert erregearen sasikumea.
Hori atsegin du.
Mezu bat Erregearentzat Lord Starken partez.
Utziko diot...?
Entzun.
Entzuten dituzu?
Zenbat uste duzu daudela hor barruan?
Lau.
Ni zerbitzuan nagoenean egitea atsegin du...
Nire arreba nola iraintzen duen entzun arazten dit.
Barkatu, jauna...
Ezagutzen gara, ez zara gogoratzen?
Greyjoyetako batek ia begia atera zidan.
Jadanik ez zaie gustatzen.
Thoros de Myr ebakitik erasotzen?
Sutan zuen ezpatarekin?
Hil artean gogoratuko dut.
Greyjoy gazteena ikusi nuen Negualden.
Mendi goian marrazo bay ikustea modukoa izan zen.
Dudan jarriko nuke.
Ziur fruta marmelada usaina duzula!
Utzi diezazuket hau?
Lord Starken mezua.
Nik ez dut Lord Stark zerbitzatzen.
Ezinezkoa!
Nahikoa da.
Sam ez da hain desberdina.
Ez zuen munduan lekurik, eta hona etorri zen.
Ez diogu min gehiago egingo instrukzioan.
Inoiz gehiago, berdin da zer dioen Thornek.
Orain gure anaia da eta babestu egin behar dugu.
Maitemindu egin zara, Lord Elurra.
Neskak nahi dutena egin dezakete.
Baina Thornek Ser Txerritxorekin borrokatzeko agintzen badit, urdai xerra bat hartuko dut.
Inork ez du Sam ukituko.
Zer ari zara itxaroten?
Egin eraso!
Sartu hor.
Eman.
Goazen, emadazu!
Amore ematen dut!
Amore ematen dut, amore ematen dut.
Amore ematen dut.
Barregarria dela uste du, ezta?
Hor kanpoan zaudetenean
Murrutik harantzago eta eguzkia gordetzen denean, zer duzue nahiago, babestuko zaituen gizon bat?
edo ume negarti bat
Puta hau bidali didazu niri aginduak emateko?
Bere burua ekarri behar nizun!
Niri ez ordenarik eman.
Ez nintzen ordena bat ematen ari.
Afaltzera gonbidatu nahi zintuztedan.
Dothraki bihurtu nahi nauzu, ezta?
Hurrengoa ilean txirikorda bat egitea izango da.
Ez duzu eskubiderik txirikorda eramateko.
Oraindik ez duzu garaipenik.
Niri ez ihardetsi!
Zaldien Jaun baten emagaldua zara.
Eta orain, dragoia iratzarri duzu...
Dothrakien Khaleesia naiz!
Khal handiaren emaztea naiz eta bere semea barnean daramat.
HUrrengo aldiz eskua altxatzen didazunean 602 00:38:28,657 -- 00:38:31,893 esku gabe geratuko zara.
Badakit zenbait ofizial Sator Hiriko putetxe horretara joaten direla.
Ez dut dudan jartzen.
Baina ez da zuzena!
Guk botoa bete behar eta beraiek ihesi txortan egiteko.
Zer da bada, ezin dugu Murrua defendatu zelibeak ez bagara?
Zentzugabea da.
Ez nuen uste hau zuretzat hain nekosoa izango zenik.
Zergatik ez?
Neskak zuri beste gustatzen zaizkit.
Dena den, beraiek ni ez naute larregi atsegin.
Inoiz... ez naiz batekin egon.
Zu ehunekin behintzat egongo zinen.
Ez.
Egia esan,
Zu moduan nago.
Bai.
Kostatzen zait sinistea.
Behin ia egin nuen.
Gela batetan nengoen neska biluzi batekin, baina...
Ez zenekien non sartu?
Badakit non sartu behar den.
Zatarra... eta zaharra zen?
Gaztea eta ederra.
Ros izeneko emagaldu bat.
Ilearen kolorea?
Eta bere... bere...
Orduan, zergatik ez zenuen amodioa egin Rosekin eta bere...?
Nola dut izena?
Jon Elurra?
Eta zergatik da nire abizena Elurra?
Iparreko... sasikume bat zarelako.
Inoiz ez nuen ama ezagutu.
Aitak bere izena ere ez zidan esan.
Ez dakit bizirik edo hilik dagoen.
Ez dakit familia noblekoa edo arrantzale baten emaztea... edo puta den.
Han jarri nintzen putetxean
Rosek bere arropak kentzen zituen bitartean.
Eta ezin izan nuen egin.
Nire pentsamendu bakarra
Zera zen: eta haurdun uzten badut eta seme bat badauka,
Elurra deituriko beste sasikume bat.
Ez da bizitza ona ume batentzat.
Orduan... ez zenekien non sartu?
Primeran zabiltzate, eh?
Hotza duzula dirudi, mutil.
Hotz pixka bat egiten du.
Hotz pixaka bat, bai, suaren ondoan,
Gogoratzen duzue azken negua, ezta?
Gogoratzen dut.
Deserosoa izan zen Negualden?
Ez zegoen modurik bero egoteko zerbitzariek su ugari piztuta ere, ezta?
Sei hilabete egon nintzen hor kanpoan, Murrutik harantzago azken neguan.
Bi astetako misio batetarako irten ginen.
Mance Rayderrek Ekialdeko Guardia erasoko zuenaren zurrumurrua entzun genuen
Beraz haren gizonen batzuen bila joan ginen... hauek preso hartu eta informazioa lortzeko.
Mance Rayderrentzat borrokatzen duten basatiak morroi gogorrak dira.
Zuek inoiz izango zaretena baino gehiago.
Beren lurraldea gutako edonork baino hobeto ezagutzen dute.
Bazekiten ekaitza bidean zela.
Beren haitzuloetan sartu eta hau igaro arte itxaron zuten.
Eta lurralde zabalean harrapatu gintuzten.
Eta guzti hori iluntasunean.
Ez dakizue zer den hotza.
Biotako batek ere.
Lehenengo zaldiak hil ziren.
Ez zegoen jatekorik denontzat, ezin genituen berotan mantendu.
Zaldiak jatea erraza izan zen.
Baina gero gu hasi ginen hiltzen... eta hau ez zen hain erraza izan.
Zuek bezalako bi mutil izan bagenitu, ezta?
Mutil potoloak, biguntxoak.
Zurekin hamabost egun iraungo genuen eta oraindik zopa egiteko hezurrak izango genituzke.
Laster errekluta berriak izango ditugu eta zuek guztiok Lord Komandantearekin joango zarete zuen misioak esleitzeko eta ordutik Gaueko Guardiaren gizonak izango zarete, eta inozoak izango zarete sinisten baduzue.
Oraindik ume batzuk zarete.
Negua helduko da eta denok hil... euliak bezala.
Kolpatu egin nuen.
Dragoia kolpatu nuen.
Rhaegar zure anaia izan zen azken Dragoia.
Viserys ez da suge baten itzala ere.
Hala ere errege legitimoa da.
Legitimoa!
Zure anaia Burdinazko Tronuan jarrita ikusi nahi duzu?
Ez.
Baina herriak esku zabalik itxaroten du erregea.
Illyriok dio dragoiaren estandarteak egin eta bere etorreragatik erregutzen dutela.
Herriak euriagatik, osasunagatik eta betirako udagatik egiten du erregu.
Gizon handien jokoak ez zaizkie interesatzen.
Zer erregutzen duzu zuk, Ser Jorah?
Nire etxea.
Nik ere nire etxeagatik erregutzen dut.
Nire anaiak ez ditu inoiz Zazpi Erreinuak berreskuratuko.
Nahiz eta nire senarrak bat eman, ezingo luke gudaroste bat gidatu.
Inoiz ez gaitu berriro etxera eramango.
Maiteminduen arteko arazoak?
Zure ama aspaldi-aspalditik ezagutzen dut.
Umetan oso txikia nintzen eta Los Dedos izeneko leku txiki batetik natorrenez, ideia bat egin dezakezu, ezizen oso azkarra da nirea.
Egunak daramatzat hemen jarrita!
Hasi dadila justa gainean pixa egin aurretik!
Arraioa, zein da hori?
Ser Gregor Clegane.
Mendia deitzen dute.
Txakurraren anai nagusia da.
Jon Arrynen ezkutaria zen.
Ikusi noraino heldu den.
Bale, bala hainbeste handitasun.
Aurrera!
Ez da espero zenuen moduan?
Inork ez dizu Mendiaren eta Txakurraren istorioa kontatu?
Anaia-arteko maitasun istorio polit bat.
Txakurra kumea zen oraindik, sei bat urte edo.
Gregor nagusiagoa zen... eta mutil nahiko handia zen, nolabaiteko entzutea zuena.
Zortedun batzuk indarkeriarako talentuaz jaiotzen dira.
Gau batean Gregorrek bere anaia jostailu batekin jolasten aurkitu zuen sutondoan...
Gregorren jostailu bat, egurrezko zaldun bat.
Gregorrek ez zuen hitzik ere esan, bere anaia lepotik oratu eta bere aurpegia sutan sartu zuen.
Han eduki zuen umeak garrasi egiten zuen bitartean, bere aurpegia erretzen zen bitartean.
Ez dago jende asko istorio hau ezagutzen duena.
Ez, mesedez.
Txakurrak jakingo balu istorioa kontatzen ari zarela,
Erregearen Lehorreratzeko zaldun guztiak ez lirateke nahikoa izango zu libratzeko.
Jauna, Erregina.
Nire izena eramateak ez du esan nahi nirea denik.
Errege Bidean gertatutakoa ahaztu beharko genukeela pentsatu dut... otsoen istorio zatar hori.
Piztia hil araztea gehiegikoa izan zen.
Gure semen gauzak direnean batzutan eskuetatik ihesi egiten digute.
Nola dago Sansa?
Hemen egotea atsegin du.
Hori atsegin duen Stark bakarra da.
Ama modukoa da,
Ez dago iparreko asko beragan.
Zer lortu nahi duzu?
Erregeak berari eta erreinuari zerbitzatzeko deitu zidan, eta aurkakoa agindu artean, hori da egingo dudana.
Nahi duena egingo du, beti egin duen moduan.
Eta gero zuk puskak jaso beharko dituzu.
Hori bada nire lana, izan dadila.
Soldadu bat besterik ez zara, ez?
Aginduak jaso eta bete egiten dituzu.
Zentzua dauka.
Zure anaia agintzeko entrenatu zuten eta zu aginduak betetzeko.
Nire etsaiak hiltzeko ere entrenatu ninduten.
Baita ni ere.
Zazpi Jainkoek zain zaitzatela, lagunok!
baita zu ere.
Abesti bat jatekoa itxaro...?
Nahiago dut nire burua putzu batetara botatzea.
Aitona, behar bada hau duzu azken aukera iparrera joan aurretik.
Iparrekoak ezagutzen duten musika bakarra otsoen uluak dira!
Jainkoak.
Eta nik, ez dut gela handiegia behar.
Benetan, jauna, ez daukagu ezer.
Ezin da ezer egin  hau konpontzeko?
Nire gel har dezakezu.
Hemen gizon azkar bat.
Afaltzen duzun bitartean abes diezazuket?
Zure aitak Erregearen Lehorreratzean izandako garaipena abes dezaket!
Nire afaria kaltetzeko etzait beste ezer hoberik bururatzen.
Lady Stark!
Hau da plazerra.
Sentitzen dut Negualden ikusi ez izana.
Lady Stark!
Azkeneko aldiz hemen egon nintzenean oraindik Catelyn Tully nintzen.
Zu, Ser, zure arropako bordatu hori, Harrenhalen saguzar beltza da?
Horrela da, andrea.
Eta Lady Whent nire aitaren Urgozoetako Lord Hoster Tullyren benetako lagun ona da?
Horrela da.
Zaldi gorria beti izan zen ongietorria Urgozoetan.
Nire aitak Jonas Bracken bere bandokideetako zaharrenen eta leialenen artean sentitzen du.
Gure jauna oso onratua sentitzen da konfiantza horrekin.
Inbidia diot zure aitari dituen lagun onagatik, Lady Stark, baina ez dut ulertzen guzti honen asmoa.
Zure ikurra ere ezagutzen dut...
Freytarren Dorre Bikiak.
Zer moduz dago zure jauna, Ser?
Lord Walder ondo dago, Andrea.
Zure aitari eskatu dio bere izenaren 90.enean bisita dezan.
Emazte berri bat hartuko du.
Gizon hau gonbidatu moduan etorri zen etxera eta han nire semea hiltzen saiatu zen, hamar urteko ume bat.
Robert erregearen eta zerbitzatzen dituzuen jaun onen izenean, preso hartu eta
Negualdera eramaten laguntzea eskatzen dizuet bertan erregearen justizia itxaron dezan.