# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1996
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KODEA HAUSTEN
Alan Turing-en omenez (1912-1954)
Barkatu itxaronarazi badizut, jauna.
Ederto...

Hitz egiten ari gara lapurreta batez urtarrilaren 23an gertatu zena,
- eta zu zara Spirling jauna.

Nick Ross, sarjentu detektibea.

Hau hartuko dizut.
Etorriko zara nirekin, jauna?
- Hauxe al da zure zerrenda?

Alkandora bat, bost laban arrainerako, pare bat praka janztekoak, hiru pare zapata, konpas bat, bizar-makina bat, botila bat xerez erdi hutsik.
Ez da gauza handirik.
Era sinplean bizi naiz...

Orduan...
Esan zenion udaltzainari... jakin zenezakeela nork egin zuen delitua.
Ah, b-bai... bai...

- George zer?

Nor da gizon hau?
- Deskribatu zenezake?

- Baina badakizu bere izena...

- Zer esan zizun, jauna?
Gizon hau, George, lapurra izan zitekeela.
Nork esan zizun hori?
- Gazte batek atera etorri zena zerbait saltzera... brotxak-edo... esan zidan kontuz ibiltzeko entzuna baitzion zerbait lapurreta bati buruz.
Pub batean zeuden...

Gizon horrek, George, entzun zion planeatzen zure etxeko lapurreta.
Ez... ez nire etxean zehazki...

Horixe jaso nuen.

Gazte horrek... brotxa saltzaileak, esan zidan ezagutzen zuela hitz egiten ari zen gizona...

Ezagutu egin zuen, ikusten...
Zergatik ez zenion jakinarazi poliziari orduan?
Ez zitzaidan okurritu ere egin...

Zer motatako brotxak saltzen zituen?
Ideiarik ere ez.

Ahaztu egin dut.
Laguntza handikoa litzateke gogoratuko bazenu.
Bai, saiatuko naiz.
Sekula ez zuen gezurrik esan behar izan, hori izan zen benetako hanka-sartzea.
Oso argi bereizten ditut ongia eta gaizkia...
- ...eta gezurra esatea gaizki dago.

Izututa zegoen, noski.

Bazekien harrapatuko zutela, eta zigortuko zintuzketela.
- Gezurrak ehun aldiz okertu zituen gauzak.

Alan, zu al zara?
- Jainkoarren!

Iruditu zait txirrina entzun dudala, baina ez nengoen seguru.
Lorategian nengoen, ikusten duzuenez.

Alan, laztana!

Bai, barkatu.

- Zer moduz, Christopher?

Pozten naiz zu ezagutua.

"gonbidatu Christopher asteburu baterako".

Beti saiatzen da eskolako lagunak beretzat gordetzen.
Ez dakit, bada, ez ote den gutaz lotsatzen.
Sartu barrura.
Etorri, hemendik.
Jar gaitezen, eta zu, hemen, nire ondoan.
Eskerrik asko.
- Zenbat denbora egin duzu Sherborne-n?

- Gustura zabiltza?

Eskola egokia aukeratzea oso inportantea da, ez duzu uste?
- Oso ukituta nago Sherborne-rekin.

Nik uste dut baietz.

Gauza bat, behintzat, bai: ez dute matematika jotzen diziplina seriotzat.
Ezin dut sinetsi.
Bada egia da.

Esan zuen "gela honi matematika kiratsa dario".
Gero, niri begiratuta, esan zuen:

Txantxetan ibiliko zen!
Ez.

Behin esan zuen erabat komentzituta alemanek galdu egin zutela Gerra Handia pentsatu zutelako zientzia inportanteagoa zela erlijioa baino.
Baina matematikak zelan irakasten diren ez da modu bakarra epaitzeko eskola bat nolakoa den.
Bai, baina niri hori baino ez zait inporta.
Zuk ere maite dituzu batuketak eta zientzia, berak bezainbeste?
Bai, erabat.
Morcom-en anaia zientzialaria da, ama.

Benetan?
- Chris ona da teleskopioarekin.

Sekulakoa da, Turing andrea!

Aurreko gau batean... ez nizun esan?

Jupiterren sateliteak eklipsetik nabarmentzen.
Harrigarria izan zen.
Alajaina!
Zerua zegoen zoragarri garbi, bat ere hodei barik.
Sentitu nuen alderrai nenbilela unibertsoan barrena.
Jupiter, Sirius, Betelgeuse, Andromeda nebulosa.
Egundokoa izan zen.
- Kreazioaren neurrigabetasuna.

Bai, horrek guztiak egundokoa ematen du.
Liluragarria, baina nire irispidetik kanpo.
Berdin gertatzen da teoria horrekin, Alan-ek aipatzen zidana.
Zer esan zenuen?

- Einstein jauna.

Ez nuen hitzik ulertu, hitz bat bera ere.
Tea hartuko dugu, bai?
Garbitu eskuak, Alan;

Hitz egin dizu Alan-ek gure aitonaren lehengusuaz?
Zientzialaria zen.

Ez zuen asmatu, ama.

Beno, bada aurkitu egin zituen, edo horrelako zerbait.
Royal Society elkarteko kidea zen, gizon agurgarria.
Garbitu eskuak, bai?
Lagun iezadazu.
Ah...

Sentitzen dut, Morcom, batek ezin du bere ama aukeratu.
Emakume ona da.
- Badakizu zer nahiko nukeen...

Nahiko nuke hau nire etxea izatea.
Esan nahi dut, neurea.
Hemen bizi gintezke, zu eta biok, gure logela eta laborategiekin, elkarrekin lan eginda, dena partekatuta.
Hori bai bizimodu zoragarria!
Bai, izango litzateke.
- Zatoz nirekin, Christopher!

¡Oh, Chris!
Eskerrik asko gaur etortzearren.
Ez ahaztu eskuak garbitzea.
Egunen batean nire printzea etorriko da
Egunen batean, berriz ikusiko dugu elkar
Eta urruti joango gara haren gaztelura
Zoriontsu izateko betiko, badakit
Egunen batean, udaberria hemen denean
Berriz aurkituko dugu maitasuna
Eta txoriek abestu egingo dute
Eta eztei-ezkilak entzungo dira
Egunen batean, nire ametsak egia bihurtzerakoan
- Inor jarrita dago hemen?

Hotz madarikatua.
Benetako Gabon eguraldia.
Gabon madarikatuak!
Zer moduz egon da pelikula?
Oso ondo.
"Edurnezuri".

Bai, uste dut ondo dagoela.

Ez al da sorgin gaizto bati buruz?
Bai, sagar pozoindu bat ematen dio Edurnezuriri.
Hala ere, amaiera zoriontsua du.

Benetan da...

Niri neuri, intriga gustatzen zait...
- ...thriller on bat.

Ez, ez daukat horretarako dirurik.
Orain ez.

Zorte txarra.
Esadazu niri!

Orain gutizia askorik ez.

Neure etxea daukat.
- Ez, lanari buruz ari naiz.

Oso zaharra zara horretarako.
- Beno, pertsonaletako bat naiz.

Ez zehazki.

- Zer lan?

Gaur egun saiatzen ari gara makina berezi bat eraikitzen, jendeak deitzen duena "garun elektronikoa".
- Jopelas!

Ematen du film bat.

Londresen ikusi nuen.

- Oh! "Ultimatuma Lurrari".

- Ikusi duzu?

Halakorik!
Hortaz, zer egiten du lantzen ari zaren gauza horrek?
Bada problemak ezartzen zaizkio...

- Zenbateko bizkor?

Gizaki batek ahal izango lukeen baino askoz ere bizkorrago.
- Kalkulagailu batek bezala.

Saiatzen ari gara eraikitzen makina bat gauzak ikasiko dituena eta, halako batean, gai izango dena bere kasa pentsatzeko.
Arranopola gorri!
Ez da zehazki robot bat, ezta garun bat ere -ez giza garun bat bezalakoa.
Guk esaten diogu konputagailu digitala.
Eta zuk horretaz pentsatu duzu?
Bai, horrelako zerbaitetan.
- Interesgarria izango da horrelako lan bat.

- Ezin interesgarriagoa.

Nahi duzu zerbait jan?

Ez, ezin dut...
- Ez, benetan...

Eta beste egun batean?
Bai, ados.

- Asteburu honetan?

- Zer moduz ostiral gauean?

- Nire etxera etorriko zara?

Ondo.

Etorri nire etxera.

Bai, aurki dezaket.
Ondo.

- Sukaldari ona, eh?

Zein da zure izena?
- Ron.

- Hau dena hankaz gora dago.

Leku hau.
Sekula ez dut ikusi halako nahaspilarik.
Zer dira gauza horiek guztiak bainugelan?
Potasio zianuroa, pozoina.
Herbizida bat egin gura dut.
Zertarako?
Belar txarrak akabatzeko.
Erosi bat.

Baina gustuko dut gauzak egitea!

Zerk eraman zintuen honetan hastera?
Zure interesa zientzian eta gauza horietan.
Betidanik interesatu zait.
Baita umetan ere?
Baita orduan ere.

Umea nintzenean, zenbakiak lagunak nituen.
- Ez!

Badakizu umeek zelan dituzten alegiazko lagun sekretuak.
Eta lagun horiengan beti konfia daiteke.
Panpinak, pelutxezko hartzak...

Zenbakiak ziren nire lagunak.

Sekula ez dituzte hausten euren arauak.
Orduan, bederatzi edo hamar urte nituela
Gabonetan liburu bat oparitu zidaten, eta izena zuen
"Naturaren mirariak, ume guztiek jakin beharrekoak".
Pentsatu nuen hura zela sekula jaso nuen libururik zirraragarriena.
Uste dut sarrera suabe bat zela bizitzako egitateetara.
Gogoan dut zerbait, zelan behatu arrautzak.
Baina liburuak bere osoan transmititzen zuen ideia hori bizitza, bizitza osoa,
Zientziaren ekintza ikaragarri eta osoa dela.
Ez dago zertan jo Jainkoa edo Jainkoaren sorkuntzara.
Dena, zientzia: mineralak, barazkiak, animaliak, gizakiak.
"Gorputza makina bat da", zioen.
Hura bai kitzikagarria irakurtzeko!

Esan zitekeen bizitza esperimentu zirraragarria zela.
eta nik indar guztiekin nahi dut esperimentu horretan parte hartu.
- Zu beti izan zara marika?

- Sekula ez zaizkizu neskak gustatu?

Niri biak gustatzen zaizkit.

Baina ez da hain erraza.

Behin atsogizon batek ligatu ninduen, Londresen nintzela.
Zetazko izarak, kuxinak ohe gainean.

- Eta zu, jo eta ke zurrunkan.

Gure aitak bezala.

- Zer egiten ari zinen Londresen?

Esan nahi dut, ea lanean ari zinen, oporretan, ala zer.
Oporretan, pentsatzen dut.

Espetxean lortu nuen mantenu osoa.
Eta hona bidali ninduten ostera, baldintzapeko askatasunean.
Zer da leku hori errepidean?
Zer leku?
Estalpe handi hori.

Oh!

Baduzu RAFen instalazioen berri?
Beno, hantxe egin nuen lan gerra garaian.
- Lan egin zenuen?

Non zenbiltzan?
Han eta hemen.
Zer egiten?
Gobernuarentzat lan egiten.
- Zer egiten?

- Esadazu.

- Nori agindu zenion?

- Ergelkeriak!

Nire indiskrezio batek ekar zezakeen gerra galtzea!
- Ah, bai?

Aizu, kontatuko dizut... kontatuko dizut zerbait bitxia hangar horren gainean.
Zer?
Gauez handiagotu egiten da.
- Handiagotu?

- Ergelkeriak!

Edozelan ere, hori ematen du.

Uste dut istorio bat idatziko dudala horren inguruan.
Ideia ona.
- Hori uste duzu?

Bai, beste film hori bezala, hainbeste gozatu zenuena...
- Robotarena?

Bai, erabat izugarria, ikaragarria oso...
Begira.

Hustuta dago.

Barruan nagoela, atea...

- Irtenbiderik ez.

Eta orduan konturatzen naiz ez dela hangar bat inondik inora.
Harrapatuta nago garun mekaniko itzel baten barruan
Eta garun hori, hangarra, xakean jokatzen hasten da nirekin.
Eta irabazi behar dut, bestela sekula ezingo naiz irten.
Egunez eta gauez jokatzen dugu...

Ezin diet jarraitu bere mugimenduei, eta ikaratuta nago.
Hantxe harrapatuta geratuko naiz bizitza guztirako.
Begira, bat-batean...

Flash Gordon sartu, eta salbatu egiten zaitu.
Ez.
Ah!

Aurki nezakeen klarion zati bat eta horrekin idatzi batuketa sail bat horman, batuketa errazak, hauek bezain errazak, eta apropos ebatzi nituen gaizki, hutsegite tontoak egin nituen.
Eta egin nuen hain poliki eta hain gaizki garuna gero eta etsiak hartuago zegoen.
Eta?
Garunak bere buruaz beste egin zuen.
Zer iruditzen zaizu?
- Flash Gordon hobea da.

Badaukazu terik?
Bai, uste dut baietz.
Ez, ez dago terik.

- Eh!

Goseak hiltzen nago.

Bai, badago bat kalearen amaieran.
Bada jaitsi egingo naiz, ados?

Baina jantzi zaitez.

Ogi karratua ekarriko dut, eta urdaiazpiko apur bat.
Dirua hartu didazu nire bilete zorrotik?
- Zer?

- Ez dut ukitu zure diru zorro madarikatua.

- ...eta zazpi baino ez dira geratzen.

- Nora joan da orduan?

- Itzul iezadazu.

- Ez dizut sinisten.

- Ez ridikulua izan.

Zer esaten ari zara?

- Esan duzu gaizki zabiltzala diruz.

- Esan duzu ez duzula lanik.

- Mesedez, Ron, itzul iezadazu.

Tira, itzul iezadazu.

Ni ez naiz lapur zikin bat!
Esan berri duzu bazarela.

Uste baduzu diru hori lapurtu dudala, deitu poliziari.

- Hor dago telefonoa.

Begira, sentitzen dut.
Sentitzen dut.
Beharbada erratu egin naiz.
Nora zoaz?
- Ez noa hemen geratzera, jode.

- "Mesedez, ez joan"

Uste nuen hamabost libera zeudela, baina ez zeuden.
Tira, hartu dirua.
Tira, ekatzu gosaria.
Ekatzu zeuk.
- Esan dizut sentitzen dudala.

Izan gaitezen lagunak.
Dirua nahi duzu?

- Ni ez naiz prostitutu atzelaria.

Baina dirua nahi baduzu...

Orduan esaiozu mailegua.
- Zenbat?

Tira, ekatzu gosaria.
Konforme.
Alkandora bat, bost aizto arrainerako, praka pare bat janztekoa, hiru pare zapata,
bizar-makina elektriko bat, eta botila bat xerez erdi hutsik.

Berak hori dio.
Eta zuk zer uste duzu?
Ez nago seguru, jauna.
Esan liteke gauzak ez datozela bat.
Ez zaigu dena esaten ari.
Uste duzu gezurretan dabilela?
Litekeena da.
Jakinarazi iezadazu zer gertatzen den.

Bai, jauna.
Kudeatu hau kontuz, Ross, kontuz eta diskrezioz.
Kezka zabaldu da.
Atzerri Arazoetakoek saihestu nahi dute edozein egoera deseroso.
Ez nekien Atzerri Arazoetako ministerioa sartuta zegoela.
Turing txapeldun handia izan zen gerra garaian.
Ur handiko arraina... gure Turing hau.
Winston-ek izugarri miresten zuen.
"INGALATERRAN NONBAIT" 1940
- Erraz aurkitu duzu hau?

Galdera leloa, hemen zaude-eta.

Orduan iritsi zara.

Churchill jarraituko ahal zaio Mussolini-ren ereduari trenak garaiz iritsi daitezen!
Zein hartu duzu?
- Goizekoa hartu dut, egia esan.

Ez nuen berandu iritsi nahi!
Egun osoa egin duzu hemen!
- Bai.

Jarri.
Zeure buruari galdetuko diozu hau guztiau zertaz doan.
Badut aditzea zure ospeaz...

Pentsatu dut baduela zerikusia... zuek hemen Bletchley-n egiten ari zareten deszifratze lanarekin.
Baduzu horren berririk?
Asko ez, soilik... zurrumurruak.
Zer zurrumurru mota?
Nire unibertsitatean, Cambridgen.
Leku hau sekretua da, alegia, oso sekretua.
Burdin-hesiz, soldaduz, eta pasahitzez josita dago.
Bai, konturatu naiz.
Bide batez, ahaztu egin dut.

Zure gutuna erakutsi diet.
Ondo egin duzu.
Hanka-sartze ikaragarriak egiten ditut pasahitz zentzugabe horrekin.
Adin kontua izango da.
- Zer zentzutan?

Denbora larregi bizi gara.

Gure patua da: gorputza desegin egiten da, burua suntsitu.
Nire abokatuak dio dentistek dutela errua.
Haren iritziz, naturak nahi zuen gu hiltzea geure haginak erortzerakoan.
Baina odontologiaren aurrerapenei esker zahartzaro iragarria eta miserablea iristen dugu.
Beno.
Bai?
Ez dut ezer esan.
Zertaz ari nintzen?
- Pasahitzak.

Uste izatekoa da leku hau deitzen dela X gunea, baina denek dakite dela
Gobernuaren Kode eta Zifratze Eskola, GCCS, eta jendeak esaten diola Golf Kluba eta Xake Elkartea.
Pazientzia izan beharko duzu nirekin, Turing.
Ez naiz ez administraria, ez eta matematikaria ere, baina ematen duenez elkarrekin lan egingo dugula, ona litzateke zelanbaiteko elkarrizketa izatea hobeto ezagutzeko elkar.

- Bai, noski.

Noiz edo behin, begiratu egingo dut.
- Ez duzu zertan larritu.

Ikusten dut kodeak eta pasahitzak interesatzen zaizkizula.

Beti interesatu zaizkit, uste dut, mutikoa nintzenetik.
Gogoan dut sari bat jaso nuela eskolan, liburu bat izena zuena "Saio eta birsortze matematikoak"
Eta kapitulu bat zuela kriptografiari eskainia.

Gero, oraintsuago, konturatu nintzen nire ideiak matematikan eta logikan aplikatu zitezkeela kodetze sistemei.
Nik...

1933an, bai.
- Bakezaletzat joko zenuke zure burua?

- Iritzia aldatu duzu?

Beti pentsatu dut zenbait gerra justifikatu litezkeela.
Justifikatu, zelan?
Gaitz erdi moduan, azken baliabidea.

Hortaz, esango zenuke gerra dela gaitz beharrezkoa?
Bai.

Ez, zera... benetan uste dut gerra hau dela gaitz beharrezkoa.
Eta zer diozu zeure herriarekiko leialtasunaz, eginbehar moduan?
Gogoeta hauek inportanteak al dira zuretzat?
Nire kasuan, bai Ingalaterrak eta baita ingelesek ere esangura inportantea dute niretzat.
Baina entzuten dudan bakoitzean baten bat nire abertzaletasunari deika sentitzen dut eginarazi nahi didatela egin nahi ez dudan zerbait.
Begira, hona etorri naiz nik neuk erabaki dudalako zer egin zirkunstantzia hauetan.

Uste dut hemen baliozkoagoa izan naitekeela gudu-zelaian baino.
Ohar bat.
Ez pentsatu hemen egiten dugun lan motak babestuko zaituenik erantzukizun moraletik heriotza eta suntsipenagatik.
Batzuetan... oso erabaki gogorrak hartu behar dira.
Zer iritzi duzu horren gainean?
Beti egon naiz gertu, are irrikatsu, onartzeko egiten dudan guztiaren erantzukizun morala.
Ondo...

Zure lanaren zenbait xehetasun aztertu ditut, Turing jauna, eta esan behar dizut, gehienak erabat ulertezinak egin zaizkit.
Ez naiz bat ere harritzen.
Gazteagoa nintzenean ondo moldatzen nintzen matematiketan, baina hau da... txundigarria.
Adibidez... hemengo hau:
"Zenbaki konputagarriak Ent-scheid-ungs-problem aplikazio batekin".
- Azaldu iezadazu zerbait.

Beno, edozer...

- Hitz gutxiko azalpen bat?

- Modu orokorrean?

Beno...
Zuzenaz eta okerraz dihardu.
Modu orokorrean.
Artikulu tekniko bat da Logika matematikoaz, baina aztertzen ditu zailtasunak bereizteko zuzena eta okerra.
Jendeak uste du -jende gehienak uste du- matematiketan beti dakigula zer den zuzena eta zer okerra.
Bada ez.

Matematikariek gai hau landu dute berrogei edo berrogeita hamar urtez.
Esan nahi dut, zelan erabaki zer den zuzena eta zer okerra.
Bertrand Russell-ek liburu itzel bat idatzi zuen gai horren inguruan:
"Principia Mathematica".

Urte luzez lana gogor eginda, garbi atera zuen bakarra izan zen izugarri zaila dela horrelako zerbait egitea.
Hala ere, liburu garrantzitsua izan zen.

Eragin zuen David Hilbert-engan eta Kurt Godel-engan.
Antza du fisikariek "atomoa banatzea" deitzen duten horrekin.
Nola atomoaren analisiak ekarri duen fisika berria aurkitzea, hala atomo hauek analizatu nahi izateak ekarri du matematika mota berria.
David Hilbert-ek eraman zuen arazoa maila aurreratuago batera.
Beharbada haren izena ez zaizu ezaguna egingo, zer egingo diogu, bada, mundua horrela doa;
jendeak sekula ez du entzuten matematikari benetan handien gainean.
Hilbert-ek heldu zion arazoari beste perspektiba batetik eta proposatu zuen matematiketarako oinarrizkoa den edozein sistemak
-Russel lortu nahian zebilena bezalakoa- bete behar dituela hiru baldintza oinarrizko:
kontsistentzia, osotasuna eta frogagarritasuna.
Kontsistentziak esan nahi du sekula ez duzula kontradikziorik aurkituko zure sisteman; bestela esanda, zure sistemaren arauak jarraituz gero sekula ez duzu ondorioztatuko bi gehi bi bost direla.
Osotasunak esan nahi du baieztapen bat egia bada, orduan modua egon behar dela berau frogatzeko, sistemaren arauak jarraituta.
Eta frogagarritasunak eskatzen du metodo edo prozedura bat edo teknika zehatza, zeina aplikatuta edozein baieztapen matematikori uzten baitu erabakitzen baieztapen hori frogatu daitekeen edo ez.
Hilbert-ek uste izan zuen arrazoizkoa zela hori eskatzea baina handik urte gutxira, Kurt Godel-ek frogatu zuen matematiketarako ezein sistema izan zitekeela aldi berean kontsistentea eta osoa.
Lortu zuen baieztapen matematiko bat eraikitzea, honela zioena:
"Baieztapen hau ezin da frogatu".
Paradoxa klasiko bat.

Orduan, froga daiteke edo ez.

Ezingo balitz frogatu, orduan baieztapena egiazkoa da, baina ezin da frogatu, eta horrek erakutsiko luke sistema ez dela osoa.
Hortaz, matematikak edo funsgabeak dira edo osatugabeak.
Teorema ederra da, benetan ederra.
Uste dut Godel-en teorema dela ezagutzen dudan gauzarik ederrena.
Hala ere, frogagarritasunaren kontua oraindik ez dago ebatzita.
Esan dudan bezala, Hilbert-ek uste zuen egon behar zela metodo bakar eta erabat ongi definitua erabakitzeko baieztapen matematiko bat frogagarria zen edo ez.
Izendatu zuen erabakiaren arazoa.

Nire liburuan, "Zenbaki konputagarriez", saiatu nintzen frogatzen ezin dela egon metodo bakarra problema guztietarako.
Problema matematikoak ebazteak eskatzen du ideia berrien hornitze mugagabea.
Hori frogatzea, noski, izan zen lan ikaragarria.
Aztertu beharra nuen iraganeko, egungo eta etorkizuneko baieztapen matematiko guztien frogagarritasuna.
Zelan demontre lortu hori?
Akaberan, berba batek jarri ninduen arrastoan.
Zenbaitek hitz egin zuen lehenago metodo mekaniko baten aukeraz, metodo bat mekanikoki aplika zitekeena ebazteko problema matematikoak gizakiaren edo irudimenaren partehartze barik.
Makina!
Horixe izan zen hitz gakoa.
Makina baterako ideia sortu nuen, Turing-en makina, sinbolo matematikoak interpretatzeko gai, edo irakurtzeko, nahiago baduzu, proposizio matematiko bat irakurtzeko edo epai bat emateko baieztapena frogagarria den edo ez.
Kontzeptu horrekin frogatu nuen Hilbert oker zebilela.
Nire ideiak balio izan zuen.
Bai, ikusten dut.
Beno, ez, baina zerbait ikusten dut...

Zure pentsamenduaren originaltasuna benetan mirestekoa da;
eta seguru nago balio handikoa izango zarela gure talderako, edo sailerako;

Nahiko genuke zu berehala hastea lanean, dena ondo balego.
- Bai, noski.

Galdetu nahi didazu ezer?
Ez.

Sekula ez naiz ona izan gauzak antolatzen... nire kasa, behintzat.
Ez nago seguru ondo ibiliko naizen gobernuaren departamendu batean.
Ez kezkatu horrengatik.

Horrela ez balitz, ez nintzateke hemen izango.

Eskatuko diot Green anderenoari etortzeko.
Esango diozu Pat-i etortzeko, mesedez?
Patricia Green, gure kriptoanalistarik onenetakoa.
Edozein gizon baino askoz hobea.
Baina nik zer lan egin beharko nuke?
Arreta jarriko diozu Enigma kodea deitzen den zerbaiti, alemanek sortua eta garatua eta buruhauste ikaragarria.

Pat?

- Zer moduz?

- Dagoeneko ezagutzen dugu elkar.

Hitzaldi bat eman zenuen Zientzia Moraleko Klubean, Cambridgen.
Amaitutakoan, une labur batez ikusi genuen elkar.
Hori izan zen orain sei... zazpi urte.
1933ko abendua.

Gogoan dut zelan esan zenuen proposizio matematikoek ez dutela bat, baizik eta interpretazio asko.
Posibilitate piloa ireki zenituen, ordura arte pentsatu gabeak niretzat.
- Kitzikagarria izan zen.

- Aurkitu diozu ostaturik?

Ederto, ia bost kilometrora dago.
Ah...

Seguru nago dena azalduko diozula Turing jaunari...
- ...

- Zer kode mota da hori?

Bidali beharreko mezua makina honen bidez kodetzen da.
Igorleak eta hartzaileak tresneria berdina daukate, jakina.
Hemen, teklatuaren azpian hiru errotore daude.
Alfabetoaren hizkiek inguratu egiten dute errotore bakoitza.
Sakatuz gero tekla batean, 'k' teklan adibidez, ikusten da 'k' kodetzen dela 'h' moduan.
Orduan, lehen errotorea biratu egiten da.
Sakatuz gero 'k' berriro, 'f' letra agertzen da, eta horrela beti.
Errotoreak itzuli oso bat egin duenean, bigarren errotoreak gauza bera egiten du, eta gero hirugarrenak.
Makina poli alfabetikoa da, 26 x 26 x 26 konfigurazio posiblerekin.
- 17.576.

- Ez da hain zenbaki handia.

Eskuz egindako analisi batek eraman gintzake konfigurazio zuzenera pazientzia izanez gero, baina egunak beharko lirateke kontua da egunero aldatzen dutela konfigurazioa.
Zelan dakite zer konfigurazio erabili?
Kode liburu bat erabiltzen dute, baina, zoritxarrez, guk ez daukagu.
Gutxienez, badakigu makina zelan dabilen eta egokitu egin dugu gure makinetako bat, simulatzeko
- ...

Arazoa da alemanek aldatu egin dutela Enigma, berau konplikatzeko eta gure modeloa ia zaharkituta geratu dela.
Gaur egun langile alemanek bost errotore dituzte eta horietatik hiru, edozein ordenatan erabil daitezke
Enigma abiarazten dutenean.
60 konbinazio posible daude.

1.054.560.
Gainera, entxufe sistema bat erantsi diote aparailuari, telefonogune bat bailitzan.
Letra pareak konektatzen dituzte entxufeetan eta horrek aldarazi egiten ditu errotoreetara pasatu aurretik eta ondoren.
Hortaz, milioika permutazio posible daude.
Horri deitzen diot nik arazo bat.
Kontua da kode madarikatu hori hil edo biziko elementua dela nazien gerra asmoetan... hil edo bizikoa.
Infanteriak erabiltzen du, baita Luftwaffek, eta, akaso inportanteena, baita U-boat itsaspekoek ere.
Eta U-boat horiek lortzen badute Ipar Atlantikoaren kontrola gure merkataritza ontziek ez dute bat ere aukerarik izango.
Gosez hilgo gaituzte.
Horregatik...

Nolabait.
Erabateko lehentasuna.
Ez daukagu ez laranjarik, ez eta limoirik ere hortaz, fruta koktail bat egin dut sagar eta madariekin.
Kolore etsigarria dauka.
Ez begiratu txikikeriei, gauzak nahiko zail daude-eta egun hauetan.
- Pat nirekin dator elizara.

- Zu bazatoz, Alan, laztana?

- Oh!

- Izugarri garratza dago.

- Probatu apur bat.

Oso pozik nago gaur etorri zaretelako!
Oso arraroa da Alan-ek bere lagunak aurkeztea.

Jakina, eskolan zebilenean ere, halaxe izaten zen.
Bakarrik Chris bere laguna etorri zen.

Ama, ez dut uste Pat-ek nahi duela entzun nire haurtzaroko lagunei buruz.
Zergatik ez?

- Apur bat gehiago?

Etorri elizara, Alan.

- Zer dela eta?

Tontakeria eman lezake, baina ez dut nahi igande arratsaldea elizan igaro.
Lehen izugarri erlijiozalea zen.
Ez nintzen halakorik.

Honek azukrea behar du.

Astean kilo laurdena baino ez daukagu, ala errazionamendua ez zaio zu bezalako jendeari aplikatzen?
Ni bezalako jendea?
Beti entzun dugu isilpeko lanetan dabilen jendea oparotasunaren lurraldean bizi dela.
Esango zenuke oparotasunaren lurraldean bizi garela?
- Nekez.

- Eta ez ikusmiran ibili.

Bai.

Oso ondo dakizu... ezin dizugula ezer esan egiten dugunaz!
Ondo da, ez haserretu.

Horretan arrazoi du.
Zertan?
Nahiko nuke jakin...
Nahiko nuke jakin zure familiaz eta lagunez.
- Haietaz hitz egin zenezan.

Nor da Chris?
Christopher Morcom.
Elkarrekin joan ginen eskolara.
- Zure amari gustatzen zitzaion.

Mutil neurriz gainekoa zen.
Oso argia.

Oso heldua bere adinerako.
Gainerakoek oso arruntak ematen zuten haren aldean.
Adiskidetasun bizi horietakoa izan zen, gaztaroan gertatzen direnetakoa.
Gurtu egiten nuen hark zapaltzen zuen lurra.
Harremanetan segitzen duzue?
Hil egin zen.
Gau batez gaixotu egin zen eskolan.
Tuberkulosia izan zuen haurtzaroan.

Hurrengo goizean entzun nuen arrapaladan ospitaleratu zutela.
Hil egin zen... sei egun geroago.
Otsailaren 13ko ostegunean, 1930.
Lur jota geratu nintzen.
Alan gaixoa.
Sentitu nuen... neuk hil behar nuela eta ez berak;
eta arrazoi bakarra bizitzeko zela zerbait lortu behar nuela
Christopher-ek berak egingo zuena.

Bera hil ondoren, uste izaten nuen bera artean nirekin zegoela espirituz, eta lagun ziezakedala.

Inondik inora ez.

Obsesio horrek urte asko egin zituen nigan.
Zer dira prozesu mentalak?
Gerta daitezke garun bizia ez den zerbaitetan?
Begira, nola edo hala..., egia esan, nire lanean konpondu nahi izan ditudan problema askok zuzenean Christopher-en itzulerara naramate.
Ez duzu uste dibertiaraziko zuela?
Uste dut atsegina eragingo ziola.
Horixe espero dut.
Begira honi.
Pinaburu bat da.
Ikusten dut pinaburu bat dela.
Hartu.
Begira iezaiozu.

Nahiko arrunta iruditzen zait.
Definitu ezazu zer ulertzen dugun Fibonacci segida bat.
Fibonacci segida bat da zenbaki segida bat, non horietako bakoitza aurreko bien batura baita;

Orain begiratu pinaburuari.
Begiratu brakteen patroiari...

Zenbakiak beti datoz Fibonacci-ren segidatik.
- Beti?

Lore gehienen petaloak ere era horretara hazten dira.
Ez al da sinesgaitza?
Bai, bada.
Horrek garamatza galdera zaharrera:
Jainkoa matematikaria al da?
Maite zaitut, irakasle.
Maite zaitut.

Bai.
Esan beharko zenuke "Nik ere maite zaitut".
Bai, badakit.
Mesedez, esazu zerbait.
Egia esan...
Ez dut ikusten pertsona maitagarria naizekin.
Bazara.
Bletchley-n gizon asko dago ni baino askoz maitagarriagoak.
Hor oker zabiltza.
Ez izan txolina, badira-eta, ikusten ditut bazkalorduan, handik hona, barre egiten, kricketean jokatzen.
Harritzen naiz ez zarelako euretariko batekin maitemindu.
Aspergarriak direlako.

Ni ere aspergarria naiz.
Hor oker zabiltza.
Zabarra zara, narrasa eta maneragabea;
zure arropak orbanduta daude eta azazkalak jaten dituzu;
egia esaten duzu atseginagoa litzatekeenean gezurra esatea, eta ez duzu pazientziarik astun egiten zaizun jendearekin.

Eta maite zaitut.
Egia esan, nik ere maite zaitut.
Lagun bezala.
Lagun bezala.
Hori alda liteke.

Ez.
- Homosexuala naiz.

Horrek ez dit eragozten zu maitatzea.

Eragotziko lidake zurekin maitasuna egitea.
Ez dut nahi era horretako bizimodurik.
Eta ez dut uste zuk ere nahi duzunik.
Barkatu zure etxean gogaitarazteagatik, jauna.
Oh... ez da eragozpenik.
- Sartu.

Lasterka egiten izan naiz.
- Orain ez naiz irteten basora.

Urteak gainera datozkit.
Zer egiten zenuen?

- esprintak, edo zer... ?

Hogei urte nituela ezin nuen maratoia egin, are eta gutxiago orain.
Jarri.
Zerbait galdetu nahi didazu?
Bai, jauna, halaxe da.
Lehendabizi, uste dut saiatu behar garela zure kontua argitzen.
Zer kontu?
Gaztearena, etorri zena zure etxera gauzak saltzera...
- ...eskuilak-eta, esan zenuen.

Uste dugu gezurretan ari zinela.
Gezurretan ari zinen?
Bai.
Zergatik?
Sentitzen dut.

Esango didazu benetan zer gertatu zen?
Beno, ez zen brotxa saltzailerik izan.

- ...

Bai.
Zure lagunak zelan jakin zuen lapurretaz?
Ez zekien zehazki.

Zelan igarri zuen?
Zera...

Esan zion non bizi naizen.

Nire laguna.

- Zure lagunak arrazoi zuen.

Detektibeek zerbait aurkitu zuen hark hemendik eramandakoa.
Gizon hori, George, fitxatuta dago.
Hara...

Zure laguna, zelan deitzen da?
Mmm...

Unibertsitateko lankidea?
Ah... ez.
- Ezagun bat.

Aspaldi ezagutzen duzu?
- Asko ez.

Hiruzpalau aste.
Zelan ezagutu zenuten elkar?
Badakizu.

- Hortaz, ustekabeko ezaguna da?

- Ez lagun mina.

Orduan zergatik esan zenuen gezurra bere nortasuna ezkutatzeko?
- Ez nuen nahi bera arazotan sartzerik.

Azken batean, bera tarteko lapurtu zizuten etxean.
- Ez, ez nuke hori esango.

- Ez nuke esango erantzule izan zenik.

Egia esan, zaila da esatea, ala ez?

- Berak eman zion George-ri zure helbidea.

Eta seguruenik bazekien George fitxatuta zegoela.
Bai!
Orduan, zergatik gezur horiek hura babestearren?
Amodio kontu bat izaten ari naizelako berarekin.
Miller-ekin?
Ron-ekin.

Sexu harramanak izaten ari zara gizon horrekin?
Bai.
Zer harreman mota?
Zenbat harreman mota daude?
Esadazu zeuk, jauna.
Zer jakin nahi duzu zehatz-mehatz?
Ulertu behar dut zelakoa den zehazki sexu harreman hori.
Esan nahi duzu...

Horrek lagundu egingo luke.
Beno.
Galdetu duzunez, elkar masturbatzea baino ez zen izan.
- Penetrazio eta guzti?

Konturatzen zara zer esan duzun?

Begira, hau guztiau ez al da garrantzigabea?
Uste nuen jakin nahi genuela zeinek lapurtu zuen nire etxean.
Hori zati bat da, bai.
Zati bat!

Esan berri didazu delitu bat egin duzula!

- Zer delitu?

Begira, nik ez nuen Ron galdu.

...nire etxera etorri zen -nire etxera, ez ahaztu- jakinaren gainean seguruenik elkarrekin oheratuko ginela.
Beretzat ez zen izan ustekabea.

Absurdua da delituez hitz egitea.
Eta dena hementxe gertatu zen, pribatuan.
Neure etxean, pribatuan.
Esan ez banizu, ez zenukeen jakingo.
Baina esan egin didazu.
Ezingo zenuke ahaztu?
Ezingo zenuke?
Zenbat urte ditu gizon horrek, Miller-ek?
Hemeretzi, hogei...
Eta zenbat urte dituzu zuk, jauna?
Hara, ez nizun esan behar.

Seguru nago ez dugula eskandalurik antolatu beharrik honen inguruan.
Ahaztu egin dezakezula esan dizudana.
Ezin duzu?
Ez nabil asko eskatzen.
Mesedez?
Beno...
Zein da nire egoera aitorpen bat egiten badut?
- Nahi duzu nik hori egitea?

Edozein modutan...
Oso ondo, aitorpen bat egingo dut.
Komisariara joatea nahi duzu...

Pat-ek esan dit dekodetu egin dituzula U-boat alemanen zenbait mezu.
Bai, aldi batez pentsatu genuen lortu genuela, baina... orain ematen du alemanek hobetu egin dituztela Enigma makinak horregatik beste sarbide bat aurkitu behar dugu.
Badakit zelan egin, Knox, baina makina bizkorragoak behar ditugu.
Behintzat gobernua jakitun da zure lanaren garrantziaz.
"Urrezko arrautzak ipini dituzten antzarak", ez al zuen hori esan Churchill-ek?
Baina gu denon gainean ari zen.
- Zutaz bereziki.

- Deseroso sentiarazten nauzu.

Sentitzen dut isatseko eztena hurbiltzen ari dela.
Ez da eztena zehazki.
Entzun dut kateatu egin duzula zure te kikara berogailura.
Arrazoizko neurria da!

Zenbait jenderi amorragarri egiten zaio hori.
Ni amorratu egiten naiz zenbait amorratu egiten direlako horregatik.
Uste dut izan zintezkeela apur bat diskretuagoa.
Nire te kikararen inguruan?
Zurekin lanean ari den ingeniari gazte horren inguruan.
Mihiak dantzan hasi dira.
Moralitate irakaspena al da hau?
Zentzu komuna.
Bost axola niri erabakitzen baduzu oheratzea koruko haurrekin edo cocker spanielekin, baina zuhurragoa litzateke zure bizitza pribatua isilpean gordetzea.
Kargu-hartze ofiziala al da hau?
Lagun baten aholkua, besterik ez.
Esan nahi dut...

Hemen egiten ari garenak, eta bereziki zeu hemen egiten ari zarenak eragin zuzen eta erabakigarria du gerraren bilakaeran.
Beno, ingeniari gazte batek oso bigarren mailako lekua du horren inguruan, duda barik.
Uste nuen esan zenuela arauak inportanteak direla bakarrik kricketean.
Hain da zentzugabea gaur egungo sexu-asetze obsesibo hori!
Balio handiegia ematen zaio pasioari, nire ustez.
Norbera zoriontsuagoa da sexua plazer lausoki gogoratua denean, sagarrondoetara igotea edo harean gazteluak egitea bezala.
Ez duzu espero izango ni bat etortzea horrekin guztiarekin!
Noski, denok bezala, esperientzia pertsonaletik soilik hitz egin dezaket.
Hogei urte baino gehiago egin ditut zoriontsu ezkonduta, eta esan dezaket pasioak sekula ez duela jokatu rol eranguratsurik gure harremanean.
Ulertzea eta adiskidetasuna konfiatzeko modukoak dira.
Pasioa beti da... iraupen gutxikoa.
Edo akaso pasio une labur batek gehiago balio du hogei urteko adiskidetasun gertakaririk gabea baino.
Nik ez dut esan gertakaririk gabe igaro zirela.
Edozelan ere, ez gara nitaz hitz egiten ari, zutaz ari gara.
Bai.

- Eta horrek zerikusirik dauka?

Ah... jende askok, administrariak eta militarrak kasu, jotzen dute Bletchly anarkiaren eta indiziplinaren mintegitzat.
Otoi egiten dute aitzakia bat noiz agertuko, gu hondoratzeko.
- Gaiztoek jokatzen dute horrela.

Zertarako... balio du sistema batek agintea ematen badie merezi ez duten pertsonei?
Zuk diozu kexatu egiten naizela.

Ez nintzen ezer egiten ari.

Inork ez zuen ulertu zein zen arazoaren neurria.
Kontua ez zen diru gehiago edo gauza gehiago edukitzea...
Ideia berriak behar genituen, elektronika eta industria.
Eta ez ziren ezer egiten ari horren inguruan.
Hitz egin ez banu Churchill jaunarekin, ohiko zirkulura jo izan banu kanal egokietara, geldirik egongo ginen, egonean, inora barik.
Badaki jende horrek Churchill-ek erantzun egin zidala?
"Ziurtatu nahi duten guztia izan dezatela, lehentasun osoz".
- Badakit, badakit.

Badakit, eta ez nabil esaten gauzak txarto egin zenituenik.
Saiatzen ari naiz zuri azaltzen modu ez oso ortodoxoekin, haserre handiaren motiboak.
Bakarrik inporta du egiten dugun lanak.

- Egia da, baina kontuan hartzen dira.

Ezin da ibili aintzat hartu barik zelako eragina izaten den besteengan, edo besteek zugan duten eragina.
- Baina ahalegindu zintezke.

Orain gutxi nire osasunaz galdetu didazu.
Eman dezagun erantzuten dizudala gaixotasun hilgarri bat dudala, eta soilik geratzen zaidala urtebeteko bizitza, hor nonbait.
Pentsatu jota nagoela, apurtuta.
Pentsatu nire bihotza ireki eta esaten dizudala ez dudala hil nahi, ikaratuta nagoela eta... etsiak jota.
Ez dut uste oso ondo hartuko zenukeenik adierazpen hori.
Seguru nago aurkituko zenukeela larria eta deserosoa, eta apur bat begirunebakoa.
Eta horrela, zure eta nire sentimenduen jakitun, esan liteke aldi berean zuzena eta... egokia litzatekeela nik... neure erantzuna moderatzea.
Hiltzen ari zara?
Era berean, edo horrela iruditzen zait niri, zure sexualtasunaren berri ematen duzunean, ezin duzu ukatu horrek zelako eragina izango duen pertsonengan.
Beldurra, esate baterako... jendeari eskatzen zaionean onartzeko ulertzen ez duen zerbait.
Edo haserrea, zuk lotsa barik erakusten duzuna, betidanik sinistu dutenaren kontrakoa denean.
Eta mina... min handia eragin lezake.
Ez norberari, halabeharrez -kezkatzen nauen arren, edonola ere-, baizik eta zugandik hurbilen dauden pertsonei... maite zaituen edonori.
Mina... min handia.
Uste dut kopa bat hartuko dudala azken batean.
Lagunduko didazu?
Ez, eskerrik asko.
Wittgenstein zure lagunak behin idatzi zuen zerbait barne-barnean eragin ninduena.
Jarri nintzen liburu hori eskuetan nuela eta buruz ikasi nuen hark idatzitakoa.
Horrela zioen:
"Uste dugu... ezen zientziaren..
galdera guztiak erantzungo balira, bizitzako arazoek segituko lukete... konpondu barik".
Nor da?
Ni naiz.
¡Alan, laztana!
Zu bai inozoa, zergatik ez didazu esan etortzekoa zinela?
Ez nekien aukerarik izango nuen.

Ezusteko zoragarria da.

Begira zelako jaka izugarria!

Noiz arte geratuko zara?

Bada bai... baliteke hori egin behar izatea.
Berdin dio.

Gonbidatuen gela erabat dekoratuta daukat.
Gortina zoragarriak, inprimatuak.
Ama... entzun, gauza bat esan behar dizut.
Zerbait atsegina?
Ez, uste dut ezetz.
Ez zinen honaino etorriko zerbait atsegina esateko.

Beno...

Zer arazo mota?
Arazo larri bat.
Esadazu.
Beno... hain da zaila esplikatzeko.
Badu zerikusirik diruarekin?
Ez.
Badakizu... emakumeak sekula ez zaizkidala larregi interesatu.
Zure modukoei gutxitan interesatu zaizkie.
Nire modukoak?
Zer esan nahi duzu, nire modukoak?
Jende hori, bizitza igarotzen duena burua liburu artean sartuta.
Ez dauka zer ikusirik horrekin.
Zer da orduan?
Nik... ez daukat sexu-sentimendurik emakumeekiko.
Horregatik izango da gaur egun jendea hainbeste dibortziatzen dela.
Ama... mesedez, entzun.

Ahal dudan hobetoen egiten ari naiz.
Poliziak antzeman du maite harremanak ditudala gizon batekin.
- Gizon bat?

Sentitzen dut.
Ez dut beste modurik zuri esateko.
Maritxu bat esan nahi duzu?

Ez dakit...

Jainkoari eskerrak zure aita ez da bizi.

Betidanik izan...?

- Betidanik izan zara horrelakoa?

Beti?
Bai.
Baina ez zeunden konprometituta neska harekin?

Ama!

Baina maite zenuen.
Maite nuen, bai.

Zer gertatuko da?
Epaiketa egingo da.
- Auzitara eramango zaituzte?

- Espetxera joango zara?

Zelan jakin du poliziak?
Harrapatu egin zintuzten?

Neuk esan nien.
Zergatik?

Barkatu.
Oh, Alan!
Zelan ukitu zenuen horrelako gizon bat?

- Izango al du eraginik zure karreran?

- Zelan?

Zer egin dezaket laguntzeko?
Beno... ezer ez.
Baina zerbait egon behar da egin dezakedana.
Utzidazu, mesedez.

Horrela sentitzen naiz.
Gogoratzen zara Hazelhurst-en zinenean?
Hamar-hamaika urte izango zenituen.
Denak Eskozian izan ginen udako oporretan.
Gogoratzen?
Lochinver.
Aita amuarrainak harrapatzera joaten zen.
Nik marraztu egiten nuen.

Eta gero Indiara itzuli behar izan ginen, eta zu eskolara,
- berriz Hazelhurst-era.

- Gogoratzen?

Taxi bat hartu genuen eskolara, eta urruntzen ari ginela saiatu zinen gure atzetik lasterka egiten.
Bidean egin zenuen lasterka, taxiaren atzean.
Zure besoak zabal-zabalik zeuden;
zure ahoa irekita;

Zuhaixka batzuk zeuden eskola atarian; errododendroak uste dut.
Gortina handi berde bat bezalakoa zen ixten ari zena nire begien aurrean.
Zuhaixkek nire aldetik estali zintuzten.

Gogoan dut zelan geratu nintzen arnas barik izuak jota.
Taxitik jauzi egin nahi izan nuen, atzera joan eta zu nire besoetan eduki betiko.
Ideiarik ere ez nuen horrela sentitu zinela.
21:00etan, Turing jauna, gelatik irten zen telefono dei bat egiteko.
Bere jaka aulkiaren besoan utzi zuen, eta bertatik 8 libera lapurtu nituen.
Aldi bat igarota, berriz itzuli zen sukaldera.
Nigana makurtu zen, bere burua nire sorbaldan jarri eta nire eskua eraman zuen bere hankatartera.
Idiarena egin nion, baina berak sekula ez ninduen ukitu.
Ez nuen egin nire sexu-onerako, baizik eta entzun nuelako ordaindu egiten zizutela horregatik.
Sekula ez dut berriro egingo, aukera izan arren.

Ondo da, Miller.

- Te bakarrik, te pastekin.

Pozten naiz zu ikusita, irakasle.
Ni ere bai.
Eskerrik asko idazteagatik.
Nahi nuen zuk jakitea zer gertatu den eta nahi nuen nigandik entzutea, eta ez...

Eskerrik asko.
Igandeko egunkarietan dago.
Lerroburu batek zioen:

Beraz, ezin okerragoa izan zen.
Nahiz eta iragana erabili zuten, beraz, ez nau kezkatzen.
Zutaz pentsatu dut, asko.

Ez, ez zen izan uste bezain txarra.
Epaiketa egin bitartean ziegetan jarri ninduten.
Giltzapean egotea ez zen inola ere desatsegina izan.
Erantzukizun gabetasun zoragarria izan zen, berriro eskolan banengo moduan.
Pentsatu zenuen espetxean sartuko zintuztela?
Ez... egia esan, ez.
Ez.

Barregarria da...

Ez, pentsatzen nuen seguruenik baldintzapeko askatasunean jarriko nindutela.
- Botikak ematen ari zaizkit.

Estrogenoak.
Emakumezkoen hormona sexualak.

Baina urtebetez soilik.

Hori izugarria da.

Ez, ez.

Baldintzapeko askatasuna eman zidaten, onartzen banuen droga tratamendua.
- Bularrak hazten ari zaizkit.

Eta inork ez bide daki desagertuko ote diren drogak hartzen utzitakoan.
- Itxaron eta ikusi beharko dugu.

Lotsa izugarria ematen dit.
Ez dakit bularretakorik eraman beharko ote nukeen.
Zure amak jakin izan du?
Bai, beldur nintzen hari esateko.
Beldur izugarria.
Kasu honetan, zoragarri egon zen.
Ohiz kanpo.
Ematen du honek areago batu gaituela.
Pozten naiz.
Bai, ni ere bai.
Zer gertatu da mutilarekin?
Mutila?

Londresen egiten du lan, uste dut.

Hemen daukazu, jauna.
- Eskerrik asko.

- Hortaz, ezkondu egin zara!

- Lan barik?

- Zoriontsua zara?

Beno, uste dut baietz.

Horrek esan nahi du bazarela.
Espero dut zu zorigaiztokoa ez izatea.
Ez naiz zorigaiztokoa, inondik inora!
Oso lagun onak dauzkat.
Oporrak ere oso alaiak izan nituen.
- Norvegia.

Norvegian ez dago lege arazorik.
Esan zidaten han badirela dantzaleku batzuk gizonentzat bakarrik.
Ez da egia, zoritxarrez.
Baina ezagutu nuen gazte xarmangarri bat, Kjell izenekoa.
Hain zuzen ere, idatzi egin dit esateko badatorrela... egun batzuetarako, aldi baterako akaso.
Bistan da inpresio ona eragin niola.
Zer lan mota egiten ari zara?
- Manchesterko Unibertsitatean nabil.

Konputagailu digital bat eraiki dugu.
Gogoan dituzu nire teoriak makina unibertsalari buruz?

Bat eraiki dugu, eta dena Bletchley-n egin genuen lanari esker.
Zer zirarragarria!

Eta konputagailua erabiltzen ari naiz simulatzeko landare eta animaliak hazteko patroiak.
Fibonacci-ren segida bezala pinaburuan.
- Gogoan duzu hartaz hitz egin nizunean?

Udako arratsalde batean, uste zenuenean nitaz maiteminduta zeundela.
Elizara joan nintzen zure amarekin, eta negar egin nuen sermoian barrena.
Ez zara aldatu apur bat ere Irlandan.
- Oso abegikorra zure partetik.

Ematen du denbora piloa joan dela Bletchley-tik.
- Ez da egia.

Zalantzan nago zure teontzia oraindik kateatuta ote dagoen berogailuari.
Ez... badakizu, errieta egin zidaten horregatik.
- Nork?

Knox jaun gaixoa.
Bera ikustera joan nintzen, gaixorik zegoela, ia bukaeran.
- Ondo egin zenuen.

Oso gaixo zegoen, eta bere alde errezatzen izan nintzen elizan.
Knox jaunak bere teoriak zituen horren inguruan
"Kristautasuna bi mila urteko iruzurra da" esaten zuen.
"Beldurra eragiten dizu, beldurrik ez dagoenean, eta itxaronarazten, zer itxaroterik ez denean!
Gizon ohiz kanpokoa zen.
Jakingo duzu, noski, homosexuala zela.
Zer?
Joera homosexualekoa.
Amodioaldi bat izan zuen Maynard Keynes-ekin.
Knox-ek?
Gaztea zenean.
Seguru zaude?
Nire osaba bat harekin joan zen eskolara.
Jainkoarren.
Baita Lytton Strachey-rekin ere, baina hori Cambridgen izan zen, ez Eton.
- Lytton Strachey-ren maitalea izan zen?

Ez nekien ezer...

Uste dut inork ez ziola kasu handirik egin horri.

- ...zure unibertsitate ikastetxean.

Iraganeko kontuak ziren.

Bai, esan zidan.
Hori egin ohi da, ezta?
Abentura bat izan gaztetan, eta konformatu gero.
Hobe zurekin ezkondu izan banintz.
Bai, hau ez zen gertatuko.
Arauei jarraituz jokatu beharko nuen.
Zergatik ez zenuen egin?
Ezin izan nuen.
Turing jauna, barkatu itxaronarazteagatik.

Nire idazkaria gripeak jota dago, eta bere ordezkoak ez bide daki zer egin.
- Jarri, mesedez.

Pozten naiz etorri zarelako hain berandu abisatuta.
- Eskerrik asko.

- Bai ote?

Gauza horiek hobeto egitea aurrez aurre eta ez telefonoz.
Oinarrian kontua da harremanetan egotea.
Zer esan nahi duzu?
Gizon distiratsua zara, Turing jauna, bakarra zentzu askotan, eta ez dago arrazoirik hori ukatzeko.
Ez dut egingo.
Herri honek jakintzat hartu ditu beti bere gizonik distiratsuenak
Hori akats bat da, akats larria.
Ezin dugu horrelako akatsik egin.
Nor zara zu?

Barkatu.

Inork ez du sinisten.

Edozelan ere, hauxe da kontua.
Zentzugabea litzateke itxurak egitea zure homosexualitateak ez duela arazorik...
- ...eta kezkarik sortu.

Baina egoera zentzuz eztabaida dezakegun neurrian... seguru nago kezka horiek ia ezerezera gutxitu ditzakegula.
Zer kezka?
Esan dudan bezala, kontua da harremanetan egotea.
Segurtasun arazoen inguruan ari zara!
Halaxe da.
Burgess eta MacLean jaunei esker amerikarrak gero eta urduriago daude.
Azken batean, oso informazio sentibera jarri dute zure esku.
Egonezina orokorra egin da.
Nitaz?
Noski, badakigu oso gizon prestua zarela.
Zure oinarrizko leialtasuna sekula ez da zalantzan jarri.
Baina?
Gauza guztiak hartu behar dira kontuan.
Adibidez...?
Baiezta dezakezu zintzotasun osoz sekula, inolako egoeratan, jakinaraziko zeniokeela zure lanaren berri... zure maitaleetako inori?
Ez.

'Ez, egingo nuke', ala 'ez, ez nuke egingo'?
Ez, ezin dut baieztatu zintzotasun osoz, egoera hori sekula ez dela iritsiko.
Eta zuk ere ez.

Gauzak horrela, jar dezagun arreta...

Ematen du adiskide asko eta askotarikoak dituzula.
Zer esan nahi duzu, ondo legokeela oheratuko banintz beste matematikariekin.
Ahal izanez gero unibertsitate zaharretakoak.
Ahal dela amerikarrek deitzen duten segurtasun fidagarritasunarekin.
Bai, seguru nago horrek askoz ere zorionekoago egingo lituzkeela.
Barkatu.

Ulertu behar duzu inteligentzia zerbitzuekin egindako lanak dakarrela ez zarela libre zure nahierara jokatzeko.
Sarbidea izan duzu informazio izugarri sekretura.
Horrek erantzukizun handia edo izugarrizkoa dakar.
Jakitun naiz.
Bai, seguru nago.
Irudituko zaizu muturra sartzen ari naizela.
- Egia esan, lagundu nahi dizugu.

Edozein hanka-sartze eragotzita.
Zer esan nahi du horrek zehazki?
Gazte norvegiar hori...

Ez dut uste zuhurra litzatekeenik berak zu hemen bisitatzea.
- Zelan dakizu Kjell-en gainean?

- Nork?

Ni zelatatzen ari zarete?
Kjell-ekin ezin duzu arriskurik hartu, Turing jauna, konturatu beharko zinateke.
Autobus baten pean amaitzeko arriskutan izan ote naiz?
Bai, barkatu.

Esan dudan moduan, kontua da harremanetan egotea.
Zehazki zer esan nahi du horrek?
Nahiko genuke zuk jakinaraztea etxez edo lanez aldatzen duzunean, atzerrira zoazenean; era horietako gauzak.
Aurten atzerrira joatekotan zara?
Bai, Greziara joango naiz.
Noiz?
Maiatzean.
Greziako zer aldetara?
Corfu.
Oso polita da.

Maiatza da garairik onena hara joateko.
Jakinarazi nahi dizut ez naizela damutzen inteligentzia zerbitzuarekin izandako harremanaz.
Bletchley-n egin nuen lana oso inportantea izan zen niretzat.
- Bai, seguru nago izan zela.

Zentzu batean zuretzat zaila ulertzeko.
Begira, utzidazu zerbait azaltzen.
Enigma makinak kodetutako mezuak argitze aldera, hainbat dedukzio egin behar izan genuen.

Bestela esanda, eraiki behar izan genuen dedukzio logikoen kate bat errotoreen kokapen bakoitzerako.
Dedukzio kate honek eramaten bazintuen kontraesan batera, horrek esan nahi zuen erratu egin zinela eta probatu behar zela errotorearen hurrengo kokapenarekin eta dena berriro hasi.

Lan neketsua zen, ezin luzeagoa.
Ez genekien zer egin, eta, orduan, bat-batean, udaberriko arratsalde batean, justu bazkalostean, gogoratu nuen Wittgenstein-ekin izandako elkarrizketa bat.
Eztabaidatzen ari ginen logika matematikoko teorema elemental batez dioena kontraesanak... ondorioz dakarrela...

Izan beharko litzateke makina bat errele elektrikoekin eta zirkuitu logikoekin, antzemango zituena kontraesanak eta konsistentziak.
Zure ustea okerra balitz, elektrizitatea isuriko litzateke erlazionatutako hipotesi guztietan eta ezabatu egingo lituzke flash batez.
Zure hipotesia zuzena balitz, dena litzateke konsistentea, eta korrontea geratuko litzateke konbinazio zuzenean.
Gure makina gai izango litzateke aztertzeko milaka milioi permutazio lastertasun sinestezinean, eta zorte apur batez sartzeko aukera emango liguke.
Hura bai momentua!
Ohiz kanpokoa...

Gogoan dut egun eguzkitsu hura.
(Soropila moztu berria zen.)
(Belar usaina nonahi.)
(Gizonen barreak entzun nitzakeen inguruan)
(Garaipen eta poz sentsazio zoragarria sentitu nuen)
Baina berehala konturatu nintzen inportantea ez dela kodea apurtzea... baizik eta ondoren hartzen duzun bidea.
Hori da benetako arazoa.
Ikusten duzu, behar izan zen matematika eta irudimen elektronikoa baino gehiago U-boat haien Enigma apurtzeko.
Behar izan ziren erabakimena, jarraikitasuna... gihar morala nahi baduzu.
Horregatik izan zen hain gogobetegarri.
Dena egokitu zen ezin hobeto han.

Nire lana matematikari moduan.

Nire trebetasuna problema praktikoak ebazteko.
Nire maitasuna nire herriarekiko!
Orduan uste osoa izan zenuten nigan.

Egunen batean nire printzea etorriko da
Egunen batean berriz ikusiko dugu elkar
Eta berriz joango gara gaztelura
Zoriontsu izateko betiko, badakit
Egunen batean, udaberria hemen denean
Berriz aurkituko dugu geure maitasuna
Eta txoriek abestu egingo dute eta eztei-kanpaiak entzungo dira
Egunen batean, nire ametsak egia bihurtzen direnean
Hauek dira zure semearen gauza pertsonalak.
Dakizuenez, batzuk aztertu behar izan ziren forentseak bere txostena osatu aurretik.
Ziurtatu behar duzu dena hor dagoela.
Beharrezkoa da?
Ez, horrek asaldatzen bazaitu.
Uste dut utzi egingo dudala.
Hau aparte gorde dut.
Bere domina da.

- Beldur nintzen galduko ote zen.

Hortaz, sinatu hemen, mesedez.
Hortxe.
Hori da dena.

Ez nekien B.I.O bat zeukala.

Zergatik eman zioten?
Gerran egindako lan batengatik.
Ez dakit zer izan zen.
Hainbeste gauza daude ezer ez dakidanak, hainbeste ulertzen ez ditudanak...
Bai.

Jakina, oker izugarria egin da.
Nolatan?
Forentsearen erabakiarekin.
Ah, beno.
Esatea Alan-ek bere buruaz beste egin zuela erabat zentzugabea da.
Denek zekiten esperimentuak egiten zituela...

Jakina, istripu tragiko bat izan zen.
Benetan ezin izango nuke iritzi bat eman Turing andrea.
Zuk ezagutu zenuen.
Uste duzu bere buruaz beste egiten duen gizon horietakoa zela?
Bi edo hiru urte joan dira azkenekoz ikusi nuenetik.
Ez dago jakiterik jendeak zer egingo lukeen muturreko egoeretan.
Utzidazu esaten gauza bat nire semearen gainean.
Sherbornen egin zuen lehen eguna izan zen lehen greba orokorreko eguna.
Bizikletaz egin zuen Southampton-etik Sherborne-era dagoen bide osoa, ia 100 km., ziurtatzeko garaiz iritsiko zela eskolara.
Erreportaje bat eskaini zioten prentsa lokalean.
Hori egin zuen mutiko batek sekula ez luke bere buruaz beste egingo.
Eta gazteegia zen.

Alan Turing-i Britainiar Inperioaren Ordena eman zioten 1946an.
1954an hil zen.
1993an Manchester-ko saihesbidearen zati bat
"Alan Turing Bidea" izendatu zuten haren omenez.
Manchesterko alkateak esan zuen:
Alan Turing-ek sekula ez du jaso merezi duen aitorpena.
Orain dugu justizia egiteko aukera.
Alan Turing-en mendeurrena (1912-1954)