# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1982
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Indioek Cayahuari Yacu deitzen diete lur hauei...
"Jainkoak Sorkuntza erdizka utzi zuen tokia".
Gizakia desagertzen denean bakarrik... itzuliko da bere obra bukatzera.
Mugi, berandu gabiltza!
Garrantzitsuena dotoretasunez ailegatzea da.
Minutua gora behera...
Caruso galduko dugu ez bazara mugitzen.
Aurpegia zikindu duzu, zatoz hona.
- Molly, faborez.

Goazen, arren eskatzen dizut.
Fitz!
Txanpainik onena.
Lortuko dugu!
Andrea, jauna, ezin duzue sartu.
Galazko funtzioa da.
Iquitosetik gatoz, 2.000 kilometro Amazonian barrena.
Motorra hondatu zen eta arraunean egin behar izan dut.
Begira bere eskuei.
Bi egun eta bi gau arraunean, bizitzan behin Caruso ikusteko.
- Faborez...

Hor sartu behar du kosta ahala kosta.

Ezin duzue sartu.
Opera bat eraikiko dut Iquitosen eta Carusok inauguratuko du.
Oihanak ikusi duen operarik handiena izango da.
Utzi sartzen!
Gurekin lan eginen duzu.

Arren eskatzen dizut!
Nik neuk nahi nuke hor barnean egon.
Zaudete isilik eta paretaren kontra gelditu.
- Seinalea egin dizu.

- Niri, ikusi duzu?

Seinalatu nau.
Fitzcarraldo?
Nola idazten da?
Bai izen arraroa!
Aita irlandarra nuen.

- Brian Sweeney Fitzgerald.

Fitzgerald?

Ez zara trenbidearena izango, ezta?
Bai, horixe naiz ni.
Bai, baina...
Transandinoa, baina... jakinen duzu nere proiektuak porrot egin zuela.
Baina ideia bikaina zen eta oraindik orain hala da.
Orain izotz fabrikatzaile gisa saiatzen ari naiz.
Manausen aberatsek nahi dutena Europako famatuak ikustea da.
Sarah Bernhardt, kantatzen ere ez dakien aktore bat.
Baina bere egurrezko zangoa hiriko txutxumutxu nagusia da.
Izotza...
Begira, erranen dut, hau dena egiten ari naiz... amets bat daukadalako...
Opera.
Oihaneko opera handia.
Fitzcarraldok eraikiko du eta Carusok kantatuko du inaugurazioan.
Ameslariek bakarrik mugitzen dituzte mendiak.
Badira 5 urte gure hiria munduko aberatsena dela.
Urrearen sukarra bezalakoa da.
Faborez...
Antzoki hau eraiki zenean etxola gutti batzuk bertzerik ez zeuden.
Eraikuntza ia oihanaren erdian zegoen.
Prezioak Manausen New Yorken baino hamar aldiz handiagoak dira.
Delft zeramika eta Florentziako marmolezko... palazioak eraikitzen ari dira.
Iquitos horrelakoa izanen da laster.
Oraindik muga herri ttar bat da... baina kautxuaren negozioa ikaragarri hazten ari da.
Manauseko aberatsenek, espresioa onartzen badidazu,... arropa Lisboara bidaltzen dute garbitzera...
Amazoniako ura ez delako aski garbia.
Sartu.
Etxean gaude berriz.
Nere hutsa somatu duzue?
Ez zara geldituko?
Ez dakit...
Hau ez zait gehiegi gustatzen.
Ez zait inporta burdel baten arduraduna izatea, baina...
Ez da hainbesterako.
Neskei erakusten diet etxe bat eramaten.
Kalean egotea baino hobea da hau.
Ez dut deus haien kontra.
Baina ez ditut jasaten... diruz dena erosten ahal dutela uste duten dandyak.
Eta operari buruz... izotz produkzioan lan egin behar dut.
Errespetagarritasuna proba zenezake.

Horrexegatik jo nuen hondoa.
Nahiago dut auzo pobreetara joan.
Han nago nere giroan.

- Haurrak?

Eta zerri bat.
Miresten nauen zerri ihar bat dago.
Nola ez ba.
Nere opera eraikitzen dudanean... zure palkoa eta belusezko butaka edukiko duzu.
Bi gatzen nahasketaren emaitza da.
Izotzak aukera ugari ditu baina jendeak ez du ikusi nahi.
Haurrek maite dute.
Bai, jan egiten dute.
Imaginatzen?
Egun batean izotza egonen da barku eta biltegi guztietan.
Hor duzu.
- Eta, zer iruditzen?

Lehenik, ez duzu patente bat eskuratuko prozesua testu liburuetan... esplikatzen delako duela ehun urtetik.
Badakit, baina nik esperientzia dut.

Bigarrenik, zertarako balio du hemen izotzak?
Kautxua hozteko?
Oihanean glaziarrak egiteko?
Edo trenbide transandinoan trenetik tiratuko duten trineoak jarri... galgak utzi eta agur trenari, bailaran behera?
Tira!
Ez gaizki hartu!
Tori, hau zuretzat da.
Ale, jolas zaitez gurekin.
Ez da dirua galtzea bezalakorik.
Ez dago parekorik.

Eliza hau itxita egonen da... hiriak bere opera eduki bitartean.
Opera antzokia nahi dut.
Nere opera antzokia nahi dut!
Opera antzokia nahi dut!
Eliza hau itxita egonen da hiriak bere opera eduki bitartean!
Nere opera antzokia nahi dut!
Nere opera antzokia nahi dut!
Nere opera antzokia nahi dut!
Ale.. ale, zu, kanpora!
Goazen... denok elkarrekin.

Orain!

Dorrera, bizkor...
Eroarengana...
Hemen preso egoten ahal zinen... bi astez.
Milesker, bi egunekin aski dut.
Ziur nere andreak eskuhartu duela.
Ez dakit, baina zatoz nerekin.
Erakutsiko dizut zergatik uzten zaitudan libre hain laster.
Goazen.
- Eta?

Zaldi bat ere hunkituko luke horrek.
Ez da antolatzeko zaila izanen.
Denak elkarrekin biltzea?
Don Aquilino, Borja anaiak eta gainerakoak?
Nere baliabideak ditut, ez kezkatu.
Nere neska guztiak ekarriko ditut.
Kautxuaren jaun guztiak euliak bezala etorriko dira... eta ni arduratuko naiz ongi pasa dezaten.
Bikain, nere gramofonoa ekarriko dut.
Lehenik zure burua ongi garbitu behar duzu.

Bainu bat Fitzcarraldo jaunarentzat, zerbitzu osoa.
Eta gero ekartzazue nere gelara.
Zer ari dira?
Aizue!

Denek nahi dute dirua:

Honek gure sentimendurik onenak aterako lituzke.
Gure sentimenturik onenak!
Ezin dugu dena eduki.
Ikusi hau.
Hurbildu.
Hurbildu gehixeago.
Erakustaldi ttiki bat.
Mila dolar, zaporea ongi hartzeko.
Ikusten zeinen errez desagertzen den dirua?
Hau ezaguna eginen zaizu.
Ziur trenbidean diru asko inbertitu behar izan zenuela.
Zirraragarria izan behar du porrot egiteak!
Itzul gaitezen gure lagunengana.
Bai, ez da maiz izaten lagunak eta etsaiak... toki berean ikusteko aukerarik.
Rosita, hortik.
Eta zuk eraman txanpaina.
Mesedez, mundu guztia.

Hurbildu, faborez.
Kanpora!
- Nola?

Faborez, faborez.

Jaun-andreak, ez kezkatu.
Gizon honek ez dio inori kalterik egiten, eroaldia izan du soilik.
Jauna, nere zerbitzariek lagunduko dizute sukaldera.
Nere zakurren sukaldariak prestatuko dizu afaria.
Milesker, sinestezina izan da.
Zure zakurren sukaldariagatik.
Verdirengatik.
Rossinirengatik.
Carusorengatik.
Fitzcarraldorengatik, ezerezaren konkistatzailea.
Zure osasunean!
Hemen nagoela bezain ziur... egunen batean Opera Handia Iquitosera ekarriko dudala.
Zanpatuko zaituztet... umiliatuko zaituztet... nere boterea aurpegira botako dizuet... aurpegira ttu eginen dizuet... irrigarri utziko zaituztet.
Jauna, zure munduaren errealitatea... opera handiaren karikatura bertzerik ez da.
Fitz, goazen.
Gizon hau ez da aurkari bat, hilik dago jada.
Andrea, nere zangoen gainean tente nago oraindik.
Ehiztari handia zara, ezta?
Zer ikusteko du horrek?
Jakin behar zenuke.
Elefante bati tiro egitean, erori baino lehen, 10 egunez ere zutik... iraun dezakela batzutan.
Gabon.
Zatoz Zulma, goazen.

Kautxua da aukera bakarra.
Hortxe dago dirua.

Barku handi bat behar da... ehundaka langile... baina, batez ere, lurrak.
Oraindik zerbait geldituko da.

Sinets ezazu, badakit zer diodan.
Nola dakizu?
Don Aquilinok erran zuen, hortaz aritu zen hizketan.
Orduan ahantzi.
Zergatik ez diozu galdetzen?
Nere jabetza hemen hasten da, Pongo bukatzen den tokian... eta 130 km hedatzen da ibaian gora.
Eta Pongoaz haratago?
Nahi nuke hura ere nerea balitz.
Mendi hoiek zeharkatzeko bide bat irekitzea pentsatu genuen.
Baina ezinezko lana litzateke... eta halere ez legoke...
Barku bat?
Eta inork ez du lortu ibaian gorago joatea?
Zure begiekin ikusi nahi duzu?
Haraino igo gaitezke, nahi baduzu.
Zer dio?
Ixilik egon behar dugula.
Mintzatzen den hura zirimolaren... izpiritu gaiztoek irentsia izango dela.
Indioek Chirimagua deitzen diete ur-lasterrei.
Izpiritu suminduak.
Hor erortzen dena akabo da.
Erraten dute baita ere...
"urak ez du ilerik helduleku gisa".
Hau kautxu arbola da?
Hala da, Hevea Brasiliensis.
Cauchuc deitzen diote, negar egiten duen arbola.
Indio hauek maite dute hizkuntza loratua.
Urreari eguzki izerdia deitzen diote, eta erleei, eztiaren gurasoak.
Ez da erreza hauei diziplina erakustea, ziurtatzen dizut.
Zenbat uste duzu pisatzen duela horrek?
60 kilo!
Eta seguru merkatuko prezioak ezagutzen dituzula.
Zenbat denbora behar da bat egiteko?
Hiru gizonek, aste bat.
Orain 8.500 lagun ditut nere zerbitzura... baina 10.000 izatea pentsatzen dut.
Gizon arraroa zara zu, baina onartzen dut atsegin zaitudala.
Nere eremua Pongotik Ucayaliko bokalera hedatzen da.
Handik gora Peruko Amazoniako Konpainia dago... elkarte anonimoa da.
Eta hor Borja anaiak daude...
Zer da lauki hau?
Ucayaliko kautxu gunea da... 14 bat milioi arbolekin.
Jaberik gabeko zonalde bakarra da.
Pongo das Morteseko ur-lasterrengatik... eremu hortan sartzeko hegalak beharko lirateke.
Zergatik ez dago deus markaturik Pachitean?
Ez da kautxu arbolarik han.
Beharbada batzuk bai, baina ez errentagarria izateko lain.
Han dagoen gauza bakarra buru-ehiztariak dira.
Ez kautxu, ez urre, ez ezer.
Bi ibaiek elkar ukitzen dute ia.
Nola?
Mapa hau zehatza da?

Mapa nahiko ona da hau.
1896an topografo eta soldadu talde bat Pachiteako Gainera iritsi zen.
Baina ia guztiak akabatu zituzten.
Gero misiolari batzuk ailegatu ziren Saramirizara, urrunen duten misiora.
Hortik aurrera jibaroak eta kanpak bakarrik aurkituko dituzu.
Bi apaizei burua ttikitu zieten.
Buru ttikiturik ikusi duzu inoiz?
Bai...
Hau da...
Ez, antzeko zerbait.
Aukeratu duzu dagoeneko?
Ezin dut aukeratu, biak eramango ditudala uste dut.
Molly!
- Zer da?

- Fitz, berriz ez.

Ideia bikain bat.
Begira, mapa batzuk ekarri ditut.
Dena azalduko dizut.
Lehenik notario batekin hitz egin behar dut eta gero barku bat lortu.
Nere dirua ez da aski izanen.
Lortuko duzu.
Itotzen ari naiz.
Ezin dut harnasik hartu.
Dokumentuak, faborez.

Lurraren erosketak bere arauak ditu.
Lehendabizi, zure bazkideak eta zuk sinatzen duzue, gero, dirua ematen duzue... eta nik nere sinadurarekin legeztatzen dut.
Baina lehenik, aukera klausula ezagutzea nahi dut.
Zein aukera klausula?
Bere adar exekutiboak erabiliz, Peruko gobernuak esigitu egiten du... tamaina honetako lur baten erosketa... eskritura bidez egin dadin... eta 9 hilabeteko proba tarte baterako.
Lurraldea ustiatzeko egin behar den guztia egiten duzula... frogatu beharko duzu zuk.
Gainerakoan, ustiapen eskubidea galduko duzue.
Estatuari hau bezalako eremuak emankorrak izatea interesatzen zaio... pertsona trebeen eskutan... eta ez alferrik galtzen.
Ez dezagun denborarik gal.
Galdera pertsonal bat egiten ahal dizut?
Badakizu non sartzen ari zaren?
Inork egin ez duena eginen dugu.
Oso-oso aberats eginen gara.
Eta?
Hor behean sinatu.
Horra.
Horra.
- Ez al da zoragarria?

Txundigarria da, Fitz.
- Atsegin duzu?

Kontuz ibili, oso irristakor dago.
Hau da makina gela.
Goazen gora, bizkarrera.
Ez, zaude.
- Ni joanen naiz aurretik.

Gure kontratuarengatik!
Jaunak, sar gaitezen.
Orain tratua itxi dugula... utzidazu egia bat erraten.
Arren.
Cholo mekanikaria kontratatzera behartu zaitut... gainerakoan ez zenuen barkua lortuko.
Bai, badakit.
Hagitz ongi.
Bera mekanikari aparta da, nere hitza duzu.
Eta zer gehiago da?
Guzti honen atzeko arrazoia hau da, eta barka hain argi hitzegitea... gure lehiakideek zer egiten duten jakin nahi dut.
Ez dugu nahi gure jabetzak arriskuan egon daitezen.
Ez kezkatu.
Barku bat duten guztiak etsaiak dira potentzian...
Kanoa bat dutenek ezin dute kalterik egin.
Badakizu?

Ez hartu gauza pertsonal bezala, denok jokatzen dugu kiroltasunez, ezta?
Ez, gutako batek bakarrik.
Nik mendi bat mugituko dut.
Noiz bukatuko da?
Anderea?

Hamar egun daramatzazu biharko erraten.
Uretaratzerako prest egonen dela espero dut.
Biharko.
Tipo hori zertan ote dabilen galdetzen diot nere buruari.
Nola izena duzu?
Paul Resenbrink, holandarra naiz.
Orinoco Paul deitzen didate ordea... ibai horren meandro guztiak ezagutzen ditudalako.
Erreka hauetan nabigatu duzu?
Bai, nere azken ontzia Adolfo izan zen.
Ez dut lehen bezainbeste ikusten, baina ez naiz engainaerraza.
Zertaz ari zara?
Oihana oso traidorea izan daiteke.
Gezurrez, deabruz eta liluraz josita dago.
Errealitate eta irudipenen artean bereizten ikasia naiz.
Ikusten dut 96ko espedizioan parte hartu zenuela.
Bai, timoilari gisa.
Itzuleran agintean nengoen.
Kapitaina hil egin zen, 5 lagun bakarrik salbatu ginen.
Paul Resenbrink, zu izango zara kapitaina.
Lagunduidazu tripulazioa biltzen.
Gizon azkar eta gogorrak behar ditugu.
Zoritxarrez hemen ez ditugu aurkituko.
Lehenik, pilotu bat.
Bada inor pilotu gisa esperientzia duena?
Kaixo, konpadreak!
Ilaran!
Ken hadi, nanoa, ni Huerequeque nauk.
Jauna, ni Huerequeque naiz...
Amazoniako sukaldaririk onena.
Hemengo barku guztietan lan egin dut.
Eta, lagun... badakit zer dioten nitaz.
Huerequeque ez da mozkor bat bertzerik... baino hemendik arras ongi dabil.
Eta gainera, Amazonia guztiko pistolerorik onena naiz.
- Zer iruditzen?

- Hori egia al da?

Kontratatuko zaitut.
- Nola duzu izena?

Huerequeque, gure sukaldaria zara jada.
Osasuna!
- Uler ezazu.

Zeinek ordaindu zuen ekipamendua?

Molly, ezin dituzu neskak bakarrik utzi.

- Eta nik zu gabe?

Fitz, maite nauzu?
Bazkideak gara, ezta?
Fitz, seko jota zaude.
Fitz, zoragarria da.
Zure eguna da, Molly.
Nere bihotzak jasan dezakeena baino gehiago da.
Maite zaitut, laztana.
Orain ekitaldi ofiziala dator.
Tori, bota ezazu.
Indarrez!
Ez dut onartuko emazteki hoiek barkuan igotzea.
Nere laguntzaileak dira.

Ez al doa Ucayalira?
Zergatik doa korrontearen aurka?

Ikusten duzu ba.
Brian Sweeney Fitzgerald Amazonian gora doa.
Ibaian gora goaz.

Ibaian gora goazelako.
Eta hemendik aurrera makina gelatik nik erratean bakarrik aterako zara.
Soineko oso polita.
Uztazu.
Atera kanpora, orain.
Zatoz hona, erakutsi hori.
Urdeak, zer uste duzue egiten ari zaretela hemen?
Bakoitza bere tokira.
On Fitzcarraldo!

Itzuli da, itzuli da.
Ezin dut sinetsi, baino hemen zara.
Begira, estazioa ia prest dago.
Ikusten dut aita izan zarela.
Bai, bai.

Sei hilabetez aritu naiz soldatarik gabe lanean.
Estazioa prest dago.
Urtero pintatzen dut leihoa, baina berriz zikintzen da.
Zure trenek Amazoniatik mendiak zeharkatzen dituztenean... orduan dena aldatuko da.
Beharbada orduan zerbait ordantzen ahalko didazu, ezta, On Fitzcarraldo?
Begira, engranajeek funtzionatzen dute...
Baina zerbait aitortu behar dizut.
Zenbait... zenbait burnizko pieza eta tresna saldu behar izan nizkien indioei.
Matxeteak egiteko... eta bertze zenbait gauza.
Badakizu, hemen ez da burnirik lortzen.
Bestela ere gauez etortzen dira ebastera, beraz saldu beharrean izan nintzen.
Hil egingo ninduten, bestela.

Bakarrik nago hemen, zer besterik egin nezakeen...
Besteak bezala despeditua izan zinela uste nuen.
Hor kanpoan zerbait erakutsi nahi dizut.

Zatoz, erakutsiko dizut nola babesten ditudan errailak indiotetatik.
Beraiek kontu gehiagorekin ibiltzen dira orain.
Sugeekin gauza bera egiten dut.
Lehenik generadorea pizten dut... gero kable luze, oso luze bat konektatzen dut errailetara.
Indioak errailak ebasten saiatzen direnean behatzak kixkaltzen dituzte.
Sugeak berdin akabatzen ditut, hauts bihurtzen dira.
Urtero garbitzen dut motorra.
Noiz hasiko dira berriz obrak?
Egia errateko, bertze proiektu batengatik gatoz.
Gure egoera ekonomikoa aldatuko da dena ongi atera ezkero.
Erran nahi dudana da... errailak behar ditugula bertze gauza baterako.
Errail hoiek ez!
Lokomotora azpikoak ez!
On Fitzcarraldo!

On Fitzcarraldo!

Lokomotora azpiko errailak eramaten ari dira!
Utzi hoiek lokomotora mugitu ahal izateko.
Geldi itzazu!
Utzi errail hoiek, oihanean gehiago daude.
- Milesker, milesker, milesker!

Pachiteara ailegatuak beharko genuke jada.
Ba oraindik ez gaude.
Baina maparen arabera...
Mapa hau ez da zehatza.
Nola dakizu hain ziur?
Ez dago ibairik Pachitearen zaporearekin.

Hara...
Zer gertatzen da hemen?
Pachitea igotzen ari gara.
Hori egia al da?
Ostia!
Nora goaz?

Ongi etorri Pachiteara... bertakoen abegikortasunagatik ezaguna.
Zerbait gertatzen da hor behean.
Ez du ematen ados direnik gure norabidearekin.
Zer?
Ezjakin koadrila.
Pachitea aldera goaz.
Zurea da errua, arraioa...
Iquitosen erran nuen gizonak behar nituela... ez galtzontziloetan kaka egiten duten koldarrak.
Ederki... itzuli nahi duenak, egin dezala pausua aitzina.
Ongi etorri Saramirizara.
Brian Sweeney Fitzgerald.
Misio ofiziala zela uste genuen.
- Kaixo, aita.

- Hola, padre.

Ongi etorria.
Milesker, milesker.
Nola ikas daiteke abertzaletasuna eskola liburu batean?
Hala eskatzen du gobernuak.
Indioak txertoetara bezala ohitu dira hortara.
Haurrak peruarrak sentitzen dira jada.
Lehengo egunean galdegin nien: "Indioak zarete?"
"Ez", erantzun zuten.
"Ibaian gora bizi direnak, hoiek bai dira indioak".
"Eta zer dira indioak?", galdegin nien.
"Indioak dira irakurtzen eta arropa garbitzen ez dakiten pertsonak".
Eta adinekoak?
Ematen du ezin diegula burutik kendu... gure bizitza ilusioa bertzerik ez dela,... eta haren atzean ametsen errealitatea dagoela.
Niri ere interesatzen zaizkit ideia hoiek.
Operan aditua naiz.
Zer dakizu ibaian gora bizi diren jibaroetaz?
96ko sarraskian egon nintzen.
Geroztik kontakturik izan duzue haiekin?
Bai, duela bi urte bi anaia indioekin joan ziren.
Bat laster itzuli zen.
Jibaroak oihanean barrena sartuak ziren.
Espedizioa arrastorik utzi gabe desagertu zen.
Aste batzuk beranduago gure anaiaren gorpua agertu zen... kasik erabat ustelduta, eta burua falta zuen.
Bide batez, zer bilatzen duzu han goian?
Proiektu topografikoa daukat.
Paul!
Zaudete ixilik, urde mozkorrak!

Ezarri oraintxe zure autoritatea, edo hasten ahal zara bertze kapitain bat bilatzen.
Zer da ba?
Evaristo Chavez eta Fabiano, brasildarra.
Beraiek eta emaztekiak barkutik jaitsi behar ditugu lehenbailehen.
Eta Huerequeque.

Kanpora zoazte.
Bi minutu dituzue zuen puskak biltzeko.
Damutuko zaizu...
Baita zuek ere.
Segi.
Gainerakoez ardura zaitez.
Eta bertzeak, zuen postuetara.
Lanera!
Jaitsi abiadura erdira.
Zer ari dira gizonak?
Armak hartu dituzte.
Ez utzi tiro egiten inolaz ere.
Horixe izan zen gure akatsa lehen espedizioan.
Zoaz erratera, ez baduzu zorigaitzen bat gertatzea nahi.
Ze arraio ari zara?
Gure lagun ikusezinekin komunikatu nahi dut.
Horregatik burua mozten ahal digute, baita zurea ere.
Isiltasun mota asko dago.
Hau ez dut batere atsegin.
Zerbait dago uretan.
Non?
Gauza beltz bat dator ur gainetik.
Ze egiten du hor aterki batek?
Jibaroek garbitu zituzten misiolariena izanen da.
Bai arraroa...
Oihaneko gizonen azken abisua.
Sinboloak maite dituzte.
Orain Carusoren txanda da.
Ikusten kanoako indioak?
Tranpa bat izan daiteke?
Ez du ematen.
Ez, ez dut uste.
Gauez erasotuko lukete... talde handiagoetan.
Geldituko gara harremanetan jartzeko?
Ez, ez gaitezen geldi.
Ez digute hitz eginen, bertzela ere.
Zerbait mugitzen da han.
Indio hauek ez dute sekulan antzekorik entzun.
Horrek erakutsiko die gu errespetatzen.
Kontaidazu haietaz dakizun guztia.
Nola jokatzen dugun, hor dago koxka.
Jibaroek Brasilgo barnealdea utzi zuten duela 300 bat urte.
Hamar belaunaldiz oihanean noraezean ibili dira... barku sakratuan doan Jainko zuri baten bila.
Beren erromesaldiaren bukaeran oinazerik eta heriotzarik ez dagoen toki batera, jendea inoiz zahartzen ez den toki batera gidatuko ditu Jainkoak.
Mito hori gure alde erabiliko dugu.
Zer du horrek gurekin ikustekorik?
Indio bat hurbiltzen bazait bala bat sartuko diot kopetaren erdian.
Jainko hau ez dator kainoiekin...
Carusoren ahotsarekin baizik.
Zure tripulazioak barkua utzi du.
Hau da bidaiaren bukaera.
Zergatik ez zinen haiekin joan?
Barku alu honekin itzuli nahi dudalako.
Ez zaitez gurutzatu nere bidean, orain nahi dudana eginen dut.
Motorra martxan edukitzea da egin behar duzun bakarra.
Kaka zaharra!
Ustekabean eraso naute.
Zakurrak!
Erran nizun ez zutela deustarako balio.
Ez dira onik aterako.
Hiru gelditzen gara.

Nola, bera?
Orain behar duguna opera italiar on bat da.
Ederki, jaunak, hauxe da bukaera.
Akabo ametsa.
180 gradu bira genezake?
Meharra da, baino posible da.
Ahaztu ezazu.
Nola?
Begira hor.
Nik ikusten dudana ikusten duzu?
Hauxe behar genuen.
Pasatzen saiatzen bagara, akabo gara.
Bide bakarra dago, aurrera segitzea.
Bazterrera hurbiltzea hobea da.
Zoaz makina gelara, baina astiro.
Arku eta geziz armaturik daude... baina urruti gelditzen dira.
Ikusi zenuen halakorik orain arte?
Ez, sekulan.
Arraioa, orain bidea mozten digute.
Hor dira oraindik?
Orain gehiago dira beharbada, ehun bat kanoa agian.
Abisatu festa hasten denean.
Nere azken ordua su-artifizialekin girotu nahi nuke.
Lagunak, garaiz iritsi zarete!
Zatozte, gonbidatuta zaudete!
Zatozte trago bat egitera!
- Non zinen?

Non dira besteak?

Koldar hutsak dira, gizagaldu hutsak!
Zaude isilik!
Zer diote?
Gure barkuaz ari dira... barku sakratua, barkamena ekarriko dien jainko zuriarekin.
Lur honen gainean maldizioa dagoela uste dute.
Badakite ez garela jainkoak, baina barkuarekin harrituta daude.
Zergatik jotzen dute txirula, ordea?

Lagunok, bidaia ez da amaitu.
Ikusten hango arbolen azpiko lur gorri hura?
Bai, ikusten dut.
Hor izan behar du.
Ados.
Ezin dugu jarraitu edo hondoa joko dugu.
Mendi-hegi horrek itxura arrunta eduki dezake, baina gure patua markatuko du.
Mugi, zatozte nerekin!
Orain beraien kartak erakutsiko dituzte.
Hemen da.
Honen bila genbiltzan.
Hau?

Arbol batera goitu behar duzue ulertzeko, urde ezjakinak?
Jaunentzat talaia bat eraikiko dugu han gainean.
Ezin dut sinetsi.
Hori da Ucayali.
Pongo das Mortesetik aurrera erreka guztia gurea da.
Banekien, trenbidearentzat tunela eraikiko dugu.
Ez, ez.
Barkua bertze aldera eramanen dugu arrastaka.
Eta indioek lagunduko digute.
Nola kristo egin nahi duzu hori?
Ilargira iritsi zen behiak bezalaxe.
Hau atsegin dut.
Zurekin nago.
Bai?
Zer gertatzen da?
Burutan duzuna ulertu gabe segitzen dut.
Sartu, erakutsiko dizut.
Hau Amazonia ibaia da.
Hemen Iquitos.
Hau...
Ucayali.
Bai?
Eta hau...
Pachitea.
Ados.
Amazonia igo dugu... eta gero Pachitea.
Hemen gaude oraintxe bertan.
Eta barkua arrastaka eramanen dugu... mendiaren bertze aldera.
Hemendik honaraino... barkuak milaka langileren kautxua bilduko du.
Eta zergatik ez dugu Ucayali igo?
Pongo das Mortes dela eta.
Inork ez ditu ur-laster hoiek sekulan gurutzatuko.
Eta nola garraiatuko duzu kautxua Iquitoseraino?
Bertze barku bat beharko dugu.
Kautxua bertze aldera eramanen dugu eta han biltegi bat eraiki.
Hain aberatsak eginen gara laster, behar ditugun adina barku izanen ditugula kautxua Iquitosera eramateko.
Gure proiektua azaldu diot.
- Eta zer dio?

Ezkerrerago...
Pixka bat gehiago...
Geldi!
Ezkerrerago...
Gehixeago...
Geldi!
Bai, bai...
Oso ongi, geldi!
Tovero, tovero tampi...
Ez da hasiera txarra izan.
Bi ume ere badaude.

Zer uste duzu?

Inork ez daki benetan zer pentsatzen duten.
Baina, nola demonio pentsatzen duzu barkua bertze aldera garraiatzea?
Eta denak kale egiten badu, tunela egin dezakegu.
Nik bakarrik egin nezake... polea sistema perfektua banu.
Baina 16 km soka beharko nituzke... eta 10 aste 25 zentimetro aurrera egiteko.
Ez dugu hainbeste denborarik.
Oraindik 7 hilabete falta dira kontratua bukatzeko.
Kabestrantea dugu eta ehundaka indioren indarra.
Mendiaren bertze aldera eramanen dugu barkua.
Zeintzuk dira zure lagunak?
McNamara.
McNamara nere laguntzailea da.

Osasuna, McNamara.
Ovitaro.

Tovero mas, tovero mas paypi...
Overo, ovitaro, ovitaro, tovero mas...
Tovero mas, tovero mas, tampi, tampi...
Uste baino malda handiagoa dago.
Orain arbolik gabe... malda handia ikusten da.
Lurra berdindu behar dugu, arrapala bat eraiki...
Eta han goian, tontorreraino zelai eder bat zulatu.
Hilabeteak beharko genituzke.
Dinamitarekin!

Ez, ez nizuke aholkatuko...
Ez dugu bertze aukerarik.
Babesera!
Kontuz!

Geldi, nora doaz?
Itzuli lanera, itzuli.
Itzuli lanera.
Huerequeque!
Hemen hasiko gara.

Lagunduiezu.
Nola eutsiko dio enbor honek ehundaka tonatako tiraldiari?
Eutsiko dio.
Sakonera handian sartua dago.
Egur hau burnia bezain gogorra da.
Ekar ezazue.
Zatoz nerekin.
Erraiezu bertze aldera joateko.
Zuek guztiak, zoazte alde hartara!
Kasu!
Mantso!
Jakin izan bagenu barkua errailetatik igo nahi zenuela... zure Amazoniako estazioan uzteko erran izanen genizuke.
Sentitzen dut ez laguntzea.
Bart gehiegi edan nuen.
Ez genioke erran beharko izotza urtu egiten dela?
Bere hizkuntzan ez da "izotz" hitzik.
Aski da, alde!

Aurrera!
Tira indarrez!
Saiatu berriz!
Mugitzen da!
Badoa!

Erne!
Bi egunez egon dira horrela, urari begira.
Istripu izugarri horrengatik izanen da, ziur.
Ezin izan diet hitz erdirik atera.
Joan egin dira.
Denak?

Nola jakin duzu?
Bihozkada bat izan dut eta nere begiekin ikustera atera naiz.
Arimarik ere, inor ez.

Horrek erranahi ugari izan ditzake.
Orain beharbada eraso eginen digute, baina ezin dugu gure burua defendatu.
Denek alde egin digute.
McNamarak ezik.
Eta horregatik buruzagi izanen da egunen batean.
Itzuli dira, inoiz joan ez balira bezalaxe.
Ez eskatu hau azaltzeko.
Ezin dut sinetsi Huerequequeri otu zitzaion erokeria hau.
Lagunok, motorrak funtzionatzen du.
Hori da hori lan intelektuala.
Bi gizon hil dira!
Motorra piztu dezakegu... eta ainguraren errotorea kabestrantean lotu.
Horrela barkua bere indarraren eraginez igoko da.
Eta?

Batzutan gizarajo baten burmuinak ere funtzionatzen du.
Ez zara gizarajo bat, ezagutu dudan gizonik ausartena zara!
- Baina zerbait atzendu dugu!

Enrico!

Zergatik egiten dute guzti hau?
Zergatik egiten dute mandoek bezala lan guretzat?
Zergatik?
Zergatik?

Zergatik?
Zergatik?
Ez dakit ba.

Baina arrazoiren bat egonen da, ziur.
Ziur nago zerbait dutela burutan.
Edan behar duzu.
Yuca da, ttuz hartzitua.
Ale, edantzazu.
Ai ama, denbora hegan doa, eta ez goaz inora.
Zerbait dute burutan.
Gizonak barbaskoa prestatzen ari dira, pozoin oso gogor bat... eta gainera beltzez pintatzen ari dira.
Eta gehiengoa oihanean gorde da, eta armak hartuta.
Zer erran nahi du honek?
Ikustezinak bihurtzen direla uste dute.
Gerrara edo ehizara doazenean bakarrik egiten dute.
Ez genuke barkura itzuli eta errifleak kargatu beharko?
Ez, ez genuke aukera ttikienik ere izanen.
Ziur zerbait dutela burutan.
Gure buruen neurri zehatza kalkulatzen ariko dira seguraski.
Oraingoz ez gaude arriskuan.
Nola dakizu?
Seinale bat dago.
Begira.
Ikusten esku hoiek karel gainean?
Zer izan da?
Pongo!

Cholo!
Cholo!
Paul, Cholo!
Barkua gelditu behar dut.
- Ireki galdara, mugi!

Lehendabizi balbulak!
Ene jainkoa!

Madarikatua.

Badakizu zertan ari diren?
Bart txikotak moztu zituztela dio.
Bazekiten barku sakratuak mendia igoko zuela...
Pongon zehar igarotzeko.
Ur-lasterren izpiritu gaiztoak lasaitzeko... egin behar izan zuten.
Nere barkua gelditu behar dut.
Ezer baino lehen, hartzazu trago bat.
Lurrunontzi batean Pongoa gurutzatzea bizitzan behin bakarrik egiten da.
Balentria itzela da.
Tori, zure kopa.
Paregabea, lagunak!

Tori, zure osasunean.
Pongoko izpiritu gaiztoak lasaitzeko!
Anekdota bat kontatuko dizut.
Ipar Amerika oraindik ia ustiatu gabe zegoelarik... aitzindari frantzes bat Montrealetik mendebaldera abiatu zen...
Niagarako Urjauziak ikusi zituen lehen gizon zuria izan zen.
Itzuleran, inork imagina zitzakeen eta urjauzirik ikusgarrienak... ikusi zituela kontatu zuen.
Baina ez zioten sinetsi.
Erotzat edo gezurterotzat hartu zuten.
"Nola frogatzen ahal duzu?" galdetu zioten.
Eta berak erantzun:
"Nere froga da... ikusi ditudala..."
Barka, baina ez dakit zer ikustekorik duen horrek nerekin.
Ze plan dituzu?
Ez dakit.
Barkua berriz erosi nahiko nizukelako galdetzen dizut.
Nere negozioak hedatu egin dira azken aldian.
Kalteak egun batzutan moldatu litezke.
Ziurtatzen dizut ez dudala zure egoeraz probetxu atera nahi.
Manausetik jaso dut berria...
Europako opera konpainia batek... aurkezpen bat eginen omen du.
Joan behar zenuke, nik uste.
Diotenez konpositore alemaniar bikain bat omen dago... modernoenetako bat...
Federico, Roberto, Ricardo...
Nola zuen izena?

Wagner!

Bai, bai, hori izanen da.

Eta operak "Garbizaleak" izena du.
Ez, hori opera italiarra da, Bellinirena.
Aizu.
Barkuarena serio erraten zenuen?
Aizu, Cholo!
- Huerequeque!

Huerequeque, zatoz hona.
Hurbildu.
- Paul!

Bera da Molly Aidaren jabe berria.
Baina oraindik bi astez erabil dezakegu barkua.
Paul, entzun.

Zoaz Manausera diru honekin... eta erosidazu frac bat eta pururik hoberena.
Eta antzokitik belus gorriz tapizatutako butaka bat nahi dut.
Caruso miresten duen zerri bati zin egin nion.
Eta gero...
Maixu...
Nere butaka, nere butaka.
Fedora da.
Bikain!