# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Gertu zaude, bihotza?
Ba ura hartu behar da.
Bota airera behar bezala eta liztor bihurtuko da.
A ze ederto!
Zer esan dizu?
Etxeko lanik ez diozula ematen.
Motxilan dauzkazula esan dit, zimurtuta.
Ez dizkit eskatu.
Egun osoa leihotik begira egiten duzula.
Egun osoa ez.
Eta zorrozkailua apurtu zeniola.
Ez zen nahita izan.
Harriak sartu zenituela esan du.
Lapitzak zorroztuz gero harriak ere zorroztuko zituela pentsatu nuen.
Zertarako nahi zenituen harriak zorroztuta?
Gezi-puntak nahi nituen nire bildumarako.
Mason!
Samantha!
Bai.
Esan etxera etorri behar duela afaltzera.
Esango diot.
Ba deitu beste bati.
Geratu geurekin.
Ordu pare bat barru itzuliko naiz.
Ondo dago horrela?
Lehen solairuko nesken komunetan dago beti, esan zuen Hermionek.
Haserretzen denean urez beterik uzten du dena.
Ni ez naiz sartzen, derrigor izan ezik.
Badakizu zer den pixa egitea hura alboan negarrez daukazula?"
Zuk, sentitu?
Ez, nik nahiago dut etxean umeekin geratu.
Ez erabili umeak aitzakiatzat!
Badakit umeekin geratu behar duzula.
Ni heldugabea naiz?
Nire ardura al dira zure hutsegiteak?
Nire umeak ez dira "hutsegiteak"!
Nik ez dut esan...
"Zure hutsegiteak" esan duzu, erakutsiz.
Umeak erabiltzen ari zara berriro.
Asti apur bat izan nahi nuke neuretzat!
Norbaiten alaba izan nintzen, eta orain ama naiz!
Nik ez dakit hori zer den!
Berriro egin dut.
Zure bihotzarekin jolastu... eta galdu egin naiz.
Ene, laztana!
Maiteminduta nagoela uste duzu.
Goitik bidali naute.
Isildu!
Ez naiz hain tolesgabea.
Nahikoa da!
Amets egiten dut.
Isildu!
Ama!
Gauzak bota dizkit!
Mason, ez bota gauzak arrebari!
Entzun biok!
Orain lo!
Ikusi duzu hau?
Kalean aurkitu dut.
Motel!
Bai.
Begira honenak.
Eta honenak!
Umeak, gauza bat esan behar dizuet.
Noiz?
Laster.
Hilabetea hastean, bi alokairu ez ordaintzeko.
Unibertsitatera itzuli behar dut, denok hobeto bizitzeko.
Lan honekin ezin zaituztet ondo hazi.
Ezin dugu honela jarraitu.
Eta gure lagunak?
Igerilekua dauka.
Ama, gure aita oraindik maite duzu?
Zuen aita oraindik maite dut.
Baina horrek ez du esan nahi elkarrekin egotea ona denik.
Eta beste etxera goazenean berak aurkitu ezin bagaitu?
Ez dago arazorik.
Amonari deitzen badio, dena esango dio.
Edo Argibide Bulegora deitu dezake.
Erraz aurkituko gaitu.
Alaskan dago?
Zure osabak hori dio.
Hartz zuriak hezten, agian.
Ea haiek bera hezten duten!
Atean, markoan eta inguruan daudenak.
Bai?
Althea?
Nik berdin bidaliko ditut aginduak eskautentzat.
Orain zeu zara buruzagia.
Agur, eraman ezin ditugun gauzak baina bota nahi ez ditugunak.
Agur, etxea.
Hori ez dator gurekin autoan.
Agur, motorrean rocka entzuten doan atsotxoa.
Isilik egoten jolastuko gara.
Luzaroen isilik egoten denak irabazi.
Egin ahal izango duzue hori?
Autobusa hamar minutu barru dator.
Sartu etxeko lanak motxilan.
Zoaz gosaltzera.
Hapau zupurepetzapat dapa.
Samantha!
Argi-argi hitz egin dut.
Hemen biziko da?
Ez dakit.
Badira 80 urte ikusi ez duguna.
Urte eta erdi.
Mesedez!
A, letra polita.
Ebakigarriak eskatzen ditudanean zurea hartuko dut, Mason?
Unetxo bat.
Lana amaitzeko ordua, Mason. "Apple, irten".
Hauxe da nire Historiako azterketa.
Ez zen bikain izan, baina tira.
Hau muskerrei buruzko lana da.
Lepamagala.
Matematikako azterketa bat.
Oso ongi berriro.
Mason, azkeneko gozokia da.
Ondo dago.
Markoan ipini behar genituzke.
Bera da.
Kaixo, M.J. Zer dugu?
Catherine, zer moduz?
Asko pozten naiz.
Ze ordutan ekarriko ditut barrabas hauek?
Neuk eramango ditut etxera, nahi baduzu.
Ez, neu noala esan diot.
Neuk eramango ditut.
Ikustekoa da ze handiak egin diren!
Liburutegian nago, txikiei irakurtzen.
Itzel!
Alaskan, beraz.
Bai.
Gero hona itzultzeko?
Lanpetuta.
Ikasten hasi da.
Baina lan egiten du, eta bakarrik hazi behar ditu.
Gauza asko dira.
Zuei ez zaizue oparirik gustatzen, ezta?
Auto honek ez dauzka, dena den.
Aurrera.
Lasai, ez kezkatu.
Hesiak jarri behar genituzke.
Horiek umeentzat dira.
Bizitzan ez dago horrelakorik.
Azkenekoan hesiekin jokatu nuen eta hobea izan zen.
Apuntatu ondo.
Hiru, bi, bat, eta...
Zeurea duzu!
Lau soldadu eraso eta hil zituzten... euren autoetan, Fallujan.
Gero autoak, gorpuak barruan direla, erre egin zituzten.
Badakizue zer jazo den Iraken?
Bururik daukan edonork lehenengotatik zekiena.
Baina horrek, Bushi eta bere fanatiko zikinei... kaka zaharra axola die.
25 zentabo.
Zer, 25 zentabo?
K-a-k-a esan duzu.
Horixe da gezur nagusia.
Irakek ez dauka zerikusirik irailaren 11koarekin.
Badakizue, ezta?
Agian bai.
Nori emango diozu botoa, Mason?
Nori emango zenioke?
Kerryri?
Hona itzuliko zara?
Amarengana itzuliko zara?
Sei urte nituenean ikaragarrizko haserrealdia izan zenuten.
Ez.
Horrek ez du esan nahi ez dituzula maite.
Nagusia zarenean ere antzekoa gertatzen da.
Zer egiten zenuen Alaskan?
Aldi batean ontzietan egin nuen lan.
Musika konposatu nuen.
Deabruaren hartza!
50 zentabo hitz horregatik!
Barkatu.
Baina denbora apur bat behar nuen...
Nik, hara...
Ama eta ni...
Zuen amarekin bizitzea ez da erraza.
Hori zeuek ere badakizue dagoeneko.
Ni oso gustura nago gaur zuek biokin.
Hau Dripping Springsen aurkitu nuen eta hau Rodneyk oparitu zidan.
Hau erosi egin nuen.
Erosi egin zenuen?
Badaukazu besterik?
Ez egin suge-ornoen bildumarik, entzun?
Ez dizkizut erakutsi saskibaloiko argazkiak, aita.
Kastoreak ehizatzen dituzu?
Kaixo!
Mason, ama heldu da!
Totema da.
Bola-jokoan ibili gara eta denak bota ditut, lau aldiz!
Bere autoan eraman gaitu.
Planak hondatu dizkidazu.
Jan dute ezer?
Patata frijituak bolatokian.
Hitz egin dezakegu kanpoan?
Patatak bakarrik ez dituzte jan.
Gauean geratuko dela uste duzu?
Ez dut uste.
Erantzun ez-borondatezko eta ez-baldintzatua.
Ze estimulu erabili zuen Pavlovek esperimentuan?
Dena dela, txakur harekin ondo irten zen.
Haragi-hautsak, txakur harengan... erantzun ez-baldintzatua eragin zuen.
Nork emango du beste adibide bat?
Egunero gertatzen den estimulu eta erantzun ez-baldintzatuarena.
Batzuei oraintxe bertan gertatzen ari zaizue, beharbada.
Sexua aipatuko dugu?
Bai, badakizue.
Beste sexuko pertsona erakargarri batek... erantzun automatikoa eragiten digu.
Mick Jaggerrek kanta bat egin zuen.
"Pavloven txakurra bezala nago, adurra dariola, zu entzutean".
Welbloch doktorea, hau nire semea da, Mason.
Talentu aparteko mutikoa datorrela nire eskolara pentsatu dut.
Gaur ondoezik dago eta neurekin ekarri dut.
9 urteko semea daukat eta hark ere horixe egiten du.
Horregatik dakit.
Nire alaba, ordea, 11 urtekoa, oso futbolzalea da.
Ea denok elkartzen garen egun batean.
Bai, zergatik ez?
Eskerrik asko nire eskolara etortzeagatik.
Olivia.
Amonak zainduko lituzke, egunen batean?
Agian bai.
Gizon hila, gizon hila, esnatu.
Bizkor!
Kaixo!
Itzuli gara!
Hau poza berriz ikustea!
Samantha, Mason.
Begira nolako pankarta egin dugun, ama.
Samanthak eta biok egin dugu.
Lasai, absenta ekarri dizugu.
Probatu egingo dugu.
Igogailu handi batean igo ginen.
Eta goitik paperezko hegazkina bota genuen.
Musurik, Hasperen Zubiaren azpian?
Ama, erakutsi eraztuna.
Bai.
Teknikoki tailla oktogonala da, brillante txikiz inguratuta.
Gelan geratu ginen, bideo-jokoetan jolasten.
Benetan?
Coca-Cola.
Amaitu duzu Zientziako lana?
Oraindik ez.
Ez.
Bideo-jokoetan jolasten egon da, Masonekin?
Bai.
Grievous da onena.
Ez dauka besorik.
Yoda!
Beti sartzen da aldageletan.
Oraindik badaukat horrelako pare bat.
Paul, kontatu txiste bat.
Nik ez dut uste.
"Hiru Mosketariak"?
Lehenengo hitza.
Bigarren hitza.
Mutiko argia.
Bigarren hitza.
"Zimurra denboran"!
Zer dira Azkabaneko zaintzaileak?
Dementoreak?
Aurrera!
Eskerrik asko.
Hemen daukazu.
Oso ondo.
Oso ondo!
Ez dakit, beharbada...
Oinak zabalegi dauzkazu, Randy.
Birdie bat izan da.
Horixe esaten du beti, baina ez dator gonbidaturik.
Baina ia-ia.
Arteko proiektua egin duzu.
Horretarako astia izan duzu, baina etxeko zereginetarako ez?
Erraza da.
Mason!
Zure aita etorri da.
Ez duzue abiadura-markarik gainditu, ezta?
Lana eginda dago?
Unetxo bat, Mason.
Mutilek ez dituzte hostoak garbitu, Samanthak ez du hautsa kendu.
Oso ondo.
Zure laguntza nahi nuen... neu ez izateko gaiztoa beti.
Belarri batetik sartu eta besterik irteten zaie.
Hautsa kentzea alferrekoa da, aita.
Nork kentzen du hautsa orain?
Zeuk, agintzen dizugunean.
Samantha, mesedez.
Nahi duzunez.
Hau erabakita geneukala uste nuen.
Arauak jarri behar dira.
Bai, baina zuk arau asko jartzen duzu, Bill.
Arauak denerako.
Kaixo, Randy!
Agur.
Ni aurrean.
Ekarri zorroak.
Gertu partidarako?
Bai.
Halako zerbait.
Eskultura horrekin ari zara?
Zer irudikatzen du?
Ezer ere ez.
Bi asterik behin ikusten dudan aita biologikoa... formal hitz egiteko eta opari batzuk erosteko.
"Samantha, zer moduz astea?" "Gogorra, aita.
Billyk Ellen utzi egin du... eta Ellen minduta dago nik Billyrekin hitz egin nuelako.
Baina adarra apurtu zaio eta orain zebra bat da.
Hala ere, bikain jarriko didate".
"Mason, zer moduz astea?" "Ba gogorra, aita.
Joey hori astapotro bat da.
Bere amaren tabakoa ekarri zuen nik erretzeko.
Zure galderak erantzuteko zailak dira.
Ze eskultura egiten ari zaren esatea zaila da?
Abstraktua da.
Zergatik da dena geuri buruz?
Ulertzen dut.
Normalagoa egin beharko genuke dena, ezta?
Hori esan nahi didazu?
Ba horixe egingo dugu.
Oraintxe hasita.
Begira honi.
Itzel!
Pixa egin dizula uste dut.
Bat, bi, hiru, lau, bost.
Atzamarrekin.
Utzi eskuak solte.
Honelaxe harrapatu behar da.
Arineketan zoazenean, pentsatu erronboan.
Erronboa, eta eskuak solte.
Oso ondo.
Aurrera, Roger!
Oso ondo, Roger!
Gauza historikoa ikusten ari gara.
Begira morroi horri.
Astrosekoek lasterketaren bat egingo balute, irabazi.
Aita, baduzu lanik?
Amak jakin nahi zuen.
Eman, eman!
Bai!
Hori da!
Astros taldeak irabazi.
Partida ikustera joan zara?
Ea ba, Jimmy!
Bazenekien umeak zetozela.
Ni ez naiz Tony Randall.
Lanek irabazi du home run harrigarri batekin.
Ikusgarria!
Bai.
Isildu soinu guztiak.
Gaur salbu gaude Houstonen.
Zuen aitak lo-kanta kantatu du.
Amak beste senar bat dauka.
Jatorra dirudi.
Irakurtzen ote die ipuinik?
Eta musurik eman, oheratzean?
Umezainek nire hutsa dutela diote.
Ez nuke hori egia izaterik desiratu behar.
Irakasleak dio nire semeak familiak marrazten dituela... denak aurpegi tristeaz.
Leiho ertzean esaten entzun zuen,
"Itzuliko da aita etxera?"
Telefonoz deituko nioke.
Baina agian amak erantzungo luke.
Gaur gustura ibili gara, ezta?
Aita?
Munduan ez dago benetako magiarik, ezta?
Zer esan nahi duzu?
Elfoak eta horrelakoak.
Jendeak asmatuak dira denak.
Ez dakit.
Zergatik uste duzu elfoek magia gehiago dutela... adibidez, balea batek baino?
Itsaso sakonean... badago itsas-ugaztun erraldoi bat.
Sonarra dauka, kantak kantatzen ditu... eta haren bihotza auto baten neurrikoa da.
Gu igarotzeko neurriko arteriak dauzka.
Magikoa dela ematen du, ezta?
Bai.
Baina une honetan... ez dago elforik munduan, ezta?
Phoeberen urtebetetze-festa larunbatean!
Zu ez kezkatu.
Mesedez, mutilak!
Kaka zaharra!
Randy, Mason, aitak jaisteko dio.
Askoz hobeto egongo zara.
Gizon baten itxura izango duzu, ez neskato batena.
Gero depilatu bekainak, e, Byron?
Goazen, Mason.
Ez zaude gaixorik.
Non dago Mason?
Plantak egiten ari da.
Agur!
Mason, zer duzu?
Ez nago ondo.
Eskolara goaz.
Neure ilea da.
Martetarra naizela ematen du.
Deitu nizun, baina ez zenidan erantzun.
Orain zure begi argiak eta aurpegi polita ikusten ditut.
Gauza on asko ditu.
Lehen ere bageneukan.
Zin dagiot leialtasuna...
AEBko banderari... eta ordezkatzen duen errepublikari.
Herri bakar bat, Jainkoaren babespean... zatiezina, justizia eta askatasunarekin denentzat.
Zin egin diezaiogun denok Texasi.
Ohore Texaseko banderari.
Leialtasuna zin dagizut, Texas... bakarra eta zatiezina.
Nahikoa da!
Mitologiako proiektuak lantzen ibili zarete.
Gaur jainko eta jainkosei buruz idatziko duzue.
Arbelean dauzkagu guzti horien izenak.
Munstro pare bat ere baditugu interesa duzuenontzat.
Idatzi zuen jainko edo jainkosari buruz.
Eta dena ondo lotzeko... hementxe egingo duzue den-dena.
Lehenengo jarri zuen jainko edo jainkosaren izena.
Gero, zer, noiz, non...
ILEA MOZTUTA SUPERDOTORE ZAUDE.
nola, eta zergatik.
Landu puntu horiek guztiak zuen idazlanean.
Hor zuloa dago.
Amak istripu txiki bat izan du.
Esajeratzen ari da.
Afariarekin kopa bat hartzen dut.
Arazoren bat hori dela eta?
Hori uste nuen.
Ez nauzu begiko, ezta, Mason?
Neuk ere ez dut neure burua begiko.
Barregarria da?
Barregarria dela uste duzu?
Baztertua sentitzen zara?
Garbitzeko esan dizut!
Amorrua diot kalabazari.
Zenbat aldiz ikusi behar duzu hori, Mason?
Barregarria da.
Lagun batekin nago nire curriculuma aztertzen.
Muturretako bat emango dizut.
Begira, lasaitu egin behar duzu.
Itzuli nire dirua!
Oihuka hasten zen.
Baina inoiz ez ditu gauzak bota eta apurtu.
Zuen telefonoak.
Ez du inork berarekin hitz egin, beraz?
Sinesten dizut.
Zer zioen?
Gero itzuliko dela.
Ez dit esan!
Bizkor, autora!
Diru guztia atera du.
Randy, joan eta kobratu hau.
Mason, lagundu.
Nire nortasun-agiria.
Zer da hau?
Ezin dut irakurri.
Gure aita da.
Ondoezik dago.
500 dolar.
Ez ahaztu nortasun-agiria.
Madarikatua!
Kendu behingoan bidetik!
Kaka...
Lasaitu!
Samantha!
Nire emaztea babesteko dator.
Lotu segurtasun-uhalak.
Nora goaz?
Oraingoz Carolen etxean geratuko gara.
Ez begiratu atzera.
Ondo irtengo da dena.
Zergatik ez datoz Randy eta Mindy?
Ez naiz haien legezko tutorea.
Bahitzea bezala izango litzateke.
Zer gertatuko zaie?
Tutorea arriskutsua eta tratu txar emailea bada, zer?
Neure ardurapean zaudete.
Ikusiko ditugu berriro?
Noiz arte egongo gara hemen?
Begira.
Geratu hemen nahi duzuen arte.
Behar duzuen arte.
Gu oso gustura gaude, ezta?
Ahizpa bat izatea bezalakoa da.
Eta neba bat.
Denean lagunduko dizugu.
Ez zarete konturatuko hemen gaudenik.
Ez dut inor ezagutzen!
Nire lagun guztiak utzi ditut, agur esan gabe.
Ez dakit nora joan!
Samantha, sartu barrura.
Ordutegia emango dizute.
Dirua bazkaltzeko.
3:30etan hartuko zaitut.
Bizitzeko etxerik ere ez daukagu.
A ze kakatza!
Eta arrazoi duzu, kakatza da!
Baina askoz handiagoa mozkor batek zure burua hormaren kontra jotzea.
Beraz, utzi tuntunkeriak!
Lotu segurtasun-uhala!
Badakizu: ezer behar baduzu 112. gelan nago.
Hau Darby andrearen ikasgela da.
Ondo irtengo da dena.
Ama!
Ohola hartu eta mikrofonoa jo zuenean...
Eseri hementxe bertan.
Ados.
Entzun denok!
Ikasle berri bat etorri da.
Ea ba, has gaitezen.
Jar dezaket Obamaren kartel bat?
Barack Hussein Obamaren jarraitzaile itxura daukat?
Ez.
Amets egiten dut musu ematen diodala.
Mila esker kartelagatik!
Hartu, bizkor, bizkor!
Batzuetan, bizitzan, borrokan egin behar da.
Zer egiten duzue festa horietan?
Hori nahiago duzu kanpatzera joatea baino... maite zaituzten aitarekin eta nebarekin.
Norbaitek upel bete garagardo darama.
Primeran pasatuko duzue, eta etxea triminduta utzi.
Ez da hala?
Zure Facebookeko mutila egongo da?
Nor?
Gehiago dakit Facebooketik... gure elkarrizketa pipertsutik baino.
Mutil-laguna da?
Halako zerbait.
Batzuetan?
Zure mutil-laguna da.
Zer dakizu Sarah Palinen 17 urteko alabari buruz?
Eta zer ez zara zu egongo... urte pare bat barru, 17 dituzunean?
Ea, zeintzuk dira horretarako bi bideak?
Lehena da... sexu-harremanik ez izatea.
Zure amaren eta nire kasuan ez zen ondo irten.
Zein da bigarrena?
Zein da bigarren bidea?
Amak hitz egin dizue honetaz?
Edo kondoiei buruz?
O, tira.
Hitz egin behar dugu honi buruz, Sam.
Neuretzat ere oso zaila da.
Artikulu bat irakurri nuen egunkarian.
AEBko gaztetxoak ez dira... sexu-harreman gehien dituztenak.
Gaztetxoen haurduntza-mailarik altuena, ordea, berton daukagu.
Kaixo.
Tammy, nire alaba, Samantha.
Eta hau Mason Junior da.
Mason Junior.
Bueno, Sam ez da etorriko.
Baina gizonak kanpatzera doaz.
Mutilak, kanpatzera.
Oso ondo.
7etan utziko dut eta deituko dizut.
Ez begiratu horrela!
Eta gai hau amaitzeko.
Ez geunden gertatuta guraso onak izateko.
Nahiago nuke... nahiago nuke aita ona izan banintz.
Ikasiko ahal duzue gure hutsegiteetatik.
Beraz, erabili kondoia.
Edo esan Garretti erabiltzeko.
Dena dela.
Lanpetuta egoten saiatzen naiz.
Nahiz eta jakin zu ez zarela itzuliko.
Etxea garbi edukitzen saiatzen naiz.
Ohea egiten dut, izarak aldatzen ditut.
Garbigailua erabiltzen ikasi dut.
Baina etxea garbi ikusteak ez du ezer aldatzen.
Laster amaituko du masterra.
Irakaskuntzan bilatuko du lana?
Bilatzen ari da.
Hemendik 800 kmra ez badoa, behintzat.
Orain aseguru-etxe batean nago.
Eta erosi eta saldu egiten dituzte.
Gu bidaltzen gaituzten tokira goaz.
Baina bizitza garestia da.
Eta ardura hartu behar dugu.
Zure neskalaguna da?
Zer esan nahi duzu?
Adibidez, musurik eman diozu?
Bai, hori ere egin dut.
Eta zuk baduzu neskalagunik?
Gutxi gorabehera.
Benetan?
Musurik eman diozu?
Oraindik ez.
Jakina.
Zergatik?
Eskolan gaudenean gauza asko daukagu hitz egiteko.
Baina bakarrik, edo telefonoz, badirudi ez daukagula ezer.
Ezer ere ez?
Ez du interesik musikan, ez bideo-jokoetan, ez...
Udako pelikularik onenak.
"Tropic Thunder", "Batman" eta "Pineapple Express".
Merkataritza-gunera joan bere lagun tuntunekin.
Hauxe egingo duzu.
Lehenengo, galdetu gauza piloa.
Gero entzun erantzunak.
Interes handiz.
Hori egiten baduzu besteak baino askoz aurrerago egongo zara.
Inoiz egin dudan lainorik onena.
Saltzeko modukoa.
Bai.
Beste Izarretako Gerra bat egingo dute?
Gero ez dago ezer.
Jedi zaldunaren itzulera, eta amaitu zen.
Hori bai.
Txingarren gainera.
Indiarren ohitura zaharra.
Itzuli Lurrari hartu diozuna.
Gainera ez duzu basoa erreko.
Agur, egun ona izan!
Berandura arte daukat eskola.
Begira nork hitz egin dizun!
Gero arte.
Ez egin gogorrarena, putakumea!
Ile polita edukitzea ez da nahikoa.
Ez ukitu, marikoi horrek!
Astapotroa!
Psikologia, uste dut.
Eta zu, zertan zabiltza?
Denbora ematen nago.
Ospitalera joan behar dut.
Ospitalera?
Courtney ezagutzen duzu?
Ile beltz tindatua eta eraztuna sudurrean.
Ezagutzen dut.
Lagun minak ginen, baina urrundu egin gara.
Eskumuturra ebaki du.
Ez dakit larria den, baina ikustera noa.
Zer irakurtzen ari zara?
Nire neba zaharrari gustatzen zaio.
"Urretxindor bat hiltzea" irakurri dut hirugarrenez.
Lagunek burla egiten didate.
Eskolan neska bakarra naiz Ilunabar saga gustatzen ez zaiona.
Gustatzen zaizu San Marcos?
Ez dago gaizki.
Hiri handi bat ikusteko San Antonio edo Austinera joan behar duzu.
Ezagutzen dituzu?
Behin egon nintzen San Antonion.
Austin oraindik ez dut ezagutzen.
Nagusiak joaten dira asteburuetan, kontzertuetara eta abar.
Hori esan didate.
Bazoaz Shaunaren festara datorren asteburuan?
Ba joan egin behar duzu.
Ez diot esango.
Teoria kognitiboak garatu zituen, umezurtzak elkarrizketatu... eta etologia teoriak landu.
Harry Harlowk rhesus tximinoekin egindako ikerketek... bultzada handia eman zioten.
Talka egiten zuen B. F. Skinnerren... baldintzapen instrumentalaren teoria klasikoarekin.
Bowlbyk argudiatu zuen... gizakion biziraupena maitemintzearen baitan dagoela.
Ni nire amaz maitemintzearen baitan... eta ama nitaz maitemintzearen baitan.
Hori gertatzen ez bada, galduak gara.
Pentsatu.
Tigre batek gure tribua kobazulotik atera du.
Ama bikainak esango du...
"Ene laztana, neuk babestuko zaitut"?
Ala, "Zu hartzen bazaitut ezingo dut arineketan egin.
Tigreak jan zaitzala"?
Datorren astean atxikimenduaren lau faseak aztertuko ditugu.
Douglas irakasleak eta nik, zuetako batzuen irakaslea da... festa bat eratuko dugu nire etxean Esker Emate Eguna baino lehen.
Etorri nahi duzuenok, gonbidatuta zaudete.
Ez naiz sukaldari bikaina.
Samantha!
Badakit zer esango duzun.
Neba bertan behera utzi duzu.
Lotsagarria da lagunari itzultzeko eskatzea... mutiko bat hartzeko.
Janeyri behin baino gehiagotan lagundu diogu.
Pentsatzen hasi beharko duzu zer izan nahi duzun.
Besteei laguntzeko gertu dagoen pertsona jator eta errukitsua?
Ala neska nartzisista eta egoista?
Baina Mason ez da mantarreko umea.
Ez hartu halakoa balitz bezala.
Entzun!
Gaby doanean zuk eta nik hitz egingo dugu.
Oso itsusia.
Gogaikarria.
Zer dugu?
Nor doa?
Nire anaia, haren lagun bat, eta Tony, agian.
Amari galdetuko diot.
Joan naiteke Chaserekin kanpatzera gaur gauean?
Nagusirik egongo da?
Kargatuta?
Egin mesede bat.
Utzi Chaseren gurasoen helbidea eta telefonoa.
Oso ona.
Ez dago gaizki, baina hau egundokoa izango da.
Ea zer egiten dakizun.
Hauxe da zure aurpegia.
Apurtu aurpegia.
Horrek min egingo du.
Begira honi.
Ez, mila esker.
Ea ba, lagun!
Maritxu bat zara?
Orain ez dut garagardorik nahi.
Garagardo bat edateko potrorik ez badaukazu... argi dago neska batekin ez duzula inoiz egin.
Eta zuek bai.
Joan den udan.
Chasek urdanga hori izorratu zuen, Nancy.
Hori esan zigun.
Gezurra diodala uste duzu?
Toberren etxean.
Beste morroi pare bat ere izorratu zituen.
Lehenengoz larrutan, beste baten hondakinekin.
Ulu egin du zure azpian, ilunetan?
A ze gezur zikina!
Zuek sinetsi ala ez, berdin zait.
Han nahi beste zulo estaltzeko... eta hemen eskua erabili behar.
Zoazte pikutara.
Hemengo neskek ez dute nahi.
Kontua ez da eurek zer nahi duten, baizik eta zeuk.
Hori da.
Musika-talde batean sartu behar zenuke.
Horrekin aski da.
Ez duzu ondo jo behar.
Baina jo zerbait, eta eurrez datoz zuri txirula jotzera.
Zuri ez.
Bandan flauta jotzeak ez ditu txunditzen.
Ez nago banda zikin horretan.
Galdera bat egingo dizuet.
Horren helduak izan eta...
Zortzigarren Mailako neskatoekin, ostiral gauetan?
Hau geure kanpalekua da.
Ez zineten hemen egongo...
Charlieren amak anaia ekartzeko agindu ez balio.
Eta hark zuei deitu dizue.
Egon isilik, kaiku inozoa!
Lasai, lagun.
Kakati hauek laster izango dute aukera.
Gero puta batzuk datoz.
Chasek edozein lekutan sartuko du, badakit.
Harri baten arrakalan ere bai.
Eta zu, maritxua?
Ez naiz gaya.
Izorratu!
Horixe esan nahi nuen.
Ez da putarik etorriko.
Zer diozun ikusteko izan da.
Urdanga zara eta.
Heldu honi urdanga baten moduan.
Hartu.
Anfitrioiarentzat.
Zeuk egin duzu?
Bai.
Udan kanpamentu batean egon nintzen.
Grafiti-kanpamentuak daude?
"Hiriko artea" deitzen diote.
E, Z, J, O.
Ez du ezer esan nahi.
Zure aita da?
Bai.
Sarri ikusten duzu?
Nire amaren ikaslea zara?
Bai, oso ona.
Gaia interesgarria egiten du.
Nire irakasle faboritoa da.
Modu bat aurkitu genuen gure i-Podak... anplifikadoreko bozgorailuei lotzeko.
Denek zekiten noiz heltzen ginen.
Luzaro egon zinen?
Bi aldiz Iraken eta behin Bosnian.
Sartu egin zinen?
Bai, Guardia Nazionalean.
Dirua behar nuen unibertsitatea ordaintzeko.
Soldtata ona neukan eta lana egin nuen.
Amaitzean esan nien...
"Gertakari batek mundua aldatzen duenean itzuliko naiz".
Harro-harro esan behar dut han egon ginen denbora guztian... ez genuela gizon bat ere galdu.
Bai.
Ia ezinezkoa.
Gero, gu ordezkatzera etorri zirenek... ez ziguten jaramonik egin.
Guztiz aurkakoa egin zuten.
Lehen hilabetean zazpi gizon galdu zituzten.
Zer egin zenuten zuek besteengandik ezberdin?
Elkarrenganako begirunea zela pentsatu nahi nuke.
Hainbeste denbora konfiantza hori sortzeko... eta morroiok bat-batean hondatu zuten.
Euren ustez, zergatik gaude han?
Mickey Mouseren Klubekoak, alde nire autotik.
Irten atzeko leihotik.
Zure huts handia izango dut.
Igande gauera arte.
Badaukazu txiklerik?
Errudun sentitu behar dutela uste dute... eta pentsioa galdu, krisia horregatik balitz bezala.
Fox katekoek gezurra esaten diete.
Arrazoi duzu.
12:15 inguru.
Zorionak.
Zorionak!
Zure urtebetetzea da, Mason?
Bai, oraintxe.
Edan egin duzu?
Eta zuk?
Apur bat.
Eta gainera...?
Apur bat.
Ohera noa.
Bihar hitz egingo dugu.
Kaixo, aita.
Igo.
Kaixo, laztana.
Ezin dugu txatal hori bakarrik aldatu?
Eskerrik asko Masoni kamera erosteagatik.
Armairua gela ilun bihurtu nahi du.
Argi gorri eta guzti.
Zu konforme zaude?
Astebetean ez dugu ikusiko, seguru asko.
Baina gustura dabil.
Zerbaitetan zentratu egin da, behintzat.
Tira ba, dena egingo dugu.
Ukitu batzuk han eta hemen.
Asteburu ona izan.
Zer moduz?
Kaixo.
Zoragarria zaude.
Bidaia luzea daukagu.
Bihar gauerako itzuliko gara.
Hau Annieren autoa da eta zuk zaharra erabiltzen duzu?
Hari ezin diozu haur-aulkia lotu.
Dena dela, saldu egin behar izan nuen.
Zer?
Bai, saldu egin dut.
Saldu egin duzu?
8.500 bakarrik ordaindu nuen.
Autoak inbertsio kaskarra dira.
Abian bota, eta erabilita dago jada.
Hortik aurrera balioa galduz doa.
Baina ondo zaintzen baduzu, klasikoa bada... eta zorte ona baduzu, gehiago balioko du berriro.
Ehunka mila dolar ordaintzen dituzte...
Shelby Cobra bategatik.
Zer?
Ez duzu gogoratzen?
Neuretzat izango zela 16 urte betetzean.
Hirugarren Mailan nengoen.
Anthony Nadarren etxera gindoazen haren urtebetetzean.
Goiz heldu eta inguruan ibiltzen hasi ginen.
Auto bikaina zela zioen, eta zuk...
"Masonena izango da 16 urte betetzen dituenean".
Ez dut hori gogoratzen.
Eta nik ez nuke horrelakorik inoiz esango.
Ba esan zenuen.
Mason.
Eta zure arreba, zer?
Ez litzateke bidezkoa.
Baina orain...?
Mesedez!
Begira.
Geratu hor aurpegi ilunaz, nahi baduzu.
Baina autoa neurea zen.
Neuk ordaindu nuen, neuk zaindu nuen... eta nahi nuena egiteko eskubidea neukan.
Nirea bezalako auto dotorea.
Edo monobolumen bat.
Amak hau ikusten uzten dizu?
Berari ere gustatzen zaio.
Jainkoarren!
Ikusi duzu inoiz zuzenean?
Ez, baina apirilean Houstonera dator.
Houstonera dator?
Sarrerak erosten baditugu geurean geratuko zara.
Annie?
Eman Masonen urtebetetze-oparia, mesedez.
Ederto.
Honek azalpen txiki bat behar du.
Ireki.
"Beatles Blackout" deitzen diot.
John, Paul, George y Ringoren lanik onenak... bakarrean, banandu eta gero.
Eskerrik asko.
Taldea berriro elkartu dut, zuretzat.
Bakarkako lanak luzaro entzutea astuna egiten da.
Baina elkarren ondoan grabatzen badituzu... maila igotzen da eta askoz hobeak dira.
Izan ere, The Beatles dira.
Niri Paul gustatu zait beti gehien.
Berdin dio, kontua ez da hori.
Horrexek egin zituen munduko talderik onena.
Hamar urteko musika sakabanatuta zegoen hor zehar.
Zuretzat aurkitu, antolatu eta ordenatu ditu... zure aita maitaleak.
Behin eta berriro antolatu eta ordenatu zure aita maitaleak.
Bai, begira, begira.
Bigarren diskoko lehenengo laurak.
"Band on the Run", "My Sweet Lord"...
Georgek Jainkoaz hitz egin.
Johnek dio: "Ez, maitasuna da, eta samina".
Eta Ringok...
"Gozatu daukagunaz, daukagun artean".
Itzel!
Ondo heldu zarete?
Zu oraindik lo zaude?
Zorionak zuri.
Zorionak zuri.
Zorionak, Mason.
Zorionak zuri.
Eskatu desio bat.
Ekarri labana bat hau mozteko.
Hau geurea da.
Honek ez ditu zure ametsak egia bihurtuko.
Kendu estalkia.
20 kalibreko eskopeta da.
Aitak eman zidan, zu baino gazteagoa nintzenean.
Hari bere aitak eman zion.
Tori, hartu.
Garbitzen eta tiro egiten irakatsiko dizut.
Eta segurtasun-arauak zaintzen.
Orain lerrokatu aurreko mira eta atzeko mira.
Orain egin tiro nahi duzunean.
Gertu?
Jaurti!
Behera apuntatu duzu.
Gogoratu, bigarren katua.
Gertu?
Jaurti!
Bai, gustura sentitzen zara.
Beti elkarrekin egotea nahi dut.
Baina nahi dudan lekura joan.
Zu beti tolesgabea izatea nahi dut.
Baina geratzeko eskatzen didazu.
Zuk ondo ezagutzea nahi dut.
Baina misteriotsua izaten jarraitu.
Dena ondo pentsatuta egin, baina ausartegia izaten jarraitu.
Gailurrera igo, amildegira begiratu.
Ortozik dantzatu labanaren ahoan.
Izarretara heldu, tigreari buztanetik oratu.
Saiatu ezik ez dut huts egingo.
Etxera bazoaz jokoan sartu zara.
Ezin duzu ibai bat bi aldiz zeharkatu.
Gehiegizko maitasuna gorroto bihurtuko da.
Etxetik irten ezik ez zara inoiz berandu helduko.
Jan gehiegi eta loditu egingo zara.
Txakurra erosten baduzu katua haserretuko zaizu.
Beraz, hartu arnasa sakon eta gozatu.
Heltzeak eta alde egiteak elkarrekin doaz.
Eskerrik asko.
Oraindik lantzen ari gara.
Astebete igaro, eta ez genekien Tomas zergatik ez zen egon han.
Baina handik astebetera Tomas itzuli... eta beste dizipuluekin zegoen.
"Ez dut sinetsiko nire eskua haren bularrean sartu arte... eta nire atzamarra haren eskuetako iltze-zuloetan".
Orduan Jesus heldu eta haren ondoan geratu zen.
Jaunak esan zion: "Tomas, sartu eskua nire bularrean.
Jesusek orduan: "Hori ondo dago".
Baina zorionekoak ikusi gabe sinesten dutenak".
Ikusi, ukitu eta sentituz gero askoz errazagoa da.
Guk ez dugu aurrez-aurre ikusi, zuzenean.
Ez dugu haren haragia ukitu.
Baina espirituan sentitu dugu.
Putzua hemen dago.
Nire aitak hurrengoan arrantzan eramango zaitu.
Mila esker.
Bai, lasai.
Mason, zergatik zara hain zakarra?
Zer diozu zuk?
Etorriko zarete Cooperren bataiorako?
Gu bataiatu gintuzuen?
Zure arimaren egoerak ez ninduen batere kezkatzen.
Oraintxe bataiatuko zaitugu.
Ez, ondo nago.
Ez zinen elizako kontu horietan sartuko, ezta, aita?
Zergatik diozu?
Entzuten ari naiz!
Oso ondo, aita.
Oraindik ona naiz.
Zenbat denbora daramazu hemen, Mason?
Kontaktu digitalen orria bete duzu?
Guztiz ez, baina ez zait asko falta.
Errebelatzea ez da eskolako lana.
Egunotan ez zenuke gela ilunean egon behar.
Beste lanak amaitu arte ez, behintzat.
Zure argazkiak bikainak dira.
Gauzak oso modu berezian ikusten dituzu.
Berezko talentua daukazu.
Eskerrik asko.
Baina horrekin ez zara biziko gaurko munduan.
Talentudun jende asko ikusi dut.
Zenbatek egin dute aurrera bizitza profesionalean... diziplina, konpromiso, eta benetako lanaren etika gabe?
Bi atzamar aski ditut zenbatzeko.
Batek ere ez.
Zuk ere ez duzu lortuko, Mason.
Munduan lehia oso gogorra da.
Munduan talentudun jende asko dago gogor lan egiteko gertu.
Baina talentu gabeko memelo askok eta askok... zu baino hobeak izan nahi dute.
Haietako asko hementxe daude, eskola honetan.
Zergatik?
Berezia zara, Mason?
Nik gogor egiten dut lan.
Sarritan asteburu osoa igarotzen dut argazkiak ateratzen.
Errugbia gustatzen zaizu, Mason?
Horregatik, gaur gauean... partidako argazkiak zeuk aterako dituzu.
Badakizu zergatik agindu dizudan hori?
Bai.
Zer izan nahi duzu, Mason?
Zer egin nahi duzu?
Edozein ergelek ateratzen ditu argazkiak.
Artea berezia da.
Ze elementu berezi eskainiko diozu zuk?
Horixe aurkitu nahi dut.
Saiatu gogorrago.
Agian 20 urte barru deituko didazu.
"Eskerrik asko gela iluneko elkarrizketa haregatik, jauna".
Itzuli ikasgelara eta amaitu lana.
Ibilera bitxia duzu gaur, lagun.
Zoaz pikutara.
Luzaro egon zarete biok hor barruan.
Afaltzera gonbidatuko ahal zintuen, behintzat!
Mason, afaltzera!
Enkantea igandean amaituko da.
Igo egin behar dituzu.
Ez zeneukan lan on bat?
Lagundu zuk ere.
Nork erosten ditu txerrikeria hauek?
Sam, zaindu hizkera hori.
Eta elektrizitatea telefonoa kargatzeko.
Datorren urtean ez naiz hemen egongo.
Azazkal politak.
Neska batek pintatu dizkit.
Horrela utziko dituzu?
Bai, berez kendu arte.
Lehengo udan belarritakoak, era orain azazkalak.
Badaukazu horiekin doan poltsa bat?
Nik adin horretan lan egiten nuen.
Mason, ekarri ura Samentzat eta zuretzat.
Turlingtonek dio artea utzi eta partidako argazkiak ateratzeko.
Hartu kamera eta enfokatu hor gertatzen dena.
Gero berak eramango gaitu.
McCormickek sarrerak dauzka partida osteko festarako.
Atera partidako argazkiak.
Zer moduz zaude?
Oso ondo.
Zenbat denbora daramazu hemen?
Apur bat bai?
Gauza asko egin ditzakedala sentitzen dut.
Eta egin nahi ditut, baina ez ditut egiten.
Zergatik ez?
Besteek esango dutenaren beldur naizelako, agian.
Besteek diotenak ez digula axola erraz esaten dugu.
Nire ingurukoekin itzelean haserretzen naiz... kontrolatu egin nahi nautelako.
Baina eurak ez dira konturatzen horretan ari direnik.
Hala da.
Horren alderantzizkoa normalaren itxura egitea da.
Normala zer den ez badakigu ere.
Eta ez dut uste axola duenik.
Zu bitxi samarra zara.
Bai?
Konplimendua da?
Ez ditut parkean dabiltzan umeak ikaratu nahi.
Atsegina da zurekin hitz egitea.
Sentitzen edo pentsatzen dudana azaltzeko ahaleginik ez dut egiten.
Zergatik saiatu zara nirekin?
Gustura nagoelako, beharbada.
Pozten naiz.
Ze ordutarako etorri behar zenuen?
Inork ez du jakin non zauden, Samanthak esan arte.
Hainbat denbora da bera etorri dela.
Sentitzen dut.
Sarri entzuten dut hori.
Baina zuri berdin zaizu.
Nahi duzunean sartu, nahi duzunean irten.
Berdin zaizu ama kezkatuta egon ala ez... edo ze ordutan etorri behar duzun.
Horrela da?
Ez dakit zer esan.
Ez hitz egin ahopean!
Hitz egin argi!
Ez dut zure hitzik ere ulertzen.
Nik... zerbait galdetu, eta zuk...
Beti ibili behar duzue neu izorratzen?
Gu, zu izorratzen?
Hau neure etxea da.
Nire etxean bizi nahi baduzu... itzuli esaten dizuten orduan.
Jim, zu ez zara nire aita.
Ez, ez naiz zure aita.
Neuk egiten dut lan, neuk ordaintzen ditut fakturak.
Neuk zaintzen zaituztet zu, zure ama eta zure arreba.
Horixe naiz ni!
Nor joan zen beheko komunera atzo gauean?
Mutil altu hura.
Phillip?
Horren zaila al da?
Etxea saldu egin nahi dut.
Zergatik?
Handiegia da.
Zergatik erosi zenuen?
Erabaki txarrak hartzea gustatzen zaidalako... beti pobrezian bizi ahal izateko.
Bizitza erdia eman dut zirtzilkeriak batzen... eta beste erdia denak kentzen emango dut.
Ze zirtzilkeria?
Senar pare bat bota ditut, orain hipoteka kenduko dut... mantentze-gastuak kenduko ditut, asegurua... ondarearen gaineko zerga, iturgintza-gastuak.
Ez izan zakarra, ama.
Oso ondo.
Puta pobre bat izango naiz etxe handi batean.
Hobeto horrela?
Bai.
Mason, ez utzi katilua hor neuk garbitzeko.
Ontziak garbitzen nago egun osoan.
Garbitu beste pare bat zure ama zaharrari laguntzeko.
Ondo dago.
Eskerrik asko.
Nahi duzu bat?
Jainkoarren!
Zita batean gaudela ematen du.
Osasuna.
Gau erromantikoa.
Bai, baina ez dizut musurik emango.
Txirula joko dizut, nahi baduzu.
Ahalik eta azkarren ari naiz.
Lausoa daukat begietan?
Aprilekin hitz egiten ikusi zaitut entsalada bila joan naizenean.
Seiko mahai bat eta lauko bi ez daude gertatuta.
Eta gu, bien bitartean, itota.
Zer esan behar diet bezeroei?
Niri hori esan dit...
Aprilekin ligatu eta izkirak jaten ikusi dudanean".
Gaurkoa erronka handia da... baina gauza bat esango dizut.
Ondo dago.
Badakit dirua behar duzula.
Baina ardurari erantzungo diozu?
Ez iezadazu huts egin!
Ez, gertu dago bidaiarako.
Arreba ikustera joango zara Austinen zaudetenean?
Bere gelan gera naitekeela esan zidan.
Gelako laguna kanpoan izango da, seguru asko.
Horra joan nahi duzula seguru bazaude... aurretik eskatu behar zenuke tokia.
Zer nahi duzun badakizula erakusteko.
Erabakiak hartzeko ahalmena garrantzi handikoa da bizitzan.
Eta zer moduz zure lana?
Baina munduaren ikuspegi interesgarria ematen dizu.
Jendea oso zikina da.
Zutaz galdetzen didatenean oso ondo zaudela esaten diet.
Annie eta Cooper agurtu nahi dituzu?
Hurrengora arte!
Gidatu kontuz, entzun?
Ez hasi mezuak idazten gidatzen zoazenean.
Ikusi hiru auto aurretik eta bi atzetik.
Bi gidari txar behar dira istripu bat izateko.
Lasai.
Esan arrebari telefonoa hartzeko, edo berak deitzeko.
Agur, aita.
Emango diot.
Non geratuko da Sheena?
Emily bere lagunaren etxean.
Etxeko lanak egin dituzu?
Institutua garrantzizkoa da unibertsitaterako.
Ez duzu nahi ni joaterik?
Ondo ibili!
Bizitzari buruzko zure ikuspegi erradikal bat dela iruditzen zait.
Ziborgak eta robotak eraikitzea... garestiegia zela konturatu ziren.
Itzelezko kostua zen.
Gizakiak robot bihurtzen uztea erabaki zuten orduan.
Horixe gertatzen ari da orain.
Milaka milioi gara eta ez dugu ezer egiten.
Doan sortzen gara.
Geure burua zaintzen dugu, eta etengabe ugaltzen gara.
Eta biologiaren aldetik programatuak gaude... ziborg mailara heltzeko.
Lehengo egunean irakurri nuen.
Sarrerako erretiluko txirrina entzuten duzunean... burmuinak dopamina-zorrotada bat hartzen du.
Sari kimikoa hartzen dugu garuna garbitzen uzteagatik.
Zure Facebookeko kontua ezabatzeak hori aldatuko du?
Iaz Trevorrek ezabatu zuen berea.
Egundokoak entzun behar izan zituen.
Zuk burla egin zenion.
Oraindik burla egiten diot.
Besteen arreta lortu nahi zuela zirudien.
Edo berezia izan nahi zuela.
Eskolako egunkarian gauza negargarri hura argitaratzeagatik.
Itzultzean, hilabete geroago, denen aurrean iragarri zuen.
Nik ez dut arreta lortzeko egingo.
Ez dut pantaila batean islatuta bizi nahi.
Benetako interakzioa nahi dut.
Benetako pertsona batekin, ez haren profilarekin.
Telefonoari begira ari zara, behin eta berriro.
Zertan zabiltza benetan?
Zure lagunak zertan dabiltzan larunbat batean, ez dizu axola.
Baina nire kexak ere ez zaizkizu benetan heltzen.
Badirudi bi munduren artean trabatuta geratu garela denok.
Bata edo bestea sentitu gabe benetan.
Aurkitu egin dut, adibidez...
Samantharekin elkartzeko klubaren helbidea.
Horrela ez dugu Austinen aurrera eta atzera ibili beharko.
Harrigarria!
Badira 55 minutu ikusi ez duzuna.
Meg-en gurasoek txerritxo nano bat erosi dute.
Gure bizitzak aurrera doaz.
Nik bat nahi dut.
Kolpe ona.
Erakutsi nortasun-agiriak eta sartzen utziko dizuete.
2-0-6 gela, ezta?
Ez da arraroa gu hor geratzea?
Eskerrik asko.
Noiz hasi zineten irteten?
Orain hiru hilabete.
Zer ikasten du?
Italiera irakatsi nahi du?
Oraindik ez dakiela ziur uste dut.
Oso argia da.
Bai, Dell oso argia da.
Non biziko zara hona zatozenean?
Baina gurasoek nahiago izango dute ni egoitzan geratzea.
18 urterekin ez daukazu gurasoek diotena egin beharrik.
Zeuk ordaintzen baduzu dena, batez ere.
Horixe uste dut nik.
Baina egoitza ez dago gaizki.
Mistoa bada, behintzat.
Ez dut inoiz ikusi hainbeste mutil eder, denak batera.
Unibertsitatea zoragarria da.
Hoover presa eraikitzean, azken hildakoa... bere semea izan zen, Patrick Tierney.
1935eko abenduaren 20an hil zen... 13 urte bete zirenean, zehazki.
Ikusi dituzu ahizparte bateko neska horiek?
Erabaki dut.
Ezabatu zure Facebookeko profila eta sartzea eskatuko dut.
Urte batzuk barru horrelakoa izango zara.
Eta ni horrelakoa.
Lurrean grabatuta izarren mapa bat zegoen.
Zeruko gorputzen mapa, zehaztasun harrigarriz egina.
Iparrizarraren bidea zehatz jarrai zitekeen... hemendik 14.000 urtera arte, gure ondorengo belaunaldiek...
Eta jende hori guztia?
Zertan ari dira hemen, goizaldeko hiruretan?
Eta gu, zertan ari gara goizaldeko hiruretan?
Datorren udan honela biziko gara.
Joango gara eskolara inoiz?
Noizean behin.
Orduantxe.
Besterik?
Arraioa!
Zer?
Atsegin dut etxetik kanpora bizitzea.
Jadanik zuretzat gertatua dagoen tokian jartzeko da, nolabait.
Ez da nire etorkizunaren giltza.
Amak, adibidez, titulua atera eta lan on bat lortu zuen.
Orain hobeto bizi da.
Zure ama atsegin dut.
Izatez, neu bezain nahasia sentitzen da.
Ez dizu Samek esan hemen geratuko garela?
Ez.
Barkatu.
Asteburuan kanpoan izango zinela esan zigun.
Samen neba zara?
Nire gauzak utzi eta zerbait jatera noa.
Geroxeago itzuliko naiz?
A ze lotsa!
Mason, zilarrezko domina.
Dena da lagungarri.
Orain lan egingo dut, diru apur bat gehiago irabazteko.
Asmo hori dut.
Tira, zer sentitzen duzu?
Ilusioa.
Ilusioa, eta beldurra ere bai.
Beldur lizuna, nolabait.
Bai, hori da.
Oso positiboa izango da.
Niretzat askoz hobea izan zen unibertsitatea institutua baino.
Zure kidekoak aurkituko dituzu.
Ez ahaztu hortzetako haria.
Ez dakit zergatik zaren horren umegorria.
Ez naiz!
Cynthiak berez daki kaiku honekin zoazela dantzara... nahiz eta orain berarekin irten ez?
Nire lagunik onena da.
Eta berrilapiko gogaikarria.
Ba hitz egin berarekin.
Esan kontakatilu zikin horri hitz egitekotan... egia esateko; hau da, ez ginela honetaz hitz egiten egongo... zure unibertsitateko mutil-laguna kanpora joan ez balitz.
Sarrerak hartuta zenituen.
Graduazio-dantzaldia ez da garrantzitsua.
Baina zure laguna izan nahi dut.
Zuri ez dizu axola beseek diotena?
Errukiaren Dantzaldiko Erregea.
Primeran.
Zergatik ari gara...?
Unibertsitateko mutil bat izorratu.
Zoaz kakatzara!
Ez dut ezeren damurik.
Ez, ez horixe.
Lasaitzekoa da, nolabait... dena hain ilun ikusten duen norbaitekin ez egotea.
Zoragarria da horrela pentsatzea.
Seguru asko, morroi kirolari batekin irteteak... burua argitu egin dizu.
Ondo pasatzen dugu elkarrekin.
Berak oso ondo, ziur.
Gizondu, Mason.
Neu ere egon naiz beste batzuekin.
Norekin?
Zer axola dizu zuri?
Norekin?
Axola du?
Zeuk aipatu duzu.
Honek ez du zentzurik.
Orain astapotroa izan nahi duzu.
Nahiago dut norbaitek potroak hozka erauztea... berriro halako batera joan baino.
Tira, ez duzu berriro joan beharko.
Edan.
Gaur gauean hartzea nahi duzu?
Sekulakoa izango da.
Ba ondo pasa.
Ezta ametsetan ere.
Atsekabetuta utzi nahi duzu?
Tira, goazen.
Lurralde etsaian zaudete.
Badakigu.
Begira nor datorren!
Etxera zuzenean.
Ekarri kamera.
Zorionak, laztana.
Ez zaitut ezagutzen, baina zorionak.
Begiratu denok honantz.
Bai, oso ona.
Denoi bidaliko dizkizuet.
Ez genuen ezergatik galduko!
Hamahiru.
Azkena emateko.
Zuk nahi duzu?
Zerbait daukat zuretzat.
Zer da?
Mason, ez zenuen festarik nahi, baina antolatu egin dugu.
Institutuko graduazioa bizitzan behin gertatzen da.
Ospatu egin nahi dut hori, eta hasiko den fase berria.
Unibertsitatean asko ikasiko duzu, ondo pasatuko duzu.
Irakasleek lagunduta eta gidatuta asko ikasiko duzu zure arteaz.
Masoni!
Zure txanda, lagun.
Zure etorkizunari.
Ikasturte-amaiera nahasi samarra izan da... nora joango zinen erabaki ezinik eta abar.
Masonek esan zidan ahalik eta urrunen joan nahi zuela.
Baina, erabaki genuenez, Texasen geratuta bezala ordainduko geniola.
Gizon zuhurra da eta etorkizun ona izango du.
Zeuri, mutil.
Etorkizunari!
Zorionak.
Ez zaitut aspalditik ezagutzen, besteek bezala.
Argazkigintza ondo ez badoa nirekin beti izango duzu lana.
Zuri, lagun!
Sam, esan zerbait!
Ea ba!
Tira, laztana!
Zorte on.
Neskalaguna utzi egin duzu?
Bai, duela gutxi.
Ze izen zeukan?
Zurekin joango da unibertsitatera?
Ez.
Bera hemendik hurbil geratuko da.
Norbaitek eramatea behar duzu unibertsitatera?
Agurtu egin nahi zintudan joan baino lehen.
Bai, elkar ezagutu genuen...
Samen graduazioan.
Non dago zuen poxpolintxoa?
Etxean utzi dugu.
Samen festan urduri egon zen eta...
Berriro ikusi nahi nuke.
Datorren asteburua berezia dugu, beraz...
Nik horixe uste dut.
Mutiko zoragarria daukazue.
Bai, hala da.
Sorgina baino sorginagoa da.
Gogoan izan unibertsitatera zoazela.
Aitaren eta osabaren antzik baduzu... ezkutuko batzuk arakatuko dituzu.
Marka guztiak gaindituko dituzu.
Lan eta lan, gelditu gabe.
Baina egin mesede bat.
Udan zaurgarria izango zara.
Babestu, nahiz eta agur esateko larrutaldia izan.
Honek badaki zer esan nahi dudan.
Stan.
Osasuna!
Ez da hain erraza.
Esan diot, besterik ez.
Birziklatzeko?
Hor daukat bat.
Zure senar ohi bakarra festan?
Hala da.
Nik ezin dut sinetsi.
Lan bikaina egin duzu biekin, gainera.
Mila esker esateagatik.
Eskerrik asko.
Zu berriro hasi zara.
Bai, bai.
Beste 15 urte habia hustu baino lehen.
Baina lagundu egin nahi nizuke honekin, ahal badut.
Eskertuko nizuke.
Ez daukat dirurik hemen.
Zer egingo diogu ba?
Kirolzalea ere ez zen!
Garagardorik?
Ez, orain ez.
Har dezakezu bat.
Jakin nahi baduzu... denok jasan behar izan dugu horrelako zerbait.
Ez dakit zer egin nuen gaizki.
Mason gaztea?
Bai.
Harrigarria!
Goizago etorri gara, zurekin egoteko.
Institutuko maite-kontuak ez dira inoiz ondo irteten.
Biok maiztasun berdinean bibratzen jarraitzea ezinezkoa da.
Neska tuntun bategatik negarrez igarotako egun bakoitza... egun galdua da.
Nik uste nuen gu baginela...
Zer?
Ez dakit.
Emakumeak inoiz ez daude guztiz konforme.
Zer esan nahi duzu?
Ez uzteko zure autoestimua Sheilaren eskuetan.
Sheena.
Zeu zara zure buruaren arduraduna.
Ez zure neskalaguna, ez zure ama, ez ni.
Zure buruaz arduratzen bazara...
Sheena bezalako neska asko... zain izango dituzu ate aurrean.
Itzel.
Taldekoengandik, nola edo hala, bereizi egin behar duzu.
Lacrossean jokatu behar dudala esan nahi duzu.
Hori da.
Edo musika-talde bat egin.
Atera argazkiak, bestela.
Nik egin nizkionak ez zitzaizkion gustatu.
Kokoteraino nago hartaz.
Hori uste zenuen?
Moduren batean bai.
Ez zen harrigarria izan niretzat... lacrosse jokalari kaiku bat zu baino nahiago izatea.
Honelako gauzetan une egokia oso garrantzitsua da.
Zure ama eta ni, adibidez.
Oraintxe naiz morroi irendu eta aspergarria.
Berak orain 15 edo 20 urte nahi zuena.
Ez diot ez zeukala haserretzeko arrazoirik.
Ez nuen mozkortien desfile hori ikusiko etxean.
Ze zentzu du, orduan?
Zerk?
Ideiarik ere ez.
Baina zahartzean gutxiago sentitzen dugu.
Azala gogortzen zaigu.
Baina begira zure argazkiak.
Milaka argazki, estatu osokoak, eta zeuk irabazi.
Zilarrezko domina eman zidaten.
Zugan sinesten dudala esaten ari naiz.
Berezia zarela uste dut.
Eta neska batek hori ikusten ez badu, pikutara.
Hurrengoa hemen dagoen gazte batentzat da.
Umea zenetik ezagutzen dut.
Orain institutua amaitu du... eta ni zahar sentitzen naiz.
Zorionak, Mason.
Eskerrik asko.
Bat: gorde nahi dituzuen gauzak, zeuek eramateko.
Lau: saltzen saiatuko garenak.
Saldu ezin ditugunak, eman egingo ditugu.
Ez dauka zure apartamentuak ganbara edo horrelako zerbait?
Ez dugu txerrikeriarik eramango amaren apartamentutxora.
Etxez aldatuko gara berriro!
Mason udazkenean doa.
Amaitu dut egitekoa.
Urte sabatikoa har dezaket.
Zerbait idatzi, argitaratzen saiatu.
Zer egingo dugu Eguberrietan?
Ez gara gela batean geratuko.
Nola garbituko dut arropa?
Sam, habiatik botatzen ari naiz.
Erortzean, agian, magiaz, txanpon batzuk aurkituko dituzu... arropak zeure apartamentuan garbitzeko, ikuztegian.
Nik hanburgesa begetarianoa.
Zer duzu?
Zorabiatuta nago.
Haurdun dago.
Cary itzuli da eta biok irten ginen.
Mertxika Smirnoff-a igarri gabe sartzen da.
Hori ez da aitzakia.
Kutxak berdin egin ditzakezu.
Lehenbailehen etorri nahi dute bizitzera.
Bai.
Zuk nire bizitza aldatu zenuen.
Gero Goi-Eskolan titulua atera... eta orain lizentziatua egingo naiz Estatuko Unibertsitatean.
Hemengo arduraduna naiz.
Zoragarria da.
Eskerrik asko.
Ez da erokeria konputagailu batek zu nor zaren jakitea... formulario bateko 20 galdera erantzunda?
Munduan 8 bat pertsona mota bakarrik gaudelako izango da.
Hitz egin duzu mutil horrekin?
Literatura eta Antropologia ikasten ari da.
Esan didanez... gelako laguna aukeratzeko sistema sekulakoa da.
Lehen, hasiberrien %60 zegoen ados emandako gelako lagunarekin.
Gelako lagun ona izango da, orduan.
Bai, baina ikusi dugunez, laster... ez dute formulariorik ere beharko.
NSAk zure mamu digitala eskaneatuko du... eta laguna emango dizute... zuk esan, idatzi, edo klik egindako guztien arabera.
Hau hemen sartu duzu berriro?
Ez dut nahi.
Zure lehenengo argazkia izan zen.
Bada ordua baztertuta uzteko.
Ama.
Nire bizitzako egunik txarrena da.
Zergatik diozu?
Banekien helduko zela.
Baina ez nekien joateko hain pozik egongo zinenik.
Oraintxe ulertu dut nire bizitza ia joana dela.
Gertaera gogoangarriak.
Ezkondu, umeak izan, dibortziatu... dislexikoa zinela pentsatu genuenekoa... bizikletan ibiltzen irakastea...
Nahi nuen lana lortzea.
Badakizu zer den hurrengo?
Neure hileta!
Ez zara 40 bat urte aurreratu?
Zerbait gehiago izango zela uste nuen.
Zu Mason zara.
Alde honetan ondo zaude?
Bai.
Laguntzea nahi duzu?
Zerbait ekartzeko?
Bazoaz orientazio batzarrera?
Orientazio batzarrera?
Zeregin hobeak dauzkagu.
Bazatoz?
Nora zoazte?
Gauerako Big Bend-era helduko gara.
Egon zara inoiz?
Bai, txikitan.
Nicole, Barben gelako laguna.
Bazatoz?
Bai.
Tori, hartu hau.
Horretan lizentziatu zaitezke hemen?
Hemen ez da gai serioa.
Beraz, kanpoan praktikatzen dut.
Zer irakasten duzu?
Benetan diozu?
Ballet, tap, jazz, hip-hop...
Zein gustatzen zaizu gehien?
Tap-a.
Sormen-askatasuna.
Zoragarria da.
Umeentzat berreskuratzea atsegingarria da.
Ez daukate beldurrik eta lotsarik ere ez.
Ez dira adin zailera heldu.
Dalton batzuetan burutik dago.
Jatorra ematen du.
Oso jatorrak dira biak.
Zer moduz zaude?
Itzel.
Pozten naiz gurekin etorri zarelako.
Neu ere pozten naiz.
Orgasmorik bikainena bezalakoa da!
Denbora gure aurrean zabaldu balitz bezala... oihuka esateko, "Izorra hadi!".
Sarri esaten dute "Harrapatu momentua".
Baina nik alderantziz dela uste dut.
Momentuak berak harrapatzen gaitu gu.
Edozein momentu oraintxe bertan balitz bezala.
Bai.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak