# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura...
Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren... laguntzarekin egindako azpitituluak"
Ez, hondoan jar ezazu dena sar dadin!
Astelehenerarte, ordainsaria espero dut.
Ikusiko dugu...
Ikusiko dugu, baita zera ere!
SEI HILABETE LEHENAGO.
Baina utz nazazu hemen.
Bai aspergarria, banekien ba!
Zenbat hektarea izango ditu onibar honek?
Zer axola zaizu?
I. KAPITULUA DINO.
Egun on.
Poztuko nintzateke ezagutzeaz.
Baina presaka nabil ere, gaur lanpetuta nago.
Serenaren aita naiz, ekartzea eskatu zidan.
Bai, elkar ezagutu behar izan dugu jada umeen eskolan!
Dino Ossola, pozten naiz zu ezagutzeaz.
Badakizu denok Serena biziki maite dugula!
Berak zuei buruz bakarrik hitz egiten du, jeloskor nago!
Hobe dut joatea, presazko hitzordu bat dut... bestela, kafe bat eskainiko nizukeen Giovannirekin ere.
Ez kezkatu.
Goazen, atzeratuta nabil.
Serenaren aita naiz, bera ekartzera etorri naiz.
Etxera joan naiteke nire gauzen bila.
Behar duzuna aldagela aurkituko duzu, ondo deritzozu?
Primeran!
Ez dute joko bat ere irabaziko.
Dino!
Txikituko ditugu!
Oso ondo!
Zer esaten denaren arabera.
%40 edo %50 batez hitz egiten da.
Estatu Batuek salarazi digute eta Brasilek erosarazi digu... beste guztiek baino sei hilabete lehenago.
Eta nire erraketa berria ere ez dago txarto.
Erdi profesional gisa, baina duela 20 urte eta 10 kg gutxiagorekin.
Nire aitak esaten zuen "Etxeak eta hilkutxak ezin dira faltan egon".
Egia da, baina edonork atera dezake bizimodua horrela.
Erakargarriagoa da arrisku gehiago duen zerbait, ezta?
Bestela, bizitza aspergarria da.
Dino, ohartzen zara nahasketa batean sartu zarela?
Elkarren osagarri gara: nik sakatzen dut eta zuk ixten duzu.
Errukigabea!
Agian ez da unea izango...
Eta gure umeak ere...
Maitagarriak dira batera, ezta?
Gurekin inbertitu nahi duzu?
Ene, burua irakurri ahal didazu?
Bai, zati batean pentsatzen ari nintzen, baina bueno...
Baita 600.000 edo 700.000 ere.
Pentsa ezazu eta hitz egingo dugu berriro.
Nire bulegoan ikusiko dugu elkar, Milanen.
Egun on, laztana, buruzagi nagusia nire zain dago.
Giampi, ez jarri aurpegi hori.
Irakurri dut.
Hazi, enplegatu eta lursailak erosi nahi dituzu.
Eta ziur zaude etekina urteroko %30a izango dela.
%30 edo %40, Giampiero, kalkulu zuhur bat da.
Ez da zehazki opari bat... 700.000 ematen didazue... baina nire etxea jarriko dut berme gisa, 900.000 balio du gutxienez.
Zure etxea?
Banandu zinenetik, ez al da Serenarena?
Bai, noski, baina Serena ados dago.
Roby, laztana?
Hemen nago.
Etorri hona, eseri.
Ezin nuen sinetsi froga positiboa izatea... beraz odol analisia egin didate.
Emaitzak jaso berri ditut.
Nire Beta-HCG adierazlea oso altua dago.
Haurdun nago!
Berri ona da, ezta?
Noski daukagula.
Serena zure bulegoan gera daiteke, ez duzu inoiz erabiltzen.
Serena kontsultategian egon da.
Gaur goizean esan nahi nion, baina hobe da zuk esatea.
Bai, neuk esango diot.
Laztana...
Inbertitzaileak baieztatu behar du ezagutzen dituela... produktuaren arrisku altua eta likidezia gabetasuna.
Ez dago gaur nire laguna Bernaschi?
Giovanni hitzaldi batean dago...
Hurrengo puntuan ezartzen da inbertitutako kopuruak... zure ondarearen %20a... ez duela gainditu behar.
Bai, jarri behar den oharpen mota da.
Barkatu pedantekeria, baina ahoz esan behar dugu sinatu baino lehen.
Ondo deritzot.
Eta orain... sina dezaket, ezta?
Mesedez.
Gurutzeen ondoan.
Zer arraio!
Txantxetan ari naiz!
Abokatua...
Barkaidazu, baina Londresera noa ordu erdi barru.
Presta zaitez ostiralerako!
Malesani arriskutsua da sarean.
Lasai, egurra emango diegu.
Non geunden?
SEI HILABETE GEROAGO.
OSSOLA HIGIEZINEN AGENTZIA.
Panettonea eta aparduna, mila esker!
Ezer, esan nahi nizun... hainbeste aldiz eskatu didatenez...
Inmobilcasa agentziak zurekin lan egitean interesatuta dagoela.
Ziur, baina neu naiz interesaturik ez dagoena.
Ni erantzutea nahi duzu?
Berriro deituko dute, ez kezkatu.
Barkaidazu hau esateagatik, baina krisia dela eta... nik birritan pentsatuko nuke ezetz esan baino lehen.
Oso ondo.
Mesedez!
Oraindik ez duzu ordainketa bat ere egin, dena gezurra izan da.
Mundu guztia bota duzu eta zure bulegoa gela zikin bat da!
Aizu, ezin naiz berandu heldu.
Badakizu non eseriko garen eskolako festan?
Bernaschien mahaian, ohorezko mahaian!
Bai, jauna!
Giovanni Bernaschik Roberta eta biok gonbidatu gaitu bere mahaira.
Lagunak gara, eta baita kideak ere tenisera jolasteko.
Ezustea izan da zuretzat!
700.000 euroak Bernaschirekin inbertitu dituzu?
Ez zaizu gustatzen?
Berak behintzat ez dit proposatzen %2 edo %3 kaskar bat zuk bezala.
Ez izorratu, Giampi.
Esan izan banizu ez zenidakeen ezer emango.
Aukera bakarra dela dakizu.
Gailurrean gaude.
Urteroko %40 bati buruz hitz egiten da, ohartzen al zara?
Zergatik utzi zion inbertitzen Bernaschik zu bezalako tipo bati?
Gabon, Ossola jauna.
Barkatu.
Andrea, abokatua...
Hori espero dut.
Gazte horiek galtzaileak izateagatik larritzen dira... eta azkenean nire terapian bukatzen dira.
Ama gazteak elkarrizketa monopolizatu du?
Zure emazteak dio... etengabeko lehiaketa honek ez diela on egiten gazteei.
Ikusiko dugu...
Har ezazu zortetzat, doktorea, zure lana dela kontuan izanda.
Nik ospitale publiko batean egiten dut lan.
Barkaiozu, Gerard negozio arloko abokatua da... eta dena etekinaren ikuspegitik ikusteko joera du.
Eztabaida hau saihets zenezake.
Hitz egiten ari gara bakarrik.
Oso lasai nago.
Salami hau oso gozoa dirudi, dastatuko dut.
Ahaztu baino lehen, ikusi behar dugu elkar.
Bihar, nahi baduzu.
Ez, bihar ez naiz 12ak baino lehen itzuliko.
Ongi da, 12etan zure etxetik pasatuko naiz.
Deituko dizut berresteko.
Eskerrik asko.
Argi dago antzerkiaren ekimen hori ondo datorkizula.
Ez dute irten nahi, bero daude biak batera.
Bikiak dira.
Azkenik.
Gabon, barkatu.
Tamalgarria.
O, egun alaia.
Lagunak, gau-ekitaldiaren amaiera heltzear dago...
Gabriele Cottafavi Sariaren entrega.
Dakizuenez, epaimahai misto batek erabakitzen du... irakasleek eta ikasleek osatzen dutena... eta jasoko duen ikaslea... ikasketetan, kiroletan parte-hartzean... eta adiskidetasunean gailendu da.
Atsegin handiz agertokira igotzera gonbidatzen dut... eskola honen ikasle ohi ospetsu bat.
Ez duzu ezer jan, beharbada gosea izango da bakarrik.
Uzkurdura indartsuak ditut, kezkatuta nago.
Ez sugestionatu zure burua, edan ur pixka bat.
Lagun diezazukegu?
Ondo egongo da, tentsio jaitsiera bat da.
Horri buruz gero eta gutxiago hitz egiten badugu, hobe.
Azukre pixka bat?
Ez nago lasai, eraman nazazu ospitalera.
Zorte on.
Bai, nire ardura.
Cottafavi Sariaren hiru finalistak.
En ninduen gonbidatzen orain dela denbora asko.
Ez diozu sendagileari entzun?
Itxaroteko esan du eta itxarongo diogu!
Bai, noski.
Lehen ostiraletan jokatzen genuen, eguna aldatu behar izan dute.
Hobe horrela...
Ez niri bakarrik, guztioi hondatu diezu.
Non daude denak?
Barkatu.
Barkatu, gure hitzordua erabat ahaztuta nuen.
Pistan itxarongo dizut, sakea entrenatuko dut.
Ez, itxaron, ez dut uste egun ona denik jokatzeko.
Hemen zaudenez gero, hitz egin dezagun une batez.
Merkatuak guk uste baino aldakorragoak izaten ari dira.
Negoziatzen dugun sektore guztietan... kotizazioak oso altu daude.
Ez duzu ulertu.
Merkatu horiek eroriko zirela egin genuen eta ez da gertatu.
Ez da gertatu.
Esan nahi dut zure ekarpenak funtsezko jaitsiera izan duela.
Funtseskoa, eta zenbatekoa?
Beraz, orain 70.000 dauzkat...
Zifra horiek ez dute ezer esan nahi... atzera egin nahi ez baduzu behintzat, baina ez da une egokia.
Gutxienez zure sektoreak ondo jarraitzen du, babestuta zaude.
Bai, noski.
Sentitzen dut, joan behar dut, beste une batean hitz egingo dugu.
Orduan, gaur ez dago partidarik?
Minutu bat bakarrik.
Barkaidazue.
Barkaidazue berriro.
Atseden bat har dezakegu kafe bat hartzeko.
Nor da tipo hori?
Ezin dut diru hori galdu, esan behar izan nizun.
Denbora baterako zela esan nizun.
Bai, baina akordio batera irits genezake.
Ideia bikaina izan dut, esaidazu zer pentsatzen duzun.
Nire hasierako inbertsioa itzultzen didazu... eta kotizazioa igotzen denean, igoko zela esan baitzenuen... denarekin gera zaitezke, baita interesak izugarri igotzen badira.
Gure arteko tratu bat, gure adiskidetasunaren izenean.
Izan ere, nirea ere ez zen, ulertzen duzu?
Mailegu bat eskatu nion bankuari.
Erabat zoratuta zaude.
Kontratuaren klausulak irakurri zizkizuten?
Aitorpen faltsua egitea iruzurra egitea da.
Zugatik dudan errespetu eta estimu osoarekin?
Bihar zure posizioaren saldoarekin txeke bat bidaliko dizut.
Giovanni, adiskide, zer egingo dut 70.000 eurorekin?
Bart txirrindulari bat aurkitu zuten oso larri errepide honetan.
40 eta 50 urte artean ditu... eta errepidearen ondoko arekan aurkitu zuten.
Dutxa bat hartu duzu jada?
Martini ikustera joan naiz, ekografiak egin dizkit berriro.
Atseden hartu behar dut bakarrik, beraz... bihar amatasun baja hartuko dut.
Bai, ederrak dira.
Serena Massimilianoren etxean zegoen?
Ondo, ezta?
Ez zidan autoa ekarri, beraz gaur taxi bat hartu dut.
Ondo egin duzu.
Zure edalontzia erabil dezaket?
Giltzak.
Zer gertatzen da?
Maitea, gutxienez abisatu Massimilianorenean geratzen bazara.
Horiek horrela, bere amak esan zidan zuri esateko...
Zer?
Zure aita kezkatzen da...
Massirekin liskartu dela uste dut.
Inmobilcasa agentzia, arrasti on, zertan lagun diezazuket?
Ester maitea, neu naiz.
Kaixo!
Nire buruari esaten ari nintzen entzun behar nuela...
Inmobilcasa agentziaren hiena horiek proposatutakoa.
Espero dut nire kontaktuen bila ez egotea bakarrik... eta bezeroak itxarotera bidali nahi izatea duela 20 urte bezala... egokia ez bailitzateke izango.
Zure alabarekin hitz egin behar dugu.
Gustatuko litzaidake ezagutzea.
Baina presaka nabil ere, gaur lanpetuta nago.
Zure hitzordua manikurarekin.
Eta hiruretan shiatsu masajea duzu.
Nora goaz?
Zapata pare bat behar dut, goazen Baldonira.
Ongi, andrea.
Ez, goazen Crozerrera... horrela egongelako errezeletarako oihala hautatuko dut behingoz.
Edo beharbada Adriana Crosettiren antzinakoen dendara joan ninteke.
Indiako gauza batzuk heldu direla esan zidan.
Ez nituzke galdu nahi.
Begira nor dagoen hemen!
Giovanniri gustatuko zaion galdetzen diot nire buruari.
Ziur, andrea.
Geldi zaitezte, mesedez?
Zer gertatzen da?
Teilatu-hegala erortzen ari da eta fatxadaren entokadura ere.
Tino Buazzellik debuta egin zuen Arthur Millerren obra batekin.
Giorgio Strehler egon zen ere "Istilua Chioggian" obrarekin.
Beteta zegoen gauero.
Banketxe bat?
Udalak edo probintziak arduratu beharko luke.
Argiak piztuko ditut... eta dei labur bat egingo dut.
Hemen dago bere kontu eta arriskupean.
Ez.
Enpresak ez zuen planeatu antzoki bat erostea, baina bueno...
Gerardek dio fundazio bat sortuz... abantaila fiskalak lor ditzakegula.
Ez du horri buruz ezer ulertzen... baina ez zara konturatzen ez dugula... zabalik dagoen antzoki bat ere probintzia osoan?
Eta hori larria da, laztana?
Denoi emango zeniezaien opari polit bat litzateke.
Hurbil zaitez.
Laztana, atsegin handiz egingo nizuke opari hori... baina denbora izango duzu antzoki horretaz arduratzeko?
Administrazio kontseilu bat osatu behar da.
Noski, begira.
Izen batzuk pentsatu ditut jadanik.
Carla Bernaschi zu zara...
Bertoncelli, Russomanno...
Laztana, ez dakit pertsona horiek nor diren... baina zuk aukeratu badituzu, ados nago.
Mila esker, Giovanni.
Eskerrik asko.
Programa interesgarri bat da.
Proposamen bat da bakarrik, baina garrantzitsua zen... kontuan hartzea gauza berriak ikusi nahi dituen publikoaren nahia...
Nirea izan behar du.
Ugo, bilera batean nago.
Izan ona, gero deituko dizut.
Bai, agur.
Gauza berriak ikusi nahi dituen publiko bat... eta errepertorio klasiko bati ohitutako ikusleak.
Baina Pirandello?
Sarreran Valiuma baino ez dugu banatu behar.
Niri programa orekatu bat iruditzen zait... beraz ezerk ez digu eragozten obra esperimentalagoak gehitzea.
Ez, alderantziz!
Rosanna, XX. mendeko literaturaren kontra egiten jarraitzen duzu?
Pirandello, Pirandello da, gustatu zein ez.
Pirandello maisua aipatu duzuenez.
Nik bere eskua estutzeko ohorea izan dut.
1934. urtean.
Zer esan nahi dugu zehazki "esperimental" esaten dugunean?
Zirriborroan esperientzia berriak proposatu nituen...
Raffaella Sanzio konpainia bezala...
Raffaello Sanzio!
Bere "Hamlet" 1992koa da...
Denok irakurri genuen berotasun handiarekin... egunkarian egin zenituen kritika zorrotzak.
Zer gustatzen zaidan, galdetzen du Russomanno irakasleak.
Ezer, antzerkia hil egin da.
Ona da jakitea, denbora galtzen baitut irakasten.
Gizon sinplea naiz... baina, nire ustez, lan egiten duen jendea nekatuta dago.
Ulertezinak diren eta buruko mina eragiten dieten obrez nekatuta.
Egia da, jendea gauez nekatuta dago.
Udalan... bertako ohiturei balioa berriz eman behar diegula uste dugu.
Hemen, Valcuvian, abesbatza on bat daukagu... tokia inauguratzea mereziko lukeen abesbatza oso on bat.
Nik hau esaten dut, baina nahi duzuena egin.
Oh my God!
Inork nahi du tea, kafea... gailetak?
Eskerrik asko, andereño.
De Marchis jauna...
Hau desastrea, ez du funtzionatuko.
Ez kezkatu.
Gaur denek iskanbila sortu dute, baina laster lasaituko dira.
Hori espero dut.
Oraindik ez dut egiten duzun guztia eskertzeko aukerarik izan.
Politeama antzokiak ezin zuen modu honetan amaitu.
Zure izena proposatu nahi nuen zuzendari artistiko gisa.
Zergatik egiten duzu irribarre?
"Eta bera hiltzen denean, hartu eta moztu izar txikietan.
Zeruko ikuspegia hain eder bihurtuko du... ezen unibertso osoa gauaz maiteminduko den".
Oso ondo gogoratzen dut zure Julieta.
Mesedez, afizionatu bat baino ez nintzen.
Afizionatuak, hasiberriak eta aktoreak daude.
Sentitzen dut zure kontra egitea, baina zu aktorea zara.
Zer deritzozu nire proposamenari buruz?
Pena da utzi izana, oso maitagarria zinen.
Zuk beste bizitza bati buruz hitz egiten didazu... bizi dudala ere zalantzan jartzen dudana.
Esan zizun Serenak gure mahaian egongo dela?
Bai.
Bera eta bere emaztea gure mahaira gonbidatzea ideia txarra da.
Massimilianorentzat garrantzitsua da Serena bere ondoan egotea.
Pertsona zakarra da.
Gustatzen zitzaizula uste nuen, beti gonbidatzen zenuen jolastera.
Gonbidatzen nuen, iraganean.
Funtsan duen partaidetzari buruz ere hitz egin beharko diot...
Bai.
Bihar zazpietan.
Kaixo?
Pistak emango dizkizut: 1968, zine eta antzerkiaren erdian... eta Venezian saritua.
Carmelo Beneren "Turkoen Andra Mari".
Noski, noiz nahi duzu ikus dezagun?
Astelehenean, toki berean?
Bai... edo gaur gauean, nire etxean.
Afari bat daukat baina gero deitu ahal dizut eta...
Ez dut eragotziko oso berandu bada?
Ados, zure deiaren zain egongo naiz.
Antzokikoa, oso atsegina da.
Horretaz ari garela, horri buruz gero ikusiko dugu...
Zer ikusiko dugu?
Gerarden esanetan ezin da zaharberritzea hasi.
Carla, honek honela jarraitzen badu, saldu beharko dugu.
Eskaintza on bat dago apartamentuak eraikitzeko eta...
Eta ez didazu ezer esan?
Esatera nihoan, oraintxe bertan egin dut.
Zin egin genion De Marchisi antzokia izaten jarraituko zuela.
Ezin dugu.
Zorionez, kontratuak ez du... klausula hori, beraz, egin dezakegu.
POLITEAMA ANTZOKI BERRIA.
Bernaschi andrea, gabon.
Carla, ekimen zoragarria da!
Horri buruz ari ginen, zure lehenengo abonatuak izango gara!
Nire haurrak festa bat antolatu dute gerorako.
Massimiliano etorriko da ere.
Nirekin egon nahi baduzu, nagusiak sukaldean egongo gara.
Mila esker, baina Giovanni Milanera doa gaur gauean.
Atseginez joango nintzateke, baina akituta nago.
Eskerrik asko.
Ama, bazen ordua!
Gabon guztioi!
Ez gonbidatzeko esan nizun.
Orain Cottafavi Sariaren hiru finalistak... esateko ordua heldu da.
Francesco Alberici, Bosgarren C.
Ergel itxura du.
Massimiliano Bernaschi, Bosgarren A.
Eta azkenik, Marie Rose Bertolazzi, Bosgarren B.
Beltza... 2010eko Cottafavi Sariko irabazlea da...
Gutun-azala zabalduko dut...
Marie Rose Bertolazzi!
Tira, ez da ezer...
Aizu, agur.
Nori axola zaio.
Bai, bai.
Barkatzen dizut.
Barkatzen dizut.
Barkatzen dizut.
Barkatzen dizut.
Barkatzen dizut.
Barkatzen dizut.
Barkatzen dizut.
Barkatzen dizut.
Barkatzen dizut.
Barkatzen dizut.
Barkatzen dizut.
Barkatzen dizut.
Barkatzen dizut.
Barkatzen dizut.
Barkatzen dizut.
Barkatzen dizut.
Barkatzen dizut.
Barkatzen dizut.
Barkatzen dizut.
Barkatzen dizut.
Barkatzen dizut.
Barkatzen dizut.
Barkatzen dizut.
Barkatzen dizut.
Barkatzen dizut.
Gerard, lagundu itzazu batzar-gelaraino.
Ni banoa.
Nazkatuta nago, arraioa!
Bai, aitarekin hitz egin nuen.
Heldua izan behar duzu eta konturatu behar duzu... hau zuri dagokizula ere, zure arrebari dagokion bezala... gure arreba, ergel hori, ulertzen duzu?
Ezin naiz denaz arduratu!
Zure lelokeriak entzun behar ditut dena pikutara doan bitartean?
Ez esan lanpetuta zabiltzala sutan jartzen nauzulako!
Ez duzu inoiz deus ere egiteko, inoiz!
Baina Milanera itzultzen denean, Spiga kaleko pisua behar du.
Joan zaitez pikutara!
Lehenago itzuli zara?
Barkatu, Carla, planak aldatu dira.
Zer gertatzen da?
Ezer, Milan kazetari gogaikarriez beteta zegoen.
Hona etorri gara lasai egon ahal izateko.
Zer ordu da?
Orain bi orduko bilera daukat, ez nazala inor eragotzi.
Esan langileei ez eragozteko, egingo duzu?
Zaila da azaltzea.
Ez kezkatu, nik konponduko dut dena.
Oso ondo, nik konponduko dut dena, kontrolpean dago guztia.
Ez egin galderarik, ez zenukeen ezer ulertuko.
Ergelegia zara, Carla, leloegia!
Aurreikuspenak oker zeuden.
Beraz, saldu nahi ez ditugun gauzak saltzen hasi behar dugu... baina erreserbak agortzen dira... eta modu bakarra... irtetzeko modu bakarra inbertitzen jarraitzea da.
Orain jaun horiek konbentzitu behar ditut... beste era batean, izorratuta egongo naiz.
Akabatuta nago.
Akabatuta?
Kezkatu behar dut?
Kezkatu behar dugu?
Hirurak batera afal genezake gaur eta horri buruz hitz egin.
Zerbait ona da gauzak hitz egitea, horrek hubilduko gintuzke, ezta?
Goazen.
Nik ere zerbait esan behar dizut...
Serenari esan diezaiokezu niri deitzeko?
Noski.
Barkatu, joan behar dut.
Zergatik egiten duzu barre?
Ergela.
Donato?
Momentu bat, utzi elkarrizketa hau bukatzen.
Eseri zaitez.
Gau osoa eman dut idazten, ezin naiz gelditu.
Ikusi al duzu zer eragiten didazun?
Bart koldar bat izan nintzen.
Proiektua erori egin da... nire senarrak saldu egingo du, apartamentuak eraikiko dituzte.
Sentitzen dut... ez nuen inoiz imajinatu gauzak hain txarto egongo zitezkeenik.
Ulertzen dut.
Baina ez nau ezustean hartzen.
Sentitzen dut zugatik, badakit zein garrantzitsua den zuretzat.
Niri dagokidanez... ez da ezer, honi esker ezagutu zaitut.
Donato.
Errealistak izan behar dugu, honek ez du zentzurik.
Nola ez duela zentzurik?
Elkarrekin egin dugunaren ondoren hilabete hauetan guztietan?
Nire nobelaren 180 orrialde idatzi nituen nire inspirazioa zarelako.
Eta bata besteari eman diogun maitasuna, horrek ez du zentzurik?
Carmelo Bene ekarri nizun, ahaztuta zenuen.
Zerbait esan diezazuket?
Afizionatu bat zara.
Bart zintzoa zinela uste nuen, baina oker nengoen.
Figurante gisa zure agerpena egiten duzu errealitatean... eta gauzak arriskutsu bihurtzen direnean... zure muino gaineko etxean desagertzen zara.
Zuzen zaude.
Ondorioak ordaindu behar ez dituzula uste duzu... afizionatu bat izaten jarraitzen duzulako.
Antzerkia egiten zenuen bezala.
Zailegia zen ganoraz egitea.
Errazagoa zen Bernaschirekin ezkontzea, baina ez da nahikoa.
Beraz, ergel gizajo honekin oheratzen zara!
Konturatzen zarenean zure traizioa... prezio bat duela, pikutara bidaltzen nauzu.
Afizionatu gizajo bat besterik ez zara!
Gogoratu, afizionatu bat!
Popatik eman zaitzatela, memeloa!
Kaikua, puta!
Zoaz pikutara!
Joan zaitez pikutara!
Barkatu!
Barkatu, ez zen zugatik!
Barkaidazue.
Serena, maitea.
Sentitzen dut, aitak esan zidan deitu behar nizula...
Zuk ekarri duzu Massimiliano etxera?
Massimiliano!
Aitarekin hitz egitea nahiago duzu?
Begiratu nire begietara.
Ez nago txantxetan.
Hain kezkatuta bazeunden, zergatik ez zinen joan nire bila?
Ez, arraioa!
Ederto!
Beraz ez dakizu ziur Serenak nori eman zizkion giltzak?
Ez, ez dakit.
Amari esan zenion...
Serenak Crosetti biki bati eman zizkiola giltzak.
Abokatua, eskerrik asko.
Gizon batek esan zigun istripua telebistagatik jakin zuela.
Jendeak telebista gehiegi ikusten duela uste dut.
Esan zuen ere bere furgoiarekin egon zela... ordu berean errepide horretan... zurearen antzekoa den lur orotako ibilgailu bat ikusi zuela.
Eta zure autoan dagoen kolpea aipatu beharrekoa da...
Benetan?
Norbaitek apropos urratu zidala pentsatu nuen.
Massimiliano, mutil adimentsu eta heldua zara.
Imajina ezazu aurkitzen dugula festa horretatik mozkortuta... irte zinela zure lagunekin, lur orotakoa gidatzen... eta gizajo hori harrapatu duzula... sorospena emateko gelditu gabe.
Arazo larrietan egongo zinateke.
Ez duzu beldurtzeko tonu hori erabili behar.
Bai, egia da.
Massimiliano laguntzeko prest dago.
Lagundu, nola?
Ez nintzen ni izan.
Bueno, oraingoz hori da dena.
Epaile batek Massimilianori deituko dio.
Autoa konfiskatuko dugu hatzak hartzeko, agur.
Agur, inspektorea.
Zergatik izan behar du nire autoak ergel hori harrapatu duena?
Zoratuta zaude?
Ohartu zara ergel honek egin duenaz?
Emaidazu Adriana Crosettiren zenbakia.
C letran.
Laztana...
Ez dut inor harrapatu, zin egiten dizut.
Alessandro eta Fabiano esaten dute ez zutela zure autoa ekarri.
Orduan beste norbait izan zen, ni Serenarekin itzuli nintzen!
Zer demontre espero dute nigatik?
Serenaren aurpegia ikusi dut gaur, ez da ni begiratzera ausartu.
Beharbada zu babesten saiatzen ari da.
Orduan, zergatik zegoen zurekin gaur?
Zergatik zaude hain urduri atzo gauetik?
Ahaztu.
Zer?
Ikusi zintudan nire gelara igotzen ari nintzenean.
Begiratu nuen autoa ekarri zidaten ala ez ikusteko... eta tipo bat musukatzen ikusi zintudan.
Nor demontre da tipo hori, ama?
Donato Russomanno da bakarrik, antzokiaren zuzendaria.
Berarekin hitz egiten ari nintzen...
Ergela izan naiz, barkatu.
Ergel hutsa... 20 urte barru gauza hauen zergatia ulertuko duzu.
Patetikoa naizela irudituko zaizu baina ulertuko duzu.
Ez dut inoiz ulertuko.
Hau nazka...
Zertarako zatoz hona?
Lotsa eman beharko lizueke... besteen haurrak nahastea zuena babesteko.
Adriana, ulertu nahi genuen bakarrik.
Desagertu zu, zure senarra eta zure seme alkoholikoa!
Aska nazazu.
Sentitzen dut.
Zergatik eraman behar zuten bere etxera?
Massimiliano ez zegoen gidatzeko egoera egokian.
Gertatu ote zen beste alde batzuetan?
Irtetzen zen bakoitzean etxera eraman behar zenuen?
Bai, beste aldi batzutan gertatu da.
Zure aitaren emaztearena, Morelli doktorea.
Emaztea...
Nork gidatu zuen Massimilianoren autoa bere etxeraino?
Esan zidaten autoak aparkalekuaren irteera oztopatzen zuela... orduan giltzak hartu nituen...
Massimilianoren poltsikotik eta hor utzi nituen.
Harrera-gelan.
Zure senargaiak...
Crosetti anai batek eraman zuela, baina eurek ez zirela irten diote.
Nik esan nion, horrela izateko aukera zegoela uste izan nuelako.
Orduan, nork eraman zuen autoa?
Kristobal deuna jaitsi zen eta gidatu zuen?
Ez kezkatu, nik ere egun "gogor" bat daukat.
Hemen dago nire piztia!
Zer iruditzen zaizu?
Igo larruaren usaina nabaritzeko.
Ez da ideia txarra...
Ezin dut jasan zu ez ikustea.
Elkar ikusten jarraituko dugu, lagunak izango garela esan dugu.
Nire amak jakiten duenean behera etorriko da.
Ez du zertan jakin behar.
Noski, ez diogu inori esan behar...
Ezin izango zara ni gabe egon... nire falta sentituko duzu.
Ez ukitu!
Hori ez da zure aita?
Hau lotsa!
Orain nire aitaren teniseko kidea da.
Roberta ikusten duzun lehenengo aldia da?
4 urtetan zehar ikusten egon naiz... egunero.
Ni bezain erotuta egon behar duzu.
Ez zaitut inoiz hemen ikusi, beraz...
Ez du zure antz handirik, baina...
Niri dena gordinegi ateratzen zait.
Kontuz ibili.
Zer egiten duzu hemen?
Barkatu, Roberta, giltzak ahaztu ditut eta aitak ez du erantzuten.
Ezagutzen duzu?
Mutil gizajoa, ez zuen saltzen.
Belar pixka bat bakarrik aurkitu zuten bere etxean.
Kilo erdi.
Etxean ikusiko dugu elkar.
Etorri hona.
Barkatu, gaur euforiko nago.
Kaixo!
Ni bezalako psikopata batekin zu nahasteagatik.
Oso aspergarria den bere kide batekin jarri naute.
Niretzat dibertigarria da.
Hau dibertigarria ez bada...
Massimilianorengatik, Cottafavi Saria irabaziko baitu!
Alberici jenio bat da, baina erdi marikoia da.
Alberici marikoia da, eta bestea beltza da.
Lehia basatia!
Auskalo zer saltzen ari den!
Antonellarenean harrapatuko zaituztet.
Egin zenidan erretratua oso gordina baina zehatza zen.
Nire gelan eskegi nuen, egunero begiratzen diot... eta zein alu naizen gogoratzen dut.
Hori bakarrik esan nahi nizun, agur.
Zure aita hiru urte zenituenean joan zen eta zure ama hil zen.
Noiz izan zen?
Orain dela lau urte.
Ondo zegoen, eta egun batean zerbait aurkitu zioten biriketan... eta hiru aste geroago hil zen.
Umezurtza zara ere?
Ez, nire aita utzi zuen engainatzen zuela jakin zuelako... eta eskolako lagun batekin ihes eginez mendeku hartu zuen.
Orain Errumanian bizi dira eta zapata-lantegi bat dute.
Baina zortea izan duzu Robertarekin, ezta?
Ona dirudi.
Deseroso dago nirekin, uste dut niri ez gustatzearen beldur dela.
Niri berarekin hitz egitea gustatzen zait.
Baina bere ordezkoak... ez dudan arazo bakarrari buruz hitz egitera behartzen nau.
Etxean aurkitu zuten belarra nirea ez zela esan nahi dut.
Ez nuen inor salatu nahi, ez naiz salatari bat.
Komisarian gau bat igarotzea nahikoa izan zen... pitxer batean txiza egiteko... eta 18 urte bete arte astero terapiara joateko konbentzitzeko.
Ia amaitu dut.
Hobe duzu nirekin ikusten ez bazaituzte... jendeak gizartean arriskutsua den subjektutzat hartzen nau.
Bertako egunkariaren lehen orrialdean egon nintzen ere.
Ez zait iruditzen hain arriskutsua zarenik.
Nirekin ikusten bazaituzte, zutaz kezkatuko dira.
Hurbildu zaitez.
Lucak asko hitz egin dit zutaz, Davide naiz.
Are gehiago, bere aita bezalakoa naiz, ez baitzuen inoiz ezagutu.
Eta pixka bat bere ama ere bai, baina Lucak esango zizun jadanik.
Luca eta biok lagun onak gara, bazkideak.
Proiektu handiak ditugu, esan dizu?
Nire arreba Bettaren seguruari buruz hitz egin zizun?
Hileroko errenta batekin bizi izan gara... zuhurki administratua... baina beti izan du behar izan duena.
Eseri, aulkia ez dago itsatsita.
Barkatu.
Psikologoarengana lagundu nion aldiak kontatu gabe.
Jasangaitza.
Lucak 18 urte beteko ditu martxoan, eta orduan agur.
Zeri buruz hitz egiten duzue egun osoa?
Lagun on bat dut Formenteran, anai bat bezalakoa da.
Berarekin txosna bat erdibana erostea proposatu zidan.
Lucarekin beharrezko dirua dugu doi-doi, zoragarria izango da.
Migjorn hondartzaren erdian.
Anestesiatuta dago.
Esaiozu irten naizela, hitzordu bat dut.
Utz nazazu izaten inoiz izan ez naizena.
Askatzen nauen zerbaiten bila nabil.
Jainkoa, hitz eta pitz jardun duela ziur nago.
Bai, Nives tabernako anisete batekin.
Oso itxura ona du Formenterako plana... ez zenidan kontatu.
Ez nizun kontatu?
Errazagoa izango da elkarrekin ez topatzea.
Orain jarriko dizut.
Baina lehenago, argazki bat atera dezakegu biok batera?
Aurpegiak jarri dituzu, beste bat aterako dugu.
Ez, zeremonia madarikatu horretara joan behar dut.
Arropaz alda naiteke zure bainugelan?
"Nire etxea zure etxea da, lasai".
Gregorio eskolako neska txolin jantziko zara?
Bai, gutxi gora behera.
Begiratzen ari zatzaizkit?
Gertatu zaidan gauzarik ederrena zara.
Zu ere.
Ez joan zeremonia horretara.
Marie Rose Bertolazzi!
Agur.
Massi, nori axola zaio?
Elkarrekin joango gara Crosettien festara gaur gauean?
Joan zaitez pikutara, jasanezina zara... hobea zarela uste duzu, nor zarela uste duzu?
Ikaragarria izan da, zugan pentsatzen nuen bakarrik.
Lotsa ematen dizu?
Ale, lotan nengoen, zer demontre nahi duzu?
Zuri deika ari da, Serena, Serena...
Ongi da, bai gogaikarria.
Sentitzen dut, joan behar dut.
Zurekin noa.
Bikaina da.
Gizajoak!
Benetan gizajoak...
Hobe hemen geratzen bazara.
Arraioa, aberatsen etxeak nolakoak diren ikustea gustatuko litzaidake.
Serena, sekulako festa da!
Massimiliano ikusi duzue?
Hor, etorri.
Serena, maitea, azkenean!
Carlari deitu diot baina ez du erantzuten.
Gauza nazkagarri bat!
Igo dezagun autora.
Ez kezkatu, etxera eramango zaitugu.
Urrun bizi da?
Nire aitak Cottafavi Saria ipurditik sar dezake.
Hain pozik nago, hain pozik nago!
Baina, non demontre dago?
Umezurtza izan nahi dut.
Zerri hori hil behar da.
Zerri hori hil dadila nahi dut.
Massi, eseri tente.
Bere finantza mundu madarikatua gorroto dut.
Bizitza kaskarra dudala konturatzen zara?
Konturatzen zara, ezta?
Zuk bakarrik ulertzen nauzu, Serena.
Zein higuingarria!
Goazen, Massi.
Geratu zutik.
Zergatik ez zara nirekin igotzen?
Bakarrik igo zaitezke zure logelara?
Bat-batean agertu da aurrean.
Bolante-kolpe bat jotzen saiatu arren, harrapatu dudala uste dut.
Goazen, laguntza eskatu behar izan dute dagoeneko.
Ikusi nahi dut.
Hilda dago, kaka zaharra.
Goazen.
Kaka zaharra!
Kaka zaharra!
SAIA ZAITEZ ONDO JOKATZEN.
Bai, berarekin nago gelan.
Ez, sendagileak esaten du ezin dutela ezer egin.
Odoljarioa oso handia da, ezin dute ebakuntzarik egin.
Bai, hemendik aterako dute eta gela arrunt batera eramango dute.
Bere amonaren etxean daude, ez dakite ezer.
Michele, mila esker etortzeagatik!
Giltzak.
Kaixo, aizu...
Erantzun, kaka zaharra!
Erantzun.
Zurekin hitz egin behar dut, harantz noa.
Laztana...
Lastana, gutxienez abisatu Massimilianorenean geratzen bazara.
Horiek horrela, bere amak esan dit zuri esateko...
Oraindik lotan zaude?
Esnatu!
Massimiliano, mozkortu zaitez nahi adina... baina ez nazazu zure gauzetan nahastu.
Gogoratzen duzu bart gertatutakoa?
Sentitzen dut, barkatu.
Zer gogoratzen duzu?
Zuk ekarri ninduzun, ezta?
Giltzak harrera-gelan utzi nituen, beharbada Crosettiek ekarri zuten.
Barkatu.
Joan behar dut.
Itxaron, zerbait galdetu behar dizut.
Zure ama beste batekin zegoela jakin zenuenean...
Itxaron, nora zoaz?
Zergatik?
Massimilianok ez zuen ezer ikusi.
Inork ez daki zuk gidatzen zenuela, lasaitu.
Izorratuta amaitu nintzen ezer egin gabe, imajinatu orain!
Barkatu, ez da zugatik.
Baina ez dut nahi zu herrestan eramatea, madarikatuta nago.
Nola zegoen ikustera.
ZIUtik atera dute.
Baina lasai egon behar duzu.
Giampi, arazoak ditudala esan nizun...
Edozein modutan ere, ez dut diru hori orain.
Beste arazo batzuk ditut orain.
Nire etxearekin geratu nahi dute?
Ba har dezatela eta pikutara joan daitezela!
Barkatu.
Badakizu zer uste dudan?
Auto hor zegoenez bera etxera heldu bezain laster...
Massimiliano berak etxera eraman zuela uste dut.
Eta zu ona zarenez eta maite duzunez... arazo larrietan egongo zela konturatu zinen... eta babestu nahi duzu.
Massimiliano nik eraman nuen etxera Robertaren autoarekin.
Hemen eduki behar zaitut bi egun...
Massimilianok gidatzen zuela onartzen duzun arte.
Nahi duzun denbora eduki ahal nauzu hemen.
Ez dut hori esango egia ez delako.
AZKEN KAPITULUA GIZA KAPITALA.
Bernaschi andrea!
Barkatu!
Dena kontatu dit, utz ezazu bakean.
Ez du inork jakin behar ezagunak zaretela!
Lucak arazoak ditu dagoeneko, atxilotzen badute, akabo!
Itzuli zure etxera eta itxi ahoa.
Ni arduratuko naiz Lucaz.
Bai, zure ordez atxilotzea utzi zuen bezalaxe.
Zer?
Belar hori zurea zen, ezta?
Erantzule egiteko esan zenion adingabekoa zelako!
Ez, oraindik babesten zaitu!
Seme bat bezala hazi dut eta bizitza honetatik aterako dut!
Bere diruarekin, bere amak utzi ziona!
Kontuz egiten duzunarekin, badakit non bizi zaren.
Itzul zaitez etxera, aberaskume madarikatu hori!
Mukizu halakoa!
Luca, maitea...
Probintzia-errepidean... harrapatutako txirrindularia hil da.
Sasikume...
Roby, ikusi duzu?
Serena, laztana?
Ez beldurrik izan, Massimilianori buruzko susmoak ditu poliziak... eta inoiz ez dut esango zu izan zarela.
ZUREA BETIRAKO.
Dino Ossolak deitu du.
Proposamen bat egin nahi dit...
Massimiliano bere arazoetatik ateratzeko.
Ez dut gizon zeken horren gaizkidea izan nahi... gure semearen akatsak eztaltzeko.
Goazen barrura, hoztuko zara.
Ongi, hemen gau hartan gidatzen zuenaren froga daukat... abizena, izena, dena.
Beste norbait bada, poliziak aurkituko du.
Poliziak Massimiliano izan dela uste du... nire alabak bakarrik daki egia, eta ez du inoiz ezer esango.
Ez dakit zergatik, horrela da.
Eta gainera, pertsona hori desager liteke.
Zer nahi duzu ordainean?
980.000.
Inbertitu nituen 700 euroak gehi agindutako %40a.
Zintzoa iruditzen zait, ezta?
Eta musu bat.
Atzerrirako transferentzia baten bidez, Suitzako kontu batera.
Nire kontua egiaztatu ondoren, hau emango diot poliziari.
Idatzi banku datuak.
Eskerrik asko.
Noraezean nabilela uste duzu, ezta?
Baina ez naiz inoiz hain ondo egon bizitza osoan!
Gauza garrantzitsuagoak ditut egiteko.
Hemen duzu.
Eta musua?
Ez, benetako musu bat.
Pailazo bat zara.
Serena, nahikoa da, bi egun dira hor zaudela.
Ez ni haserretu, zabaldu!
Zorte txarra, ideiaz aldatzen baduzu idazmahaian duzu.
Joan egin da, euforiko dago, pozik...
Dagoeneko ez dut ulertzen.
Desastre hutsa naiz psikologo bezala.
Badakit ez duzula hitz egin nahi, baina uste dudana esango dizut.
Honek horrela jarraitzen badu, abokatu bati deitu beharko diogu.
Neska bat modu honetan presiopean edukitzea ikaragarria da.
Massimiliano etxera eraman zenuela esaten baduzu, sinetsiko dizute.
Nik sinesten dizut.
Ulertu duzu?
Bakean utziko zaitut.
Bere familiak defendatuko du.
Ez da Massimilianorengatik.
Zer ikusirik du honekin?
Ez kezkatu.
Jainkoa, begira!
Hobe ikusten ez bazaituzte.
Banoa.
Ez zuen zabaltzen, atea bota behar izan zuten.
Jainko maitea!
Aski da, ama!
Berorren maiestatea!
Zure arreba Goatik ekarri dut zuzenean.
Mesedez, bazkariaren zerbitzuaz arduratu zaitezke?
Zerbait txarto doala uste dut.
Zure gonbidatuei txakur janaria emanda ere... biziki maitatuko zintuzkete.
Noski ezetz.
Gauzak hain ondo doazkie.
Herrialde hori baietz hondatu jokatu zuten eta irabazi zuten.
Ama eta aita hemen daude.
Bi ergelek ere etortzeko lana hartu dute.
Berehala jaitsiko naiz.
Eskerrik asko.
Zoragarri zaude.
"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura...
Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren... laguntzarekin egindako azpitituluak"