# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Tori.
On egin.
Zure botikak.
Gauero beste bi.
Goazen.
Entzun denok!
Ohar garrantzitsua!
Erretzea debekatuta dago!
Musika entzutea debekatuta dago!
Emakumeek galtzerdiak jantzi behar dituzte!
Entzun denok!
Emakumeek galtzerdiak eta eskularruak jantzi behar dituzte!
Bambara hitz egiten duzuonontzat.
Adi!
Ezin da erre!
Musikarik ez!
Emakume guztiek jantzi behar dituzte... galtzerdiak eta eskularruak.
Ulertu duzue?
Bambara hizkuntzan ere eman dut debekatutako guztiaren berri.
Jaso itzazu prakak.
Nire prakak horrelakoak dira.
Igotzeko!
Entzun denok!
Erretzea debekatuta dago!
Zertara etorri zarete?
Berri bat eman behar dizugu.
Eta horrela sartzera ausartu zarete?
Jainkoaren etxean sartzeko... oinetakoak eta armak kanpoan utzi behar dira.
Ez zabiltzate zuzen.
Ezin dugu, yihada egiten ari garelako.
Hori esan nahi duzue?
Jainkoaren etxean ere egingo duzue?
Hemen, Timbuktun, islamaren jarraitzaileek... burua erabiltzen ikasten dute, ez armak erabiltzen.
Utzi bakean, mesedez, otoitz egin nahi dugu eta.
Ez daitezela hurbildu sareetara!
Entzun duzu?
Badakizu zer pentsatzen ari naizen?
Zertaz pentsatzen ari naizen une honetan?
Zure behiak dauzkazu buruan.
GPS, bere gogokoena.
GPS.
GPSk txahala izaten badu... eta txahala arra bada...
Issami emango diodala.
Issami behi talde osoa eman beharko zenioke, merezi du eta.
Behi guztiak?
Ez dago mutil hoberik.
Bai.
Hala ere, GPSren txahala... oparituta ere, poztuko da.
Ezta?
Emango diot.
Mutilak hori eta gehiago ere merezi du.
Merezi du, bai.
Eskerrik asko.
Gero ordainduko dizut.
Arreba, eskularruak ipini behar dituzu.
Nola botako diot ura arrainari eskularruak ipinita izanez gero?
Gure gurasoek ohorearen balioa irakatsi ziguten.
eskularrurik ez genuen behar.
Nahikoa da!
Ez gara etorri zuri eskuak moztera.
eskularruak erabiltzeko eskuak behar ditut.
Datorrena datorrela.
Tori.
Emaiozu nire amari.
Ea ba.
Ken ezazu esku-frenoa.
Ondo.
Aurrera.
Begira ezazu aurrerantz.
Saia zaitez berriro.
Konturatu zara?
Denetik ez dakizu.
Edan duzu?
Bai, amarekin batera.
Goizean nora joan zara?
Zaintzen dituzu, ezta?
Nire txorikumea.
Nire neskatotxoa.
Opariren bat ekarriko dizut.
Ados?
Zaindu ahuntzak, ezbeharrik izan ez dezaten.
Aita!
Txorikume.
Banoa, baina laster itzuliko naiz.
Zaindu ezazu jaima ni itzuli arte.
Aitatxo joan da.
Gutaz ez ahazteko... eta laster itzultzeko esan diot.
Oso ondo.
Yihada alde batera uzteko kobentzitu nahi nauzu?
Nik?
Nor naiz ni zuri esateko yihadari uko egiteko?
Inoren yihadean ez dut muturrik sartzen.
Nik nire buruarekin egiten dut yihada.
Nire morala hobetzen buru-belarri murgilduta ez banengo... neu izango nintzateke lehena zuekin bat egiten.
Jainkoari, Guztiahaldunari, otoitz egiten diot... nire eta zuen barkamena lortzeko itxaropenaz.
Handikeria eta harrokeria alde batera utz ditzagun.
Emaiozu amaiera horri.
Haurrak arriskuan jartzen dituzu... ama gaixoen ezintasunaren aurrean.
Bi umeren ama... jipoitu zenuen... inolako arrazoirik gabe.
Zu iritsi baino lehen, emakume bat etorri zait... eskularruak janztera derrigortzen duzula esatera.
Hemen daude.
Erabilgarritasunaz konbentzitu beharrean, derrigortu egin duzu...
Alaren nahiz Profetaren agindua balitz bezala.
Gogora itzazu Jaiko Guztiahaldunaren hitzak.
"Barka iezaiezu... eska ezazu Jainkoaren barkamena eta galde iezaiezu".
"Erabakitakoan, fida zaitez Jainkoaz".
"Jainkoak berataz fidatzen ez direnak ere maite ditu".
Non da bihotzberatasuna?
Eta barkamena?
Eta errukia?
Non dago Jainkoa guzti horretan?
Hor datorren jendea ez dut gogoko.
Ez ditut bat ere gogoko.
Baina gidaria atsegina iruditzen zait.
Nork esan dizu atsegina dela?
Jainkoa zuekin.
Beti zatozte senarra etxetik kanpo dagoenean.
Ezkonduta nago.
Senarra kanpoan denean etortzen zarela dio.
Eta emakume ezkondua dela.
Burua estali behar duzula dio.
Nahi ez badu, ez dezala begiratu.
Emakume bati mina eragiten dion gizonezkoa fedegabea da.
Esan dit... inork ez zaituela gonbidatu etortzera.
Eta nahiago baduzu ez ikusi, ez begiratzeko.
Zerbait behar badu, dei diezadala telefonoz.
Zerbait behar baduzu... telefonoz deitzeko.
Ondo pasa eguna.
90ean fitxatu genuen.
2001ean, 2003an eta 2005ean geuk irabazi genuen.
Ez nago ados.
2005ean beraiek irabazi zuten.
2001ean ez zegoen.
Astakirtena.
Baina Messi Messi da eta, 3-4 gol sartzen ditu partidako.
Frantziako taldeak bakarrik gainditu zituen... munduko beste talde guztiak.
Neuk esango dizut zer den Frantzia.
Herrialde garrantzitsu bakarra da sekula ezer irabazi ez duena.
Ziur nago arroz-zaku bat...
Tira... arroz-barku bat oparitu zietela brasildarrei... esanez: "Zuek ez egin ezer, hiru gol sartuko dizkizuegu... eta geuk irabaziko dugu Mundiala".
Ihes egin nahi dut hemendik.
Alde egin behar dut.
Satima oso ederra da, barruko indarra dauka.
Bere senarra gizon jatorra da.
Zer ote dakizu zuk barruko indarraz... eta gizon baten jatortasunaz?
Oso fededuna izan behar da.
Omar, arabieraz oso gaizki hitz egiten duzu.
Bai, baina tamasheq hizkuntza eta ingelesa ere badakizkit.
Gaur ekaitz-eguna da.
Bai.
Denek alde egin dute.
Inor ez da geratu.
Bakarrik geratu gara.
Nik nahiago dut hemen jarraitu.
Bestela, nora joango ginateke?
Zertarako ibili beti ihesean?
Nora eramango nuke Toya... egarririk eta lehorterik pairatu ez dezan?
Hala ere, beste batzuengandik gertuago egon gaitezke.
Auzokoak itzuliko dira.
Hau amaituko da egunen batean.
Gizon horiek beldurtu egiten naute.
Zu ez zaudenean etortzen dira beti.
Hona?
Zure laguntza behar dut.
Pazientzia izatea komeni zaizu.
Nirekin bazaude, elkarrekin borrokatuko dugu... eta bizitzea lortuko dugu.
Badakit oso beldurtuta zaudena.
Ni ere beldurtuta nago.
Aitor ezazu zure lagunen falta igartzen duzula.
Anaia, jaso ezazu fokua.
Eskumarantz.
Mobi, begira niri.
Jainkoa zuekin.
Dakizuenez...
Profetak hauxe esan zuen...
"Umma" gorputzaren antzekoa da.
Zati bat kalteturik egonez gero... beste zatiek lagundu egiten diote.
Lehen... musika jotzen nuen.
Rapa egiten nuen.
Alaren laguntzaz...
Zure hitzek ez dute sinesgarritasunik.
Esadazu zuzenean eta ez dugu grabatuko.
Neuk egingo dut.
Anaiok... lehen rapa egiten nuen, baina gaur egun Alari esker...
Jainkoaren bideari jarraitzen diot.
Yihadaren bideari.
Eta bla, bla, bla.
Ez naiz mugitu, ez dut alferreko keinurik egin.
Esaten dudana sinesten dut.
Aurrera.
Mundu honetan... iragankorra da dena.
Mendebaldeko jendea.
Debekatutako gaiak probatu dituzu, alkohola, baina orain ez.
Mundu honetan...
Musika hori nondik dator?
Hori argitzeko agindu digu Abu Hassanek.
Zuek hortik joan, gu hemendik joango gara.
Goazen.
Zoaz hortik, ni hemendik joango naiz.
Jainkoa zurekin izan bedi, Abu Hassan.
Eta zurekin ere bai.
Musika nondik datorren badakigu.
Zer?
Musikaren sorlekua aurkitu dugu.
Alari eta Profetari alabantzak kantzatzen dizkio.
Atxilotuko ditut?
Aizu!
Ez hurbildu sareetara!
GPS!
GPS!
Aita, aita.
Zer gertatu ote zaio?
Zer gertatu da?
Behiak non daude?
Zergatik zaude negarrez?
Non daude behiak?
GPS hilda dago.
Nork hil du?
Hiltzailea...
Amadou, arrantzalea izan da.
Zutundu.
Goazen.
Goazen.
Esadazu zer gertatu den.
Behiak ibaira eraman ditut... edan dezaten.
GPSk ihes egin du eta zuzen joan da...
Amadouren sareetarantz.
GPSrengana joan naiz, korrika... baina berandu, ni iritsi baino lehen hil du.
Amadouk GPS hil du.
Eta zergatik hil du?
Behiek errekan edaterik ez du nahi.
Ezin dut ulertu.
Berarekin hitz egitera joan beharko zenuke... baina ez zenuke armarik eraman behar.
Guk elkar ezagutu aurretik daukat arma hau.
Toya jaiotzeke zegoen guk elkar ezagutu genuenean.
Ez egin negarrik.
Ez egon triste, ez egin negarrik.
Ez egin negarrik.
Laster beste behi bat erosiko dugu.
Ikusiko duzu.
Berriari ere GPS deituko diogu, nahi izanez gero.
Ez egin negarrik.
Alak erabakiko du zer gertatuko den.
Baina egoera honek... ezin du aurrera jarraitu.
Etengabeko irain honek ezin du jarraitu.
Badakizu zer esan nahi dudan.
Issam, zergatik zaude triste?
Nire aita gogoratzen dudalako.
Eta zure aita nolakoa zen?
Nire aita oso handia zen.
Indartsua eta oso bihozbera.
Nire aita ere... oso gizon handia eta indartsua da.
Nire aita bizirik jarraitzeko arrazoia... kitarra jotzea eta kantatzea da.
Gerlaria ez delako egiten ditu gauza horiek.
Gerlariak... gazterik hiltzen dira beti.
Islamaren herrian... debekatuta dago...
Kaixo.
Debekatuta dago... arreta erakartzea... etxe aurrean esertzea... eta denbora-pasarako... edozer egitea... kalean.
Zatoz, txikitxo.
Zatoz nirekin.
Oso polita zara.
Zatoz.
Goazen paseatzera.
Polita baino politagoa.
Berriro esango dut.
Pekatu guztien artetik adulterioa... zikinena da.
Adulterioa...
Ramadanaren hilabetean... pekaturik makurrena da.
Horren zigorra... pekataria harrikatzea izango da... hil arte.
Futbolean jokatzea debekatuta dagoela badakizu?
Bai, badakit.
Debekuaren berri badakizula aitortu duzunez... 20 zigorrada emango dizkizute.
Kabroia!
Nola ausartu zara?
Zentzua galdu duzu?
Egin beharrekoa egin dut.
Erotuta zaude?
Hondatu egin dizkit sareak.
Abu Karim, Jainkoa izan bedi zurekin.
Bai?
Abu Jaafar, Jainkoa izan bedi zurekin.
Zer?
Barkadazu... baina ez dut ulertzen esaten didazuna.
Zure arabiera ez dut ulertzen, hitz egin ezazu ingelesez.
Bai jauna, ados.
Hemen norbaitek beste norbait hil du.
Zer?
Norbaitek norbait hil du?
Hemen norbaitek beste norbait hil du.
Oraintxe deituko dizut.
Orain... orain deituko dizut.
Izena?
Eta telefonoa.
Igo motorrera.
Amatxo, aita noiz etorriko da etxera?
Laster.
Estaldura dagoen toki batean itxarongo diogu.
Mesedez, deitu nire emazteari, nola dagoen jakin nahi dut eta.
Ez dizut ulertzen.
Deitu nire emazteari, mesedez.
Satima deitzen da.
Hau da zenbakia: 70 52 52 11.
Deituko ziotela esan zidaten, baina ez daukat emaztearen berririk.
70 52 52 11.
Jainkoak sari zaitzala.
Deia.
Nor da?
Oso azkarra izango da.
Ez duzu denbora askorik.
Laster epaituko zaituzte.
Sharia beteko dugu.
Amadouren familiaren barkamena... irabazi beharko duzu.
Odolaren prezioa erabakiko dugu.
Badaukazu behirik?
Zortzi behi neuzkan.
GPS hilda dago.
Orain zazpi baino ez dauzkat.
40 behi eman beharko dituzu.
Abeltzaina zara.
Behiak dauzkazu.
40 behi...
Bai jauna.
Patuari inork ezin dio ihes egin.
Nire patua Alaren esku dago.
Orain... nahiko nuke... galdera bat egin.
Atrebentzia ez bada, zerbait galdetu nahi nizuke.
Aurrera.
Esaiozu seme-alabarik daukan... jakin nahi dudala.
Eta zenbat.
Alak bi semerekin bedeinkatu du.
Bata zortzi urteko mutikoa da.
Guztiahaldunak alaba bakarra eman dit.
12 urte dauzka eta Toya deitzen da.
Niretzat gauza guztien gainetik dago.
Goizetan ura ekartzen dit.
Ilunkeran behien bila joaten da sarritan.
Mundu honetan ez dago beste ezer... bera bezain baliotsua.
Daukan guztia Alak emandakoa da.
Nik ez dut izan horrenbesteko zorionik.
Guztiahaldunak alaba bakarra eman dit... baina alabak asetu egiten dit arima.
Zuri egin nahi dizut galdera bat.
Bota.
Ezagun baten antza duzu.
Norena?
Lerekoa.
Ez ditut ezagutzen.
Ni lurralde berdetik nator, Libiatik.
Libiatik?
Nire familia hantxe bizi izan da orain arte.
Nolako lotura duzu jende honekin?
Aspalditik ezagutzen dugu elkar.
Beraiek ekarri ninduten hona.
Ulertzen dut.
Idatzita dagoena gertatuko da.
Heriotzaren aurrean lasai nago.
Denok gara bere seme-alabak.
Baina guk geureak babestu behar ditugu.
Hemendik aurrera inork ez du babestuko nire alaba.
Horrexek mintzen dit arima... zer gertatuko zaion jakin gabe hilobiratzeak.
Nire lagun asko ez daude bizirik.
Edozer gertatuta ere... eta Jainkoa bakarra denez... eta nik hura gurtzen dudanez... berak egingo du justizia.
Patuari inork ez dio ihes egiten.
Esaiozu heriotzari ez diodala beldurrik... hala ere, atzera begiratutakoan... alabaren aurpegia ez ikusteak ikaratzen nau.
Ikusi aurretik hilko naizela jakiteak mina eragiten dit.
Badakit... bere alaba umezurtza izango dela aitaren aldetik... eta nik ere min hartzen dut.
Ez itzuli hori.
Bai.
Atzo musika jotzen harrapatu zintuzteten.
Bai.
Gurasoak hemen daudenez, 40 zigorrada musikagatik... eta beste 40 gela batean elkarrekin egoteagatik.
Goazen.
Begira zer aurkitu dudan.
Abdelkrim... denek dakite erretzen duzula.
Nigandik ezkutatzen ibili beharrik ez duzu.
Nork esan dizu?
Urtarrilaren 12an izan zen... 2010ean... 16:53etan zehatz esanda.
Miamiko ordu berberean.
16:53, Port-au-Princeko ordua.
Lurrak dardara egin zuen eta hemen nengoen... zehatz esanda... 9:53etan.
Zabou, askoz lehenago iritsi zinen.
Tori, zuretzat.
Denborak ez du garrantzirik.
Lurrikara nire gorputza da!
Pitzadurak nireak dira!
Besoetan, sorbaldan, aurpegian!
Zer da denbora?
Pitzatuta nago.
Laztana, zu eta ni berdinak gara.
Biok gaude pitzatuta.
Estal zaitez.
Norekin?
Nire nebarekin.
Ez da egia.
Nire nebarekin esan dizut eta zuk egia ez dela diozu.
Ez ukitu.
Abu Jaafar, mesedez.
Zuregana etorri naiz... zure alabarekin ezkotzeko baimena eskatzera.
Lehenengoz ikusi nuenean... ederra zela konturatu nintzen... bihotz onekoa... eta musulman zuzena ere bazela.
Horrexegatik ezkondu nahi dut.
Berak dio... hirian ikusi zuela... oso ederra dela, jokabide onekoa dela... eta horrexegatik ezkondu nahi duela berarekin.
Gauzak... ez dira egiten horrela.
Hori ez da tradizioa.
Berak dio... gauzak ez direla horrela egiten... norbaitek norbaitekin etorri behar du.
Tradizioak ez du hori esaten.
Baina zergatik?
Ez dakit.
Ea zergatik... galdetu du.
Zergatia galdetu du.
Zergatia?
Nire alaba ezin diot edonori eman.
Ezetz dio, ez zaituelako ezagutzen... ez dakielako nondik zatozen.
Alaba ez dizu eman nahi.
Baina zergatik ez?
Alabarekin ezkontzea modu onean proposatu diot... eta berak ukatu egin dit.
Modu txarrean ere egin dezaket.
Gizon honek dio... jarrera baketsuan etorri dela.
Baina zure ezetza entzun ondoren... indarraz baliatuko da zure alabarekin ezkontzeko.
Lurreko gizonek ez naute beldurtzen.
Alak baino ez nau beldurtzen.
Zure maltzurkeriari ez dio beldurrik.
Alak bakarrik beldurtzen omen du.
Banoala esaiozu, baina elkartuko garela.
Ikusiko dugu nork irabaziko duen modu txarrean.
Badoa.
Modu txarrean berak irabaziko duela dio.
Beste irtenbiderik ez badauka, indarra erabiliko du.
Omar.
Oso ondo.
Primeran.
33.
34.
35.
36.
37.
38.
39.
40.
Nor da?
Nor da?
Ez dago estaldurarik.
Esan.
Ama, barkatu diozu ala ez?
Ez diot barkatu.
Nire senarraren heriotzak oinaze handia eragiten dit.
Bihar beharbada bai, baina gaur ez.
Bihotza hautsi zidan.
Bere odola bero dago oraindik.
Jaso burua.
Satima.
Nor da?
Entzuten dizut.
Abdelkrimen gidaria naiz.
Bere mezu bat eman behar dizut.
Besterik ezin du egin.
Amaitu da.
Esaiozu...
Amadouren heriotzak min itzela eragin zidala.
Nik ez nuen nahi ezbehar hori.
Gaur goizean eguna zabaldu du... eta nik bizirik jarraitzen dut, gertatutakoa gorabehera.
Alak beste egun bat oparitu dit.
Gertatu beharrekoa... onartu egingo dut.
Mundu honetako gauza bakar baten falta igarriko dut... aurpegi batena.
Nire alabaren aurpegia.
Eta nire emaztea ere bai.
Alari eskari bat egingo diot.
Seme-alabarik badaukazu... lagun zaitzala... nire mina ulertzen.
Eta Alaren legeak jarraitzen omen dituzunez... bete itzazu.
Prest nago.
Bere alaba Safia zure gizon batekin... ezkondu duzula jakin dut... bere onespenik gabe eta bere tutorea aurrean ez zegoela.
Nire anaiari... hemen duzu bera, kasu honi buruz... zuri informatzeko esan nion.
Ekintza hori... gauez egin zenez... iluntasunean babestuta... onartezina da legearen aldetik.
Eta bere alaba Safiari buruz... zuk baimenik gabe eta gogoz kontra ezkondu zenuena... zure taldeko gazte batekin...
Ahizpa... nork behartu zuen zure alaba ezkontzera?
Abu Jaafarrek.
Ondo da.
Abu Jaafar deitzen dela dio amak.
Horrexegatik... neuk etorri nahi izan dut... kontratu honen inguruko egoera... zuri zuzenean azaltzera.
Gauzak horrela, gai honi buruzko iritzia argi emango duzu.
Bai horixe.
Fatima ezkondu genuen...
Bere izena Safia da.
Safia ezkondu genuen Abu Jaafarrekin.
Ezkontza hori... legezkoa da... lege islamikoaren ikusmoldetik.
Eta tutoreari buruz, jakizu... geu garela... bere tutoreak... lurralde hauetara iritsi ginenetik.
Abu Jaafar gaztearekin ezkondu genuen...
Profetaren hitzetan inspiratu ondoren.
Ze hitzetan?
"Norbait etortzen bazaizu eta bere fedeaz ohartzen bazara... emaiozu emazte bat".
Abu Jaafar gazte jainkozalea da... mezkitako usoa, borrokalaria.
Perfektua da.
Hori ikusirik, emazte bat eman genion.
Ezkontza ezin hobea izan zen.
Ez da kasu bakarra izan.
Timbuktun gehiagotan gertatu da.
Ez da herritarren gogokoa... eta hainbat eta hainbat... frustrazio eta beldur eragiten ditu.
Ez dugu igarri... ez frustraziorik ez beldurrik... ez antzeko konturik.
Erabaki dugu... eta... gure ekintzak... lege islamikoarekin bat datoz.
Harantz begiratu behar duzu.
Meka norabide hartan dago.
Badakit.
Nire alaba eta bere ama ere norabide horretan daude.
Aita, ama.
Aita, ama.
Aita, ama.
Aita, ama.
Aita, ama.
Aita, ama.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak