# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1945
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

SCARLET KALEA
Ongi, mutilok, ez dizuet festa zapuztu nahi.
Baina, ez da zentzuzkoa emakume bati itxaronaraztea.
- Badakizue nolakoak diren.

- Badakigu, bai.

Ikusten dut badakizuela.
Benetan, mutilok, gau ederra izan da.
Eta joan aurretik, hemen dut 17 errubidun urrezko ordularia.
Opari egokia da urrezko bihotza duen eta langile eredugarria den norbaitentzat baita.
- Oso ondo.

Mesedez, eman iezaiozue.
- Erloju ederra.

Chris.
Irakurri grabatuta duena, Chris.
Nire lagun Christopher Crossentzat 25 urteko leialtasuna aitortzeko,  J. J. Hogarthen partez, 1909-1934.
Hitz egin dezala.
- Bai, Chris, esan zerbait.

Ongi da, nik ez dakit zer esan, J. J.
Zoragarria da.
Ez nuen uste inoiz horrelako erlojurik izango nuenik.
Amets bat bezalakoa da hau.
Niretzat atsegina da esatea New Yorkeko nagusirik hoberena dugula.
Zorionak.
Zorionak, mutil.
Milesker.

Eskerrik asko, Chris.

- Jainkoak bedeinka zaitzala.

- Ea, erre ezazu zigarro bat.

- Ezin dut.

Niretzat egiten dituzte bereziki.
- Hartu, Charlie.

Milesker.
Ez zara superstiziosoa izango, ezta, Chris?
Ez, ez horixe.
Mesedez, ez eten festa ni banoalako soilik.

Eskerrik asko.
Edan nahi duzuen guztia, baina astelehenean ez etorri lanera berandu eta ajearekin.
Gabon, lagunok.
Gabon.
- Zorte ederra duzu.

Erloju bikaina da.
Mutilok, etorri hona.

Begira.
Zer iruditzen zaizue?

Bai.
Bere emaztea da?
Nagusia parrandara doa.
Horrelako emakumearekin, edonor.
Udaberriak usain berezia du.
Nora zoaz, Chris?
Lade Sideko metro geltokira.
Brooklynera iristeko modurik azkarrena da.
Ez duzu aterkirik.

- Ez dago zure bidean.

On egingo dit aire freskoa hartzeak.
Gehiegi edan dut.
Lastima!

Zoaz metrora, Chris.
Ez zait axola itxarotea.

Aizu, Charlie.
Zuk uste J. J.-k neska horrekin zerbait duela?
Hala dirudi.
- Nolakoa ote da?

Bada, horrelako neska eder batek maite zaituela jakitea.
Niri ez didate inoiz horrela begiratu, ezta gaztetan ere.
Bai, betetzen ez diren ametsak ditugun arren, ametsetan jarraitzen dugu.
Gogoan dut gaztetan margolari izan nahi nuela.
Eta amets egiten nuen egunen batean artista handia izango nintzela.
Eta ikusten duzu, kutxazain xume bat naiz.
- Oraindik margotzen duzu?

Denbora pasatzeko modu bat da.
Igandea da gogoko ez dudan egun bakarra.
Ez dut jakiten zer egin.
- Zergatik ez zatoz bihar nire etxera?

- Gabon.

Bai, bihar arte.
- Atertu du.

Non dago Lade Sideko metro geltokia?
Buelta eman hor eta zeharkatu zubia,...
- ...

Nahastuta nengoen.
Villageko kale hauek labirintoak dira.
Zaurituta al dago?
- Poliziari deituko diot.

Agente!
Agente!
- Nondik joan da?

- Zer itxura zuen?

- Ezin izan diot aurpegia ikusi.

Ez dit sinetsi gehiago ez nuela esan diodanean eta jo egin nau.
Zorionez gizon hau etorri da ni defendatzera.
Hala da, hortxe zegoen.
Ezin izan diot eutsi, zutitu eta korrika alde egin du.
Itxaron hemen.
Goazen, mesedez.
Agenteari itxaron behar diogu.
Ez dut nahi nire izena egunkarietan ikusterik.

- Egunkarietan?

Salaketa jarri beharko genuke.
Norbait atxilotzen dutenean astero-astero deituko dizute.

- Lagunduko didazu etxera?

Bai, noski.

Goazen bada.
Tira, hauxe da nire etxea.
Sentitzen dut, baina, ezin zaitut igotzera gonbidatu.
Beste neska batekin partekatzen dut etxebizitza, Millierekin.
Gabon eta eskerrik asko guztiagatik.
Zer iruditzen zaizu...?
Kafe bat hartuko dugu?
Ongi da.
- Kaixo, Kitty.

- Hau, zera da,...

- Pozten naiz, Cross jauna.

Johnny ikusi duzu?
Ez, duela gutxi joan da.
- Bi kafe, mesedez.

Kopa bat hartuko dut, Collins ron bat.
- Bakarra?

Tira, hartuko duzu zuk ere.
Behar baina xanpaina gehiago edan dudala uste dut.
Xanpaina nahi duzu?
Gauza bera hartuko dut.
Ikusi zintudan unetik jakin nahi izan dut zure izena.
- Kitty.

Nire lagunek Kitty deitzen didate.
Nola deitzen dizute zure lagunek?
Chris.
Chris Cross.
Chris Cross.
Bai, kontu horrekin adarra jotzen didate batzuetan, baina ez dit axola.
Zergatik begiratzen didazu horrela?
Zikina al dut aurpegia?
Zoragarria da.
Bai, noski.
A zer itxura dudan!
Milesker.
Topa, Chris.
March andereñoa.
Kitty.
Bai, andereño.

Kitty...
Zera...

Ez zara hain zaharra.
Zuk uste?
Ez zara mutiko bat ere, gizon heldua zara.
Gogoko ditut gizon helduak.
Zera esan nahi nizun, ez zenukeela ordu horietan kalean bakarrik ibili behar.
Lanetik etxera nindoan.
Hain berandu amaitzen duzu?
Zer egiten duzu?
Asma ezazu.
- Aktoresa zara.

Eta nitaz, jada, guztia dakizunez, hitz egin zutaz,...
- ... non egiten duzu lan?

- Ba, begira...

- Banketxe batean?

Ikus dezagun, Greenwich Villagen artistak daude.
Greenwich Villagen ezagutu zintudan.
Zu artista zara, ezta?
Ba...
- Bai.

Gogoko ditut pinturak.
Kutxazaina zinela pentsatzea ere.
Tira...
Ezagutzen al dituzu Bosgarren Etorbideko galeriak?
A zer prezioak dituzten.
50.000 dolar baino gehiago eskatzen zituzten margolan txiki batengatik.
Autorea zera zen,...
- Sesan.

Margolari frantses handia.
Asko gustatuko litzaidake margolan hori edukitzea.
A, bai?
Dolar pilo horren truke?
Horrelako maisulanei ezin zaie preziorik jarri.
Azken finean...
Norbaitek ordain dezakeen beste balio dute.
Ziur nago zure lanen bat ikusi nuela baina ezagutzen ez zintudanez...
Hurrengoan zure izena bilatuko dut.
Ez, ez, ez.
Ez ditut nire margolanak saltzen, Kitty.
New Yorken ez dituzu saltzen.
- Nik...

Ziur Europan saltzen dituzula, Parisen, esaterako.
Aitortzen dut pinturaz ezer ez dakidala.
Ziur nago zuri Frantzian hemen New Yorken dauden frantsesei adina ordaintzen dizutela.
Inor ez da igarle bere herrian.
Bueno, ikuspuntu bat da.
Egia esan, margotzen dudanean ez dut inoiz diruan pentsatzen.
- Margotzeak dibertitu egiten nau.

Bai, benetan, margotzen dibertitzen naiz gehien.
Nahiago nuke horretarako denbora gehiago banu.
- Ez duzu ala?

Hara, ni... zera..
Kontua da, negozioek denbora asko kentzen didatela.
Ez nau harritzen, hainbeste ordaintzen badizute.
Esan, zer antzezlan ari zara egiten?
- Jada amaitu dut.

Ba...

- Ordu biak hamar gutxi besterik ez.

Kittyri ohera joateko ordua iritsi zaio.
Nitaz ahaztu ez zaitezen.
Eskerrik asko.
- Elkar ikusiko al dugu berriro?

- Telefono zenbakia emango didazu?

Idatz diezazuket?
Hori da helbidea.

Kitty, nor da Johnny?
Zergatik galdetzen didazu hori?
Tabernariari beraz galdetu diozu, ezta?
Bai, nire lagun Millieren Senargaia.

Nirekin bizi den neska da.

Gabon pasa.
Christopher.
Christopher.
Bai, Adele.
Chris, zuk gonbidatu ninduzun.
Nire emaztea...
Pozten naiz zu ikusteaz.
Ederki pasatu genuen atzo, ezta?
Aizu, Charlie, zer ordutan itzuli ginen etxera?
Gauerdi ondoren, ezta?
Ni ez naiz oraindik oheratu.
A, ez?
Ez nago uste nuen bezain zaharra, ezta Charlie?
Ez.
Orain platerak garbitu behar ditut.
- Ez dizu axola, ezta, Charlie?

Hau zuk margotu duzu?
Ez, mesedez.

- Argazki batetik ateratakoa da.

Nire emaztearen...
Zure emaztearen lehen senarra.
Higgins sarjentu detektibea, Homer Higgins.
Chris, domina hori benetakoa al da?
Bai, Adeleri eman zioten.
- Zure emazteari?

Gizona East Riverren ito zenean.
Ikaragarria izan zen.
Ez zuten bere hilotza aurkitu.
Tamalgarria.
Bai, tamalgarria.
- Eskerrik asko, Charlie.

Zenbat denbora daramazu ezkonduta?
Bost urte.
Hara...
Adelek ez zuen aseguruko dirua gastatu nahi, eta gela bat alokatu zuen.
Lau dolar astean.
Eta ni margoak erosteko aurreztu nahian nenbilen.
...eta interesatu egin zitzaidan.
Bera oso atsegina izan zen.
Orduan ongi tratatzen ninduen.
Eta...
Badakizu nolakoak diren gauza hauek.
Bat nahi duzu?
Bada hobeto ez.
Non daude zure margolanak?
Hor kanpoan daude, sarreran.
- Ikusi nahi gaur zer egin dudan?

Non aurkitu zenuen horrelako lorea?
Hau ikusten al duzu horri begiratzen diozunean?
Ba bai, bai.

Lore horri begiratzen diodanean zerbait sentitzen dut.
Ezin naiz neure komunera ere sartu.
Barkatu, Adele.
Hobe izango da joatea.
Sar zaitezke.
Zergatik pasatzen duzu eguna sofan, alfer hori?
Zatoz hona.
Hori da egin dezakezun guztia?
Ez duzu beste ezertan pentsatzen, ezta?
Zertan nahi duzu bada pentsatzea bestela?
Berogailu gehiago nahi baduzu, andereño...
- ... atezainari deitu beharko diozu.

Ez duzu ezer esateko?
Ez dut larunbat gauaz hitz egin nahi.
Ez naiz larunbat gauaz ari, honetaz baizik.
Ligatu nahi duen ikasle baten oharra dirudi.
Adingabe bat perbertitzen ari zara.
- Zerk egiten dizu grazia?

Nire aita izateko adina du eta.
Larunbat gauean lagundu zidan gizona da, nire heroia.
Ez esan.
Ikusten?

Agentea engainatu izan ez banu harrapatu egingo zintuzkeen.
Defendatu zintuen morroia da, beraz.
Margolaria da?
Eta aberatsa, oso famatua, eta xarmangarria.
Ez ninduke zuk bezala astinduko.
Partida bat irabazteko aukera nuen.
50 dolar bakarrik behar nituen, eta zenbat ekarri zenizkidan?

Ez neukan gehiago.
Gainera, bi orduz eduki ninduzun zain euripean.
- Gaizki begiratu zenidan.

Aizu, bi orduz euripean morroi baten zain dagoen edozein neskak gaizki begiratzen du.
Badakizu zein den zure arazoa?

- Zer nahi duzu egitea?

Ez duzu ulertzen gizon hori txoratuta daukazula?
Gure aukera da.

Zure arabera, 50.000 dolar koadroko, alajaina!
Ni diru pixka bat biltzeko burua hausten nabilen bitartean, zuri hau sortu zaizu.
Ez daukazu beste azeri horri deitu beharrik 50 dolar hutsalengatik.
Zahar hori txoratuta daukazu.
Idatz iezaiozu, zita bat proposatu.
Ezingo nioke gizajo horri dirurik atera.
Aizu, pentsatu nigan ere.
Erabili zure adimena.

Zertarako balio du burmuinak?
Dirua irabazteko, dirua behar da, kapitala.
Auto-tailerreko lagunek bazkide gisa onartuko nindukete dirua eramanez gero.
- Zenbat diru nahi dute?

Kontxo!
Ezer ez da musu-truk.
Badakit diru asko dela, baina erabili irudimena.
Horrelako negozio batean sartzen zarenean, gero erraza da bazkideez libratzea.
Eta orduan nagusi egiten zara.
Johnny, fantasia asko duzu.
Eta diruaz zer?
Agian 50 edo 100 dolar lortu ahal izango nituzke, baina inoiz ez horrenbeste, ez nuke jakingo nola.
Johnny!
- Nora zoaz, Johnny?

Johnny, Johnny...
Ez dakit zergatik naukazun hain txoratuta.
Bai, badakizu.
Zer diozu proposamenaz?
Tira, ez diozu dena kendu beharko.
Hasieran ez behintzat.
Apartamentu txukun bat lortu behar duzu.
Zu ikustera joateko toki atsegin bat, ez hau bezalako zerritokia.
Zer diozu, alfer hori?
- Sar naiteke nire etxean?

Zergatik ez zara bertan bizitzen jartzen, Johnny?
- Alokairua kobratuko nizuke hartara.

- Ez zaitez nire fiancé-arekin sartu.

F-rekin, famaturen f-rekin.
Kittyk erdia ordaintzen du, ezta?
Hori da kontratuan hitzartu genuena.
Niregatik zeuretzat har dezakezu apartamentua.
Gogor egin.
- Zer esan nahi izan du?

Bai, gehiegi ezagutzen dut.
Erosi dizu jada konpromisoko eraztuna?
Badirudi horrek gehiago kezkatzen zaituela zu ni baino.
45 dolarreko modelo bat.
Rogerrek 18tan utzi zidan eta hala ere irabazi egin zuen.
Ez al zinen ari katalogorako faxak modelatzen?
Hala da.
Gehiegi jan dut.
Kortseak itzultzen badira modelo izateari utziko diot.
Zergatik ez duzu lanik egin nahi?
Gorputz horrekin, hain alferra ez bazina.
Nor uste duzu zarela, nire aingeru guardakoa?
Bai zera, laztana.

Argi dago.
Ez da harritzekoa lanetik bidaltzea.
Ez zinen lanera ordurako iristen Johnny ezagutu zenuenetik.
Zer gertatu zaizu, laztana?
Zeuri gertatzea nahiko zenukeena.
Maiteminduta nago, guztiz maiteminduta.
Kargako animalia bezala tratatzen zaituen gizonaz.
Ez sartu Johnny-rekin.
Nahi duzun gizona aukera zenezake.
Jakina!

Emagaldu bihurtuko zaitu.
Aurpegian emanda ere, ez zenuke maitasunik lortuko.
Hor eman bazizun, jakin beharko zenuke.
Txantxangorri horrek bezala abestu nahiko nuke.
Hor goian bi daude eta habia egiten ari dira.
Non ikasi duzu hori?
Txikitan ikasi nuen.
40 urte dira txistua jotzen ez nuela.
Gaur haur bat bezala sentitzen naiz.
Margolanik saldu duzu azkenaldian?
Ez.
Zergatik ez didazu erretratu bat egiten?
Gustatuko litzaidake.
Eraman al dezaket astoa zure apartamentura?
Ez dut uste nire lagunari gustatuko litzaiokeenik.
Zenbat denbora behar izaten duzu koadro bat egiteko?
Batzuetan egun bat, beste batzuetan urte bat.
Ezin da esan, koadro bat ernetzen joaten da.
Koadro bat erne daiteke ala?
Sentimendua bai.
Hori da garrantzitsua, sentimendua.
Eta niri, adibidez, inork ez zidan marrazten erakutsi.
Gauzak ikustean sentitzen dudanaren arabera marrazten ditut lerroak.
Bai, ulertzen dut
Nire ustez, maitemintzea bezala izango da.
Badakizu.
Norbait ezagutzen duzu eta garrantzitsu egiten joaten da bera gabe bizi ezin duzun arte.
Interesgarria.
Artea horrelakoa da niretzat.
Koadro bakoitza amodiozko istorio bat izan daiteke.
Inor ez nuen inoiz horrela hitz egiten entzun.
Tira, ez dago horrela hitz egin dakiokeen jende asko ere.
Bat isildu egiten da.
Barruan gordetzen du sekretu bat bezala.
Bai, hori da.
Horixe da, hain zuzen, niri gertatzen zaidana.
Gauza asko isildu behar ditut.
Egia esan arazo larri bat dut.
- Zuk, Kitty?

Zentimorik gabe nago.
Soineko hau Milliek utzi zidan, eta alokairua zor diot.
- Esan zenbat den.

Ez nuen aipatu behar.
- Eguna izorratu dizut.

Konponduko naiz.
Ezingo nuke zugandik datorren ezer onartu, Chris.
-Ez, bai...

Inoiz ez diot gizon bati dirua eskatu eta ez dut orain egingo.
Ez dut gure adiskidetasuna hondatu nahi.
Kitty, mesedez.
Ezingo nizuke itzuli.
Chris!
Agian itzuli ahal izango nizuke.
Estudio baten alokairua ordaintzen baduzu, non bizi izango nuke eta zuk margotu ahalko zenuke, ulertzen?
Nire erretratua margotu zenezake.
Zer gertatzen da?
Ez duzu nire erretratua margotu nahi?
- Gauza bat esan behar dizut.

Engainatu egin zaitut.
Gezurra esan nizun.
Ezkondua nago, Kitty.
Eta zergatik ez zenidan esan?
Ez naiz gizon ezkonduekin ateratzen diren emakume horietakoa.
Gogoratzen zer den norbait ezagutzea, gustatzen hasten zaizunean, beragan soilik pentsatzen duzun arte?
Emaztea zeneukala esan behar zenidan.
- Ez nago beraz maiteminduta.

Oso bakarrik sentitzen nintzen, ezin nuen bakardadea jasan.
Chris gizajoa.
Ez zaude nirekin haserre?
Hala egon behar nuke, baina ez nago.
Zurekin ez, Chris.
Niri laguntzen utziko dizut.
- Zenbat behar duzu?

500... 500 dolar behar ditut.
10 itzuliko nizkizuke astero.
Ongi da, Cross jauna.
Abala beharko duzu, ordea.
- Ez, eskerrik asko.

- Kaudimenduna?

- Eskerrik asko.

Hogarth zeken hori, zergatik ezin dizu soldata igo?
Ez duzu irrati bat erosteko adina ere irabazten.
Behera joan behar izaten dut gauean Irrati-nobela entzutera.
Ez dut aurreztu besterik egiten eta zuk margoetan eta mihisetan gastatzen duzu.
Ez dakit zer egingo zenukeen ni gabe.
Homer maitea.
Loreak eraman ahal izateko hilobi bat izango bazenu behintzat.
Zuk ezin izan zenuen zure maitasuna agertu ere egin.
Hitzak ahoan jarri behar izan nizkizun.

Ezkonduta gaudelako jasaten zaitut.
- Nazkaturik naukazu.

Zurrutean ibili al zara?
Ez, ezta trago bat ere.
Utzi hatsa usaintzen.
Orduan, zer duzu?

Irratirik ez dizudala erosi aurpegiratzen didazu beti.
Uste duzu gustuko dudala gauero irratia entzutera jaistea?
- Erosi zeuk, baduzu dirua.

Nik ez dut irratirik nahi, zuk baizik.
Inoiz ez ditut bonu horiek ukituko, zahartzarorako gordeak ditut.
Homerrek irrati bat erosiko zidan.
Soldata ona zuen eta etxe bat eman zidan.
Apartamentu berean jarraitzen duzu, ezta?
Bai, baina orduan ez zuen margo usainik.
Ezin dut begirik itxi usain madarikatu horrekin.
Ez dut etxeko sarrera margolanez josia ikusi nahi.
Ez bazara horiez libratzen, trapuketari bati emango dizkiot, zin egiten dizut.
- Adele...

Zin egiten dizut.
Margotzen dituzun gauzetarako.
Txarra zinen postalak kopiatzen Zenituenean ere.
Utièk postalak kopiatzen zituen eta margolari handitzat jotzen da.
Utrií edo dena delako hori kopiatzen ariko zara, ezta?
Gero eta erotuago zaude, bai.
Ez dago egiten duzuna ikusi besterik.
Lore arraroak, sugeak...
Emakume biluzia margotzea besterik ez zaizu falta.
Ez dut inoiz emakume bat biluzik ikusi.
Besterik ez genuen behar!

"Etxe Zoriontsuaren Ordua" hastera doa, maitea.
Oraintxe noa, Dora, Cross jauna berandu iritsi da.
Tira.
Amaitzen duzunean, garbitu platerak.
Hemen Bobby Taylor "Etxe Zoriontsuaren Ordua" aurkezten.
...Norris garbiketa produktuek babestutako programa.
Ez dago zure etxeari Norrisen xaboi, garbigarri eta argizari likidoek baino distira handiagoa emango dion garbiketa produkturik.
Eskatu zure ohiko dendariari.
Entzun "Zoriontsuaren bila" saileko 78. kapitulua.
Gogoratuko duzuen bezala, Gilda Coopertarren etxean utzi genuen Abygail ateratzera zihoan unean.
Christopher.
Christopher.
Zertan ari zara?
Zera...

Itsu al zaude?
Zer ba?

Unerik onenean matxuratu da.

- Irakurri duzu albiste hau?

Queenseko hilketarena.
Gizon batek bere emaztea hil zuen papergaineko batekin, gorpua kutxa batean sartu eta Californiara bidali zuen.
- Hemen dioenez...

Ez da zigorretik libratuko.
Aulki elektrikora joango da, ikusiko duzu.
Bai, New Yorkeko inspektoreekin, ez zeukan ihesbiderik.
Utziko al duzu eginkaria eta platerak garbitzen hasi?
Adele, ez zinen benetan ariko nire margolanak trapuketari bati emango dizkiozula esan duzunean, ezta?
Bai horixe.
Bada ez duzu egin beharko.
Nire lagun bat estudio bat alokatzekotan dabil Greenwich Village-n, hara eramango ditut.
Horretarako baimena emateko bezain ergela bada,...
- ... aurrera.

Azken solairua da, argi asko du eta merkea da.
Entzun duzue zerbait Tony Ribera marrazkilariaz?
Hiru urtez alokatu zuen apartamentua.
Ezin zuen beste inon lan egin.
Zatoz.

Marrazki hauek Tony Riberarenak dira.
Hori egiten zuen bere modeloekin azalen bat lantzen ari zenean.
Gaur egun dirutza ordainduko lukete horiengatik.
Artista zara, March andereñoa?
- Non dago logela?

Zenbat da alokairua, Johnson jauna?
150.

Erabil ditzakezue, nahi izanez gero.
Hemen dago logela.
Papera ez zait batere gustatzen.
Paper berria jarriko duzue?
Urtebeterako alokatzen baduzu.
Papera neuk aukeratuko dut.
Utzi poltsan arakatzeari.
Kaixo, alfer hori.
Txirrina jo dutela iruditu zait.
Nik ez dut ezer entzun.
Hau al da daukazun guztia?
Bart gastatutakoarekin, zorteko zara hori gelditzen bazaizu.
Liburu bat ere erosi zenidan eta.
Diozunez, aktoresa izan nahi duzu, ezta?
William Shakespeare antzezteko.
Horixe da gelditzen zaidana.
Jakingo duzu gehiago lortzen, ezta, alfer hori?
Denbora asko omen da koadrorik saldu ez duela.
Eta hori guztia ordaindu dit.
Hara, Kitty.
Gutxienez 1.000 dolar behar ditut.
Bihotza bigundu diozu, ezta?
Orain presionatu.
Deseroso sentitzen dela dirudi diruaz hitz egiten diodanean.
Laztana, puntu-puntuan daukazu.
Harrapatuta dago, ezin da askatu.
- Utz nazake, ezta?

Jakinaraz iezaiozu bere emazteak guztia jakin dezakeela eta erreakzionatuko du.
Horri xantaia esaten zaio.
Xantaia izango litzateke, harrapatzen utziko bazenio.
- Bera ote da?

Madarikatua!

Hara!
Ez diozu txirrinari erantzuten?
- Eta zu ez al zinen haserre?

- Whiskya?

Banekien etxean zinela, hamabiak dira oraindik.
Berriz jaitsi eta atea irekita ikusi dut.
Hara, hara, hara...
Ez dago gaizki neska gajo batentzat.
Ez zaitez berriro hasi.
Ez esan ohe azpian dagoela.
Ez, maitea.
Atera zaitezke, Johnny.
Ez zeneukan deitu besterik, aurpegi alaitsu.
Lasterketetan asmatu duzu?
Baliteke.
Ikusi ginen azken aldian Hollywoodera joateaz ari zinen.
Baliteke oraindik ere joatea.
Nonbaiten irakurri nuen norbait Hollywoodera joan zela zentimorik gabe eta milioi bat irabazi zuela, eta batere esperientziarik gabe.
Hori bai, ederra zen, supermerkatu batean lan egiten zuen.
Lan egiten bazuen ez zuen zure antzik.
- Utzi eztabaidatzeari.

Milliek ez dauka arrastorik.
Aktoreei astero bost edo  hamar mila dolar ordaintzen dizkietela entzun dut baina, zeren ordainetan?
Gogor plantak egiteagatik eta neskak astintzeagatik.
Ezin al dut neuk ere hori egin?
Horrela bada, zergatik ez duzu egiten?
Beharbada egingo dut, eman denbora.
Chris!
Nire gauza batzuk ekarri dut, Kitty.
Bihar gehiago ekarriko ditut.
Eta gainerakoa larunbatean.
- Bisita duzu.

- Johnny...

Aurkeztuko dizkizut.
Millie, hau lagun bat da, Chris Cross, Millie Ray.
- Zer moduz, Ray andereñoa?

- Eta Johnny Prince.

Zer moduz?
Ez al dugu elkar lehenago ikusi?
Baliteke.

Bai.
Baina ezin dut gogoratu.

Agian.
- Ni banoa, Kitty.

Ez kezkatu, Johnny.
Ez duzu pentsatuko bakarrik joaten utziko dizudanik ezta?
Tranbia batek aurretik eraman zaitzake.
Agur, Cross jauna.

- Milesker whiskyagatik, Millie.

- Laster arte, Kitty.

Zer duzu, Chris?
Egia esan, Johnny zure lagun hori ez zait gehiegi gustatzen.
Johnny mutil jatorra da.
Noski.

- Baina badu zerbait...

Nahi al duzu nire margolanak ikustea?
Oraindik ez.

Zoriontsu zara?
- Nire bizitzan lehen aldiz.

Zugan bakarrik pentsatzen dut.
Beti nago zu ikusteko irrikaz, zu gertu edukitzeko irrikaz.
Badakit ez dudala galdetzeko eskubiderik, baina, zuk noizbait...?
Zure bizitzan egongo ziren beste gizonen batzuk, noski.
Bat bakarra, Chris.
Oraindik elkar ikusten duzue?
Ahaztu dut.
Hara, Kitty, ezkongabea banintz...
- ... eta emazterik ez banu...

Bai, badakit, baina bera...
Askatuko nindukeen zerbait gertatuko balitz, nirekin ezkonduko zinateke?
Ez dugu orain horretaz hitz egingo, laztana.
Urgentziazkoena, nik lana topatzea da.
Garesti dago bizimodua.
Ez nizuke ezer eskatu nahi badakit eta aspaldian ez duzula margolanik saldu.
Ez duzu nahikoa diru?
Ez dakizu zein zaila den aktore lanak topatzea.
Talentuak ez du baliorik, babesle bat behar da.
Norbait garrantzitsua ezagutu behar duzu, agente bat eduki behar da eta hori asko kostatzen da.
- Arropa eta behar dira.

Chris, edertasuna ez da dena, laztana.
Arropa, lurrinak, sortzen duzun eragina da garrantzitsua.
Mila dolar beharko nituzke soinekotarako soilik.
- Mila dolar?

Beharbada Millieri edo Johnny bere lagunari eskatuko dizkiot.
Hark diru asko du.
Ez, ez, ez, Kitty.

Zergatik ez?
Lortuko dizut dirua nola edo hala.
Laztana, zoragarria zara.
Nitaz maiteminduta zaudela pentsatzen hasia nago.
Eta hala nago, Kitty.

Chris, oso grinatsua zara.
Badakit gogoko nauzula, baina mugak daude.
Bai, badakit.
Joan beharra daukat...
Bihar eguerdian itzuliko naiz, Kitty.
Zain egongo naiz.

Agur, Chris.
- Ez ahaztu dirua.

- Agur, ene maitea.

Ez dut ulertzen.
Gizajo horrek erotuta egon behar du.
Suge bat zubian.
Ba al dago honengatik ordainduko lukeenik?
Aizu, ziur zaude ez dela iruzurtia?
Ergelegia da iruzurtia izateko.
- Horretan arrazoi duzu.

Irabazi beharko balu, ez liokete astean 50 baino gehiago emango.
Ez duzu arteaz arrastorik ere.
Agian ez, baina uste dut horrek baduela konponbidea.
Hau gustatzen zait.
Ikusi duzu horrelako lorerik?
Koadro hauek saltzerik izango ote nukeen galdetzen diot neure buruari.
Eta zer esango diot non dauden galdetzen didanean?
Esan altzari-gordeleku batean daudela.
Babestu egin behar dituzu.
Ezin dituzu baliozko koadro horiek edonork eraman ditzakeen lekuan utzi.
Arriskutsua da, edozein adituk ezagutuko lituzke.
Gaur musukatzen saiatu da eta ez zait gustatu.
Musukatu zaituzte gehiagotan ere.
Aizu, sinatu gabe daude.
Zer axola du horrek, ezagunak dira.
Ez nik eramango ditudan tokian.
Johnny, ezin dut jasan zu ez zaren norbaitek ukitzea.
Modu horretan begiratzeak deseroso sentiarazten nau.
Ankerra edo biziosoa balitz edo deiadar egingo balit, desberdina litzateke.
Zuk ez nauzu maite.
Maiteko baninduzu ulertuko nindukezu.
- Ez?

Eta orain, zer?
Tira, agian bai.
Aparteko orduak egiten, Cross jauna?
Oraintxe noa, Ben, bakean utziko zaitut.
Bai, jauna.
Garaiz harrapatu zaitut.
Aldatuko al didazu txeke hau, Chris?

Bai, bai.

- Hemen duzu.

- Gabon.

- Kaixo, Nick.

Zer dakarkizu hor?
Hauek margotzen dituenari 50.000 dolar ematen dizkiote bakoitzarengatik.
Zer duzu, Nick?
Nondik atera dituzu, Washington Square-tik?
Villageko hippiek oihalaren prezioan saltzen dituzte zerrikeria hauek.
Hau ez du Villageko hippie batek margotu.
Hau nire bahi-denda da, ezta?
Eta suge hori Bronxetik dator zuzen-zuzenean.
Tipo hori Brooklynen bizi da.

- Bai?

Bestelako gauzak ere ekarri dizkizut eta ez didazu inoiz izenik eskatu.
Bitxiak ziren.

Eraman ezazu hau Washington Square-era, topatu zenuen tokira.
Ikusten dut arterako begi ona duzula.
Nire koadrorik onenetakoa da.
Eta hau, zer moduz?
Ez nekien margolaria zinenik.
Ez naiz.
- Onak al dira?

Ezaugarri berezi bat, ...berezi bat: perspektiba.
- Garrantzitsua da?

Ikusi nire koadroak.
Non erosi dituzu?
Ez ditut erosi, saldu egin nahi ditut.
Komisio baten truke salduko ditut.
- Zenbat uste duzu balio dutela?

Baina badakizu, koadroak saltzea negozio kaxkarra da.
Gaur egun, jendeak ez du arterik erosten.
Ez dago sentsibilitaterik, ez gustu onik, ez proportziorik.
Eta ez perspektibarik.
Utzi zure izena eta helbidea.
Geroago itzuliko naiz, agur.
- Kaixo, Johnny.

Nork eman dizu hori?
Nick-ek.
Eta nire eraztuna, zer?
- Badakizu zenbat kostatzen diren?

Jaitsiko duzu ahotsa?
Zahar hori ergela dela esan didazu.
Baliteke zeu izatea.
Koadro horiek diru asko balio dutela esan zuen.
- Jakiten ahalegindu zinen?

Bakoitzak 25 dolar soilik balio du.

Erotu egin zara.
- Ez nazazu zirikatu.

Orduan ez nazazu ero deitu.
Zahar hori iruzurtia da.
Dirua du, ezta?
Eta eskatzen badu edo bere aurrezkiak badira?
- Agian lapurtu egingo du.

Zer diozu?

Inoiz ez litzateke lapurretan egitera ausartuko.
Bada ez du bere koadroekin irabazten.
Beharbada ergela da, baina badaki arteaz.
Museoko egunean gauza asko argitu zizkidan.
Oso bizkorra da, jendea gelditu egiten zen.
- Zer museo?

Milioiak balio dituzten koadroak daude han.
Nora zoaz?
Lotsatan utziko zaitut, alfer hori.
Ezin dituzu koadroak museora eraman.
Nork dio hori?
Badakizu nork erosi dituen?
Janewayk, Damon Janewayk.
- Ez dakizu nor den Janeway jauna?

Arte kritikari bat.
New Yorkeko arte modernoko aditurik handiena.
Ikusi eta biak erosi zituen.
Nireez ez zen ohartu ere egin.
Ezta begiratu ere.
Zurekin harremanetan jarri nahi du.
Deitzeko esan zidan, itxaron momentu bat.
Ez...
Barkatu.
Esan, zerk ematen dizu barregura?
Zuk, laztana.
Lotsatan utzi behar ninduen mutil bizkorra zara.
Nitaz barre egitera zihoana.
Bi koadro saldu dituzu, bakoitza 10 zentimotan...
- ... eta orain ezin duzu kobratu.

- Jainko maitea.

- Nola esango diot Chris-i?

Janeway hori kritikoa bada ziur nago egunkariren batean idazten duela.
Istilu batean sartuko gara, esan nizun ez hori egiteko.
Ez zaitez urduri jarri.
Saldu nizkion gizonak ez nau inondik inora ezagutzen.
Eman kopa bat, behar dut.
- Chris?

Ea, segi nor den ikustera, bizkor.
Barkatu, gizon baten bila gabiltza, ez dakit nola duen izena.
Orduan ezin dizut lagundu.
Barkatu.
Begira.
Eta hau.
Berea da.
Hor dago.
Zergatik desagertu zinen modu horretan?
Tori, 50 dolar % 20 kenduta.
Aizu, ez dakit zertaz ari zaren.
Utzi zenidan koadroaz.
Hobe izango da elkar aurkeztea, nire izena Janeway da.
- Hau Dellarowe jauna da.

Zer nahi duzue?
Koadro horiek nork margotu dituen jakin nahi genuke.
- Ez dakizu?

Horregatik etorri gara.
Mesedez, margolariaren laguna bazara, jarri ezazu harremanetan Dellarowe-rekin.
Zergatik erosi zenituen nork margotu dituen ez badakizu?
- Onak direlako.

Ez, Johnny, ez.
Ez zaitez hain apala izan, March maitea.
Ikusten?

Ez nuela esango zin eginarazi zidan.
Horregatik esan dut ez nekiela.
Oso berezia da bere koadroei buruzko kontuetan.
Ez dio inori ikusten uzten.

Horretaz ohartu naiz.
Artista handia zara, March andereñoa.
- Ez ba.

Ez zaio gustatzen horretaz hitz egitea ere.
Bere koadroek batere ez dutela balio uste du.
Horregatik eraman nizkizun zuri bi haiek, konfiantza emateko, banekien oso onak zirela eta.
Dirua, mesedez?
Inoiz ez nuen pentsatuko emakumea zenik.
Ezta nik ere.

- Ikus genezake besterik?

- Nahi beste ikusi.

Erotuta zaude.

A zer sustoa.

Badakit zertan ari naizen.

Ezingo nuke kritikoa engainatu.
Beti nahi izan duzu aktore izatea, zure aukera da.
Ordu asko pasa dituzu zaharrarekin, badakizu nola hitz egiten duen.
Janeway-k sinetsiko du.

Ez, itxaron.
Zenbat denbora daramazu margotzen?
Neskato bat nintzenetik, Janeway jauna.
- Eskolaren batera joan zinen?

Uste dut aurrera egitera animatu duen bakarra naizela.
Lagun bezala, interes berezirik gabe.
- Ez dut zure izena gogoratzen.

Janeway jauna, atsekabetuta dago.
Hitz egingo bazenio, agian.
Saiatuko naiz.
Zer diozu, Dellarowe jauna?
March andereñoak utziko ote lizkidake koadroak?
Baliteke.
Zer emango zenioke trukean?
Prezioak gorantz joango dira, baina...
Oro har, margolan bat emakume batek ala gizon baten margotu duen esan dezaket, eta zuk engainatu egin nauzu, March andereñoa.
Originala izateaz gain, gizon-indarra daukazu.
Zenbat denbora ematen duzu koadro bakoitzarekin?
Batzuetan egun bat, Beste batzuetan urte bete.
Ezin da esan.

Sentimendu bat da, badakizu.
Ernetzen doan sentimendu bat...
Maitemintzea bezala esan liteke.
Deskribapen ona benetan.
Nire ustez, koadro bat ona bada maitasun istorio bat bezala da
- Idatz dezaket hori?

Ez idatzi niri buruz.
Uste dut nahiko zaila izango dela hori.
Zergatik ez duzu konfiantzarik zeure lanean?
Ez dakidalako marrazten.
Ez duzu gaizki egiten.
Gauzei begiratzen diedanean, lerro bat marrazten dut  sentitzen dudanaren inguruan.
Zurekin hitz egiteak lasaitu egiten nau.
Eta?

Izotzaldia urtu dugu.
Kitty, Dellarowe jaunak zure obra guztiaren esklusibotasuna nahi du.

Lagun bezala, onartzea gomendatzen dizut.
Etor al zaitezkete bihar galeriara?
- Zer ordutan?

Zer iruditzen hamabietan?
Ondoren bazkaltzera joan gintezke.
Nik, zera...

Han egongo da.
Zu hemen egotea garrantzitsua izan da bera animatzeko, Prince jauna.
Ikusten dut nekatuta zaudela March andereñoa.
Nahikoa da gaurkoz.
Bagoaz.

Milesker, Janeway jauna.

Gabon.
- Gabon, Dellarowe jauna.

- Agur.

Entzun, alfer hori.
Ez dakit zer esan diozun Janewayri, baina poltsikoan daukazu.
Ez da bazkariarekin amaituko.
- Eta zer axola du horrek?

Ez zaitez haurtxo bat bezala portatu.
Utz iezaiozu nahi duenaz hitz egiten.

Zentzuduna banintz, zure albotik aldenduko nintzateke.
Baina ez zara.
Hemen behean, gutun bat sinatuko bazenu bezala.
Tira.
- Katherine March.

Etorri da beste hori.

Kitty?
- Chris!

Kaixo, Cross jauna, une baterako igo naiz.
Millie etxean izango zela pentsatzen nuen.
Ez zaizu inporta zure koadroak miresten baditut, ezta?
Ez, ez, inolaz ere, Prince jauna.
Lan ederra, koadro ikusgarria da.
Oso perspektiba ona du, ezta?
Bai, hori da ondoen egiten dudana, perspektiba.
Tira, nik joan egin behar dut.
Laster arte, Cross jauna.
Millie ikusten baduzu, esan Tinyren tabernan nagoela.
Lasai, ezagutzen dut bidea.
Denbora asko darama hemen?
Ez.

- Ez zait gustatzen.

Ez dakit zergatik ez duzun gogoko.
Esan.

Bera, nor?
Gizon bat egon zela esan zenuen.
Jainkoarren!

- Bera izan al zen?

- Kitty...

Ez dut hemen gelditzeko asmorik zuk nahigabetu nazazun.
Kitty...
Kitty, mesedez.
Utzi bakean!

Kitty, ez zaitez haserretu.
Zergatik etortzen zara beti eztabaidatzen ari bagara?
- Ez nizun nik eskatu.

Jainko maitea.
- Hasi zaitez margotzen.

Ezin dut margotu nirekin haserre zaudenean.
Ni joatea nahi al duzu?
Hemen gera zaitezen nahi dut, margotzen.
Chris, sentitzen dut.
Zergatik atsekabetzen zara iraganeko kontuekin?
Egia esan...
- Ezkondu nahi al duzu nirekin?

- Zerbait gertatuko da agian.

Zure emazteak ez diezazula horrelakorik entzun.
Zurekin ezkonduko nintzateke libre bazina, baina ez zara libre.
Beraz, utz dezagun kontu hori.

Atzazalak margotuko dizkizut?
Neuk egitea pentsatzen nuen.
Baina bai.

Maisulana izango da.
Kaixo, Adele.
Harategira joan naiz, zuk esanda bezala.
Gibel zoragarria eman didate.
Noiztik ezagutzen duzu Katherine March?
Erantzun.
- Ez dakit zertaz ari zaren.

Ez urduri jarri.

Urduri zaude.

Lepoa moztu nahi didazu?
Noiztik ezagutzen duzu?
- Ez dakit zertaz ari zaren.

Urteak daramatzazu hura kopiatzen.
Koadro horien sortzailea zinela esaten aritu zara artista handi baten obra kopiatzen zenuen bitartean.
Seguru Dellarowe galeriara joaten zarela apunteak hartzera.
- Nora?

57.eko Dellarowe galeriara.
Erakusleihoa Katherine Marchen koadroz josita dago.
Erotu egin al zara?
Koadro bakarrak 500 dolar balio du.

Orain ulertzen dut zergatik pentsatzen nuen zure lanean bazegoela zerbait.

Hemen margotzen ikusten bazaitut berriro, zin egiten dizut emakume horri deitu eta bere ideiak plagiatzen ari zarela esango diodala.
Iruzurtia.
Hogarthek kontuz ibili beharko du.

Hori ez, laztana.
Dellarowek guztiak ematea nahi du.
Chrisek atzo bertan amaitu zuen.
Janewayk dio azken koadroak direla hoberenak.
Arrazoi nuen Janewayri buruz, alfer hori.
Bai, baina urduri jartzen nau.
Aste honetan hiru aldiz atera naiz berarekin afaltzera eta orain gosaltzeaz hitz egiten hasi da.
Arraro begiratzen dit.
Nahikoa duzu pozik edukitzearekin.
Zuretzat oso erraza da esatea, baina, zer diozu nire nerbioez?
Aitatxo arduratuko da Kittyz.
Baliteke diamantedun eraztun bat oparitzea, limusina bat...
- ... eta etxe bat lorategi eta guzti.

Sortaren barruan doa.
Chris.
Nola iritsi dira nire koadroak Dellarowera?
Chris!
Ez zaitez haserretu nirekin.
Ez nago haserre.

Ez da posible.
Barka iezadazu, laztana.

Dirua behar nuen.

Oso apalgarria izan zen.
Ezin nizun ezer esan, izan ere, hain eskuzabala izan zara nirekin.
Ezin nuen.

Dellaroweri?
Berari saldu zenizkion benetan?
Bai.
Badakit ez nituela nire izenaz sinatu behar, baina Dellarowek nork margotuak ziren jakin nahi zuen eta ezin nion zure izena eman.
Orain ez du erremediorik, ezta?
Ez.
Arraroena da ez ziola garrantzirik eman.
Bai, egia esan, badauka, Kitty.
Dellaroweri nire moduko batek eraman izan balizkio ez zituen hartuko.
Galtzaile hutsa naiz.
Ez, margolari handia zara.
Dellarowe jaunak esan zuen eta baita Janeway jaunak ere.
Bueno,...
- ... ni hala nintzela esan zuten.

- Chris!

Mesedez, ez negarrik egin.
Pozik nago.

Chris, zein ona zaren!

Ez du axola koadroek noren izena daramaten, zurea edo nirea.
Ezkonduta bageunde bezala da.
Baina nik zure izena daramat.
Tira, horrek zorretan sentiarazten nau.
Zure erretratua margotu nahi dut.

Igo horra.
Badakizu nola deituko diodan?

KATHERINE MARCH-EN ERAKUSKETA
- Kaixo, Damon.

Williams.
Onartzen dut zurekin ados nagoen lehen aldia dela.
Eskerrik asko.
Uste dut margolaria koadroak baino ikusgarriagoa dela.
Nolakoa da?
Gioconda irribarrerik gabe bezalakoa.

Batzuetan bi pertsona desberdin dirudi.
Horretaz mintzo naiz artikuluan.

Cross jauna, zurekin hitz egin nahi duen norbait dago kanpoan.
- Nor da?

Detektibea dela esan du, besterik ez.
- Zu al zara detektibea?

Ez nauzu ezagutzen?
Ez.
Homer.
Harrituta, ezta?
Ez zorabiatu, Cross jauna.
Lasai, utzi azaltzen.
Orduan istilutan nenbilen.
Dirua ateratzen nien portuko taberna klandestinoei.
Salatu egin zuten.
Eta poliziak ikertu egin behar zuen.
Gau batean Brooklyngo zubian nengoen kontuari bueltak ematen eta gizon bat agertu zen oihuka:
Emakume batek jauzi egin du zubitik.
Korrika atera nintzen, berokia kendu eta jauzi egin nuen uretara.
Hain gaizki sentitzen nintzen, ez nuela handik atera nahi.
Axola zaizu?
Igerian hasi nintzen gauaren erdian, besotik heldu nion.

Atoiontzi baten txistua entzun nuen gertu, txalupa bat gainera etorri zitzaidan, karelari eutsi nion eta halaxe joan nintzen.
Eskuari begiratu nion.

Emakumearen poltsa.
Poltsari heldu nion besoari heldu beharrean.
Barruan 2.700 dolar zeuden billetetan.
Imajinatzen horrenbeste dirurekin bere buruaz beste egiten duen norbait?
Eta txalupak Hondurasera zihoan bihitegi ontzi batean deskargatu zuen eta ni harekin joan nintzen.
Beraz, zu hilda ez bazaude, ni ez nago Adelerekin ezkonduta, ezta hala?
Zenbat ordainduko zenidake ahoa itxita edukitzeagatik eta desagertzeagatik?
Zaude pixka bat.
Legalki zu Adeleren senarra zara.
Zuk Adele behar duzu eta nik dirua behar dut.
Kutxazaina zara, ezta?
Erraza izango da pare bat mila lortzea.
Ez, ez, ezingo nuke horrelakorik egin.
- Ez al zara berarekin itzuliko?

Ez zuri mesede egiteagatik.
Adeleren onerako joango naiz.
Ez pentsa hau hemen amaituko denik.
Baliteke noizbait itzultzea.
Adelek berehala utziko zintuzke ni bezalako gizon batengatik.
Dirua lortuko dizut.
Horrek zentzu gehiago du.
Baina hemen itxaron beharko duzu.
Ez dut edukiko seietan itxi arte.
Itxarongo dut, Cross.
- Kaixo, Johnny.

Kaixo.
Ez ahaztu xanpaina, e?
Auto polita, Johnny.

Ez dago harrapa nazakeen poliziarik.
Aizu, nahikoa al dira 25 zentimo izotz-kubo batentzako?
Noski, Johnny.
Utziko puntzoia?
- Ez ahaztu itzultzea.

Milesker.
200 baino ez.
Besterik ezin izan dut lortu.
Ez duzu uste zure emazteak gehiago balio duela?
Begira, dagokiona lortzea nahi dut, Higgins jauna.
Zer diozu aseguruaren diruaz?
Asegurua?
Bi mila heriotzaren kasuan, zure heriotzaren kasuan.
Adelek kobratu ditu.

Bere gelan gordetzen ditu.
Ez dago ondo nik hartzea, Higgins jauna, baina zuk hartzen badituzu, oso bidezkoa izango da.
- Eta nola?

Gaur gauean film bat ikustera aterako da.
Nik sartzen utziko dizut, zuk bonoak hartu eta alde egin.
Zergatik ez dituzu zeuk hartzen?
Nik ez dut tartean sartu behar.
Ezagutzen duzu Adele.
Eta ez bada zinera joaten eta han agertzen banaiz, guztiaz ohartuko da ezta?
Bai, baina...
- ... hori ez da gertatuko.

Hara, etxe aurrean itxarongo duzu hamaiketan.
Dena ondo?
Zergatik isildu behar dut?

Michaels andereagatik.

- Bai.

Non daude bonoak?
Han, komodako azken tiraderan.
Ongi, eman linterna.
Lapurrak!
Polizia!
Nor zara zu?
Ez, ezinezkoa da.
Johnny!
- O, Johnny!

Maite zaitut, Johnny.
Zer izan da hori?
Chris al da?
- Chris al zen, Johnny?

Chris.
Chris.
Astindu egin behar zintuzket.
Nola jakin behar nuen gaur gauean etorriko zela?

- Inoiz ez duzu ezer ulertzen.

Zertarako balio dit pentsatzeak zu bezalako ergel batekin egonda?
- Esan nizun kontuz ibiltzeko.

Nik atera nahi nuen baina zuk gelditzeko eskatu didazu.
Johnny, zergatik hitz egiten didazu horrela?
Egia da.

Johnny.
Horixe da ulertzen duzun hizkuntza bakarra.

Maite zaitut, Johnny.
Maite zaitut, Johnny.
Jauna, izan erruki bekatariei.
Erraza da gaizkiaren bideari jarraitzea.
Baina, bide hori infernuan amaitzen da.
Jauna, erruki nitaz, bekatari gaixoaz.
Erruki gutaz, Jauna.
Millie, Kitty naiz.

Tinyra joango zela pentsatzen nuen.

Ezer ez, liskar bat.
Horrek ezin du ni gabe bizi.
Nik bera gabe bizi ezin dudan bezala.
Hona etorriko zela esan al du?

Gustatzen zaio gogorrarena egitea.
Ez kezkatu, hitz egite aldera hitz egiten du.
Maiteminduta bazeunde ulertuko zenuke.
Zaude isilik!

Horrelakoa da maitasuna, laztana.
Oraintxe sartu da.

Agur, maitea.
Kaixo, Johnny.
Sumatu egin zaitut, Johnny.
Gezurra esan zenidan, Kitty.
Bera zen, ezta?
Nik al dut maiteminduta egotearen errua?
Ez, hala zaudela uste duzu.
Ezin duzu Johnny moduko bat maitatu.
Gaiztoa da.
Bere menpe zauzka, ezta?
Akabatu egin nahi nuen.
Eta hori ikaragarria da.
Zertara etorri zara hona?
- Nirekin ezkontzeko eskatzera.

- Jada ez daukat.

Bere senarra itzuli da.

Negarrik ez, Kitty.
Badakit zer sentitzen duzun, ahaztu hori.
Guztiok egiten ditugu akatsak.

Zurekin ezkon naiteke.
Nire emaztea izan zaitezen nahi dut.
Elkarrekin joango gara hemendik oso urrun.
Gizon hori ahaztuko duzun toki batera.
Ez egin negarrik, Kitty.

Ez naiz negarrez ari, ergela, barrez ari naiz.
Kitty...
Gizajo bat zara.

Kitty...
Zutaz barre egin nahi izan dut ezagutu zintudanetik.
Itsusia eta zaharra zara.
Zutaz nazkatuta nago.

Kitty, mesedez.
Zuk Johnny akabatu?

Hezur guztiak hautsiko lizkizuke.

Zuk gorteiatzen nauzu?

Alde hemendik!

Zer egin behar duzu?

Ez gerturatu, Chris.
Chris!
E, zertan ari zara?
Kontuz ibili, Johnny.

Puntzoiaren hilketa Greenwich Village-n.
Margolari famatua eraila.
Chris, igo.
Momentu bat, mesedez.
Zergatik egin duzu, Chris?
Poliziak deitu didanean, ezin nuen sinetsi.
- Telefonoz salatu dute.

Liburuak begiratu nituen deitu aurretik.
Badakizu zenbat falta den?
- 1.200 baino gehiago.

Bitartean jarri salaketa, Hogarth jauna.
Itxaron, Morris.
- Ezin dut egin.

Zuen betebeharra bete duzue eta eskertzen dizuet.
Zigarro kaxa bat dago hor.

Ongi da, Hogarth jauna, nahi duzun bezala.
Chris, emakume batengatik izan da, ezta?
Pentsatu dut.
Ez dut nahi zu kartzelara joaterik, Chris, baina ezin duzu hemen lan egiten jarraitu.
Nik ez dut ezer egin.
Abokatu bat nahi dut.
- Non atxilotu duzue?

Neskaren autoan alde egiten saiatu da.
Auto hori nirea da.
Hau ere zurea da.
Zure izena darama.

Poltsatik kendu zenizkion 140 dolar daude hemen.
Nireak dira.
Eraztun hau berea zen, 600 dolar inguru balioko du.
A zer peritua egina dagoen.
1.200 kostatu zitzaidan.
Hemen daude gainerako bitxiak.
Ez dute asko balio, baina denak eraman ditu.
Eta zergatik ez?

Abokatu bat nahi dut.
Hiritar bat naiz, eskubideak ditut.
Hau ere zure da, ezta?
Zure hatz markak ditu.
Noski, lurretik jaso dut.
Nola jakin behar nuen hilda zegoela?
Lo zegoela uste nuen.
Kittyk ez zituen koadro horiek guztiak margotu.
Cross zaharra ez da dirudien bezain ergela, berak margotu zituen.
Bai, akusatuak bi koadro ekarri zizkidan.
March andereñoak margotuak zirela esan zidan.
Aditutzat dut neure burua eta ez dago zalantzarik, Kitty margolari ezin hobea zen.
Estudioa alokatu zuenean, artista zela esan zidan.

Ez zitzaidan orduan gustatu eta orain ere ez zait gustatzen.
Bai, edaten zuenean zakarra zen.
Ordu bietan, tabernatik atera zenean, jipoitu egingo zuela esan zuen.
Orduan esan nion:
Kontuz, John, norbait hilko duzu.
Eta nire puntzoiarekin hil zuen.
Orduan esaten entzun nion:

Han egon zen, bai.
Ulertzen ez dudana da margotzen zuela esatea.
Inoiz ez nuen margotzen ikusi.
Hori bere ezaugarria zen.
Ez zuen uzten margotzen ikus zezaten.
Bere letra konparatu dut sinadurarekin.
Ez dago zalantzarik.
Crossek margotzen duela?
Kopiatzen soilik zekien, iruzurti bat da.
Lapurreta egin zidan.

Nire emazteak, hau da, nire emazte ohiak arrazoi du.
Nik ez dakit margotzen.
Nire kopiak oso txarrak ziren eta suntsitu egin behar izan nituen.
Ez zarete ohartzen?

Puntzoiaren hiltzailea aulki elektrikoan hilko da gaur gauean Sing Sing-en.
Lumatu egingo dut.
- Kaixo, Cross jauna.

Tom Crucker, Living Road-ekoa.
Bai, Tom Crucker.
John Williams, Morning Road-ekoa eta Cohan, Hear-ekoa.
Kaixo.
- Zigarro bat?

Joango zarete?
Bai.

Izugarria egin zenion Johnny Prince-ri margotzen ez zenekiela esan zenionean.
Inork ez zion ezer egin Johnnyri, berak egin zion bere buruari gehiegi hitz egin zuelako.
Bai, neska iraintzen hasi zenean bere epaia sinatu zuen.
Epaimahaiari begiratu nion.
Isildu izan balitz biziarteko zigorra izango zen.
Frogak zirkunstantzialak ziren.
Zertaz ari zara?

Bai, baina beti izaten da zalantzaren bat.
Zuek esango duzue ez dela justiziarik egin, ezta?
Eta benetako hiltzailea libre dagoela.
Nik ez.

Cross jauna, ez da krimenik gelditzen zigorrik gabe.
- Zer esan duzu?

Ez da isilduko, bere gai gustukoena da.
Ongi da, egin barre lasai, mutilok.
Ezer ez da zigorrik gabe gelditzen.
Imajinatu epaitegi bat dugula hementxe bertan, epailea, epaimahaia eta borreroa.
Ez dizut ulertzen.
Hilketak ez du ezer argitzen.

Epaiketa asko ikusi dituzue.
Horretan arrazoi duzula onartu behar dut.
Arazoa hementxe dago eta ezin da atera.
Hemen dago, hemen bakarrik.

Zeure burua etengabe zigortzen jarraitzen duzu.
Ezin duzu ihes egin, inoiz ere ez.
Horrek ez dauka zentzurik.
Zuk ez dituzu nik adina epaiketa ikusi, Cross jauna.
Nahiago dut epaia epaileak argitzea neuk egitea baino.
Zer ordutan da exekuzioa?
Hamaiketan.
Nik ez nuen hil.

Zergatik ez didazue sinesten?
Egia esan dut, ez nuen nik hil.
Zin egiten dizuet ez nuela hil.

Johnny!
Johnny!
O, Johnny!

Altxa, alfer hori.

Johnny, laztana, ez nazazu utzi.
Ez, maitea, aitatxok zainduko zaitu.
Johnny.
Alfer hori, alfer hori.

Maite zaitut, Johnny.
Orain elkarrekin gaude, Johnny.
Ni ere hil ninduen, Kitty.
Berak elkartu gaitu, Johnny, betiko.
Kitty...
Ergel halakoa.

Ez, Kitty, ez.
Eta zuk gorteiatzen nauzu?

Nirea da, Chris.

Nahikoa da!
Zuk hil ninduzun, Chris.

Zuk hil ninduzun, zuk hil ninduzun, zuk hil ninduzun.
Ez, Kitty, bera izan zen.
Zu errugabea zinen, purua zinen, berak hori hil zuen.
Ez, berak ez.

Ikusten, Chris?

Horregatik hil behar zara.

Bera nirea da, Chris.
Zuk Johnny hil?
Horretan saiatzea nahiko nuke.
Hezur guztiak txikituko lizkizuke.
Mesedez eskatzen dizut.
Johnny.

O, Johnny!

Maite zaitut, Johnny.
Hor zerbait gertatzen ari da.
Lasai, adiskide.

Johnny.
Johnny.
Maite zaitut, Johnny.
Maite zaitut.
Altxa.

A, zu zara.
Ez dizut esan hemen ez lo egiteko?
Ezagutzen dituzu arauak.
Zoaz hospiziora.
Mugi, mugi.
Nor da zahar hori?
Duela bospasei urte bi lagun hil zituela esateko mania dauka.

Beti dago bere burua justiziari entregatu nahian.
Epaitzea eta exekutatzea nahi du.

Hori bere maisulana da.
Min ematen dit hori gabe geratzeak.
10.000 dolar jasota ez litzaizuke hainbeste axola behar.
Johnny.
Johnny.
Azkenean amaitu da.
Maite zaitut, Johnny.