# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura..
...Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren laguntzarekin egindako azpitituluak"
"Antzinako Japonia feudala, misterioz betetako herrialdea atzerritarrentzat debekatuta".
"Irla magiko multzoa, sorgin eta deabruen etxea".
"Probintzia lehiakide-herrialdea, gogo osoko shogunak jaunok gobernatzen zituen".
"Bakea samuraiek bermatzen dute gerlari handi hauek euren jauna eta probintzia babestu behar dituzte kosta ahala kosta.
"Bere jauna galtzen badu edo huts egiten badio
Japoniako gizartearen lotsarik handiena sufritzen du".
"Ronin bilakatzen da".
"Hala eta guztiz ere, 47 roninen istorioa ezagutzea
Japoniako historia ezagutzea da".
"Ume batekin hasi zen".
"Inork ez zekien nondik zetorren ez nola heldu zen Akora".
"Batzuen aburuz, ia animalia zen".
"Askoren ustez, tenguek hazi zuten basoko deabruek
eta botereak eman eta hiltzeko entrenatu omen zuten".
"Ihes egin zuen gaitzak markatu zuen".
Oishi!
Jauna, deabrua da.
Umea da, zu bezala.
Lagundu altxatzen, Oishi.
"Asano nobleak, Akoko probintziakoak salbatu zuen egun hartan".
"Oishik antzeman ez zuen zerbait ikusi zuen ume hartan".
"Asano noblearen alabak, Mikak, ikusi zuen baita".
"Mikaren aitak haien artean bizitzea baimendu zion samuraiek ez egiteko aholkatu bazioten ere".
Begira.
Zer ikusten duzu?
Adarra?
Ez.
Oreina.
Hemendik igaro da.
Hartu ezazu, Kai.
"Samuraiek uste zuten bere egoteak zoritxarra eragingo lukeela".
"Mikak ume zintzoa besterik ez zuen ikusten".
"Marjinatua balitz bezala bizi zen arren
Kaik erabaki zuen Mika eta bere aitaren maitasuna ordainduko lukeela kosta ahala kosta".
Kai!
Esan.
Zeozer gertatzen zaio piztiari.
Mendixkan dago, baina ehizarako jaitsiko da.
Seguruagoa tranpa jartzea eta hemen itxarotea litzateke.
Mendixkan dago, Asano jauna.
Piztiak ni hil izana nahiago izango nukeen mestizo batek ni salbatu izana baino.
Yasuno!
Akok zor handia hartu du zurekin, Yasuno.
Orain shoguna jaso dezakegu beldurrik gabe.
Akoren izenean!
Akoren izenean!
Ongi egina.
Kira noblea Nagato aurkako lurraldeko gobernadorea
Atera zaitezte.
Guztiok kanpora!
Asano jauna bizirik dago oraindik?
Bai.
Shogunaren lehiaketa hartzea ohore handia da nire aitarentzat.
Dena perfektua izan behar du.
Ene andrea, Mika.
Asano jauna eta ehiztariak bueltatu dira.
Piztia akabatu dute.
Aita!
Kezkaturik nengoen.
Ehizak espero baino gehiago iraun du.
Yasunok ausardia handia erakutsi du.
Zauriturik egon al zen?
Noren bila zabiltza?
Dena prest dago shoguna heltzen denerako?
Bai, aita.
Ako osoak gure agintaria jasotzeko ohorea elkarbanatu dezan nahi dut.
Bisitatuko gaituzten nobleentzako dena antolatu dut baita.
Bidean zehar tribunak eraikiko dituzte.
Zure ama harro egongo litzateke.
Kezkaturik nengoen.
Beti kezkatzen zara.
Zure onespenaren bila dabil beti.
Chikarak ahal duen guztietan praktikatzen du.
Ene andrea, Kai bueltatu da.
Zauriturik zaudela esan didate.
Ez da ezer, ene andrea.
Zure bizkarra!
Eseri zaitez.
Sendatu beharko zizuketen.
Eskerrik asko.
Lotsa ikusi dut Yasunoren begietan goraipatu zutenean.
Laguntzen saiatzen zarenean ere gorroto zaituzte.
Berorren aitaren samuraiek espero baino hobeto tratatu naute beti.
Eta hori da espero duzun gauza bakarra?
Ezagutzen dudan gauza bakarra da.
Ez du horrelakoa izan behar, Kai.
Ez luke hemen egon behar, ene andrea.
Joateko esaten ari natzaizu?
Begira nazazu eta esaidazu ez nauzula maite.
Betiko maitatuko dut.
Baina berorrek bere lekua du eta neuk neurea dut.
Asano Takumi no Kami, Akoko gobernadorea.
Bere Gorentasunak, Tokugawa shogunak probintzietako jaunak eta Japonia osoko subiranoak zuen hospitalitatea eskertzen dizuu.
Asano jauna ene laguna.
Ako gailentzen da beti bezala.
Biharko lehiaketa heltzeko irrikaz gaude.
Tokugawa Tsunayoshi shogun handia
espero dugu berorrentzako prestatu dugun lehiaketa berorren onespena izan dezan.
Aita.
Zertan zabiltza nire etxean?
Pasa den astean, ehizan, azeri bat ikusi nuen.
Une hartan ez nuen antzeman sorgina zela.
Sorgina?
Uste dut gaur izaki hori ikusi dudala.
Giza-itxura zuelarik zegoen ohaideen artean.
Ene jauna.
Deabruek soilik ikus dezaketa sorgin baten mozorroaz haratago.
Deabrua al zara?
Ez.
Orduan gazte eder batek liluratu zintuen, besterik ez.
Asano Jauna, hau Kira Yoshinaka jauna da
Nagatoko gobernadorea, iparraldeko eskualdeetakoa.
Ako gogoan nuen bezain ederra da, Asano jauna.
Berorren bisitak ondratzen gaitu, Kira jauna.
Lehiaketa ikusteko irrikaz nago.
Ez nekien berorren ohaidea horren ederra zenik, Asano jauna.
Nire alaba da.
Barkatu, ene andrea.
Gurekin eseri daiteke?
Modu horretan, nire iraina ordainduko nuke.
Aita, nor da hori?
Nire borrokalaria.
Ziur berorren aitaren txapelduna aurkari duina izango dela.
Yasuno.
Zer gertatzen zaio?
Ez dago astirik.
Ez badugu borrokalaririk, Akok desondra jasango du.
Samurai bat besterik ezin da borrokatu.
Eta berorren borrokalaria?
Txapeldunok, borrokarako prestatu zaitezte!
Ezpatak ekarri!
Geldi!
Zu ez zara samuraia.
Akabatu ezazu.
Ez!
Ez!
Armadura kendu iezaiozue.
Jo ezazue.
Nahikoa!
Barkatu.
Ene jauna!
Orain ez!
Aita, mesedez!
Asano jaunaren adimena nahasia dago.
Ako inbaditzeko ordua da.
Espero zenuena da, planeatu genuena.
Zeren beldur zara, ene jauna?
Erakutsi iezadazu zure ausardia.
Emaidazu zure bihotza.
Honen ondoren, ez dago atzera egiterik.
Niri zor didazu, eta nik zuri.
Ez odol-ibaiek ez gorpu-mendiek ez gaituzte geldituko.
Ezta alargunen malkoek ere.
Aurkitu itzazu zure inbidia eta gorrotoa eta nahi duzun guztia emango dizut.
Aita...
Aita!
Aita!
Mika...
Aita!
Mika!
Aita!
Aita!
Aita!
Lagundu!
Zer gertatzen da?
Mesedez!
Aita!
Erne, zuen postuetara!
Legea argia da.
Ostalari bat erasotu eta berorren etxea lotsatu du.
Zigorra heriotza da.
Shogunak kriminala banintz bezala urkatu nintzakeen.
Ordea, neure buruaz beste egitea baimendu dit, ohorez.
Liluratu zuten, ene jauna.
Berorren adimena pozoituta zegoen.
Nire patua onartzen badut inork ez du gure herriaren ohorea zalantzan jarriko ezta zigortuko du ere nire ofentsagatik.
Agindu iezadazu
Mika eta Ako babestuko dituzula gure arerioengandik.
Ene jauna!
Prest nago, Oishi.
Eta hiltzen naizenean ohorea izango da niretzat nire laguntzailea izan zaitezen ene laguna.
Aita!
Ez zaitzatela negarrez ikusi.
Mendekua hartu behar dugu.
Kosta ahala kosta, gure betebeharra da.
Ene jauna, zer egin dezagun nahi du berorrek?
Orain borrokatzen bagara, hilko gara.
Eta ez bakarrik gu.
Akoko nekazari eta herritar guztiak baita.
Haiengan pentsatu behar dugu.
Pozoia, ene andrea, berorren mina desagerraraziko du.
Oraindik ez dugu Ako galdu.
Berorren gorentasuna.
Asano andrea sentitzen dut berorren aita hil izana.
Duintasunez onartu zuen.
Berorren Gorentasuna bere alaba bakarra naizenez gero eman bere lurrak zaintzeko baimena ezkontzen naizen arte.
Hausnartu dut jada, ene andrea.
Zuen arteko klanen arteko areriotasunik egon ez dadin erabaki dut gaurtik aurrera bakarra izan daitezela.
Berorren eta Kira jaunaren arteko ezkontzaren bidez lotuta.
Urtebete du dolu egiteko.
Baina Kira jaunaren ostalari izango da ezkondu arte.
Oishi.
Orain ronina zara.
Jaunik gabeko samuraia.
Asanoren heriotza mendekatzea debekatzen dizut.
Kira jauna
Ako berorren eskuetan uzten dut.
Hemendik aurrera eskualde honetatik kanporatzen zaituztet.
Hemen geratzen direnak jarauntzi eta hilko dituzte.
Ez du berriz ikusiko, ene andrea.
Azken aldia da.
Bota ezazu putzura.
Menderatu ezazue.
Urtebete beranduago
Aita!
Aita...
Chikara, lagundu iezaiozu.
Non daude nire gizonak?
Guztiek Ako utzi zuten.
Eta Asano andrea?
Bere dolu urtea laster amaituko da.
Kira jaunak gaztelura eraman du ezkontza prestatzeko.
Chikara zer dakizu mestizoari buruz?
Kiraren gizonek herbeheretarren irlara eta esklabo saldu zuten.
Hiru zaldi behar ditugu.
Orain.
Riku...
Guztiek sinetsi behar dute nitaz dibortziatu zarela.
Egin behar dudanaz babes zaitzakedan modu bakarra da.
Inork ez, zuk eta biok baino ez, jakin dezake nire bizitzako argia
zarela eta beti izango zarela.
Samurai baten emaztea naiz.
Edozein dela zure betebeharra nirea ere bada.
Erakutsi iezaiezu hau eta astebete barru Laku Beltzan itxaron nazatela.
Ez ahaztu, arerioa zelatan dago.
Aizu, arrotz.
Zeren bila zabiltza hemen?
Mestizo baten bila.
Zorte on, samurai!
Kai!
Oishi naiz!
Kai!
Neu naiz!
Kai!
Ene Asano andreak
Mikak zure laguntza behar du.
Orain!
Ene andrea astebete barru ezkonduko da.
Orain kezkatzen zaitu?
Kirak eraman zuenean, zu belaunekoz zeunden.
Guztiok akabatuko gintuzkeen, baita zu ere.
Zertarako balio diot hilik?
Zertarako balio dizut?
Jarrai nazazu edo zinena izatera bueltatu.
Ez bizkarra eman, ronin.
Kirak mila gizon ditu bere aginduetara.
Sorginkeriaren bidez ere babestuta dago.
Huts egin nion ene jaunari.
Ez dakit nor ezta zer zaren baina zure laguntza behar dut.
Arropa.
Zurekin joango naiz baina lepoa moztuko dizut berriz belaunikatzen bazara.
Nork irakatsi zizun horrela borrokatzen?
Deabruek.
Ene jauna, berorrek barka nazala.
Mestizoak herbehereetaren irlatik ihes egin du.
Samurai batek lagundu omen zion.
Oishi...
Bueltatu da!
Oishi bueltatu da!
Oishi bueltatu da!
Beharbada gaur roninak gara baina ordua heldu da.
Proposatzen dudanak hil gaitzake.
Lortzen badugu ere kriminalak bezala urkatuko gaituzte shogunari desobeditzeagatik.
Zuen aurrean zin egiten dut ez dudala atsedenik hartuko justizia lortu arte.
Ez dudala lo egingo gure jaunak bakean etzan arte eta ez dudala otoitz egingo zeruari barkamena eskatzeko baizik
Kira infernura bidaltzeagatik!
Bi sarrera besterik ez daude.
Ate nagusia eta mendebaldeko atearen azpiko puntu hau.
Biek babes handia dute.
Kira gotorlekutik kanpo dagoenean erasotzea izango litzateke onena.
Bere aitzindarien hilobira joango da otoitz egiteko.
Oraindik ez dakigu noiz egingo duen bidaia.
Isogai, aurreratu zaitez tenpluko herrira arte eta ahal duzuna ikertu ezazu.
Gogoratu ezazu, leku sakratuetatik gertu ere burdelak eta gehiegi kontatzen duten ofizial asko daude.
Bidea ezagutuz ere gizon gehiago beharko ditugu segada bat egiteko.
Lortuko ditugu.
Zu eta Chuzaemon eta Okuda ahal bezainbeste samurai ohi lortu itzazue eta Horibek lortu zigun baserrian elkartuko gara.
Barkatu, jauna baina nola lortu dezakegu ezpata onik gabe?
Hartu ezazu neurea.
Elkar berrikustean, zuentzako gehiago izango ditut.
Gainerakoak Uetsura joango gara.
Ezpatagile onenek han egiten dute lan.
Zergatik dago mestizoa hemen?
Etortzeko eskatu nion.
Ezin dugu eraman, ez da samuraia.
Gutako inor ez da samuraia, jadanik ez.
Lletsu Ezpata-langileen herrixka
Nortzuk zarete?
Shimobeko nekazariak, jauna.
Erremintak erostera etorri gara.
Aldea hau Kira jaunarena da.
Hauek ez dira nekazari-eskuak.
Hartu ezpatak eta aprobetxatu dezakezuen edozer.
Gehiago beharko ditugu.
Lagundu iezaiezue.
Jan ezazu, ene andrea.
Uste duzu axola zaidala gosez hiltzen bazara?
Laster ene jaunak Japonia osoa gobernatuko du eta buruaz beste egin ahal izango duzu, zeure aitak bezala.
Zeuk hil zenuen nire aita.
Ez zenion zeuk bihotza erdiratu?
Zeure haragikeriak traizionatu zuen.
Ez duzu ezer aurkituko Hidan.
Kiraren gizonek eskualde osoa inbaditu omen dute.
Beste modu bat dago.
Ezpatak aurkituko dituzu Zuhaitz Itsasoan.
Tenguen Basoan.
Hori mitoa besterik ez da.
Ikusi ditut.
Zer dakizu Tenguen Basoari buruz?
Hor hazi nintzen, Akora ihes egin aurretik.
Bai.
Eta borrokatzen irakatsi zizuten?
Hiltzen.
Euren ohiz kanpoko arte magikoek eurek eta euren sinesmenak babesten dituzte.
Bizitza honek heriotza besterik ez duela ematen erakutsi nahi zidaten.
Haiek bezalakoa izatea eta munduari uko egin niezaion nahi zuten.
Irakatsi zizkidaten botere magikoak inoiz ez erabiltzea zin egin nuen.
Umea izan arren banekien gizakien artean bizi behar nuela.
Eta uste duzu tenguek armak emango dizkigutela?
Frogatuko gaituzte.
Nire emaztea etengabe ari da.
Kira jaunaren adiguria ahalik eta hoberen ikusi nahi du.
Inork ez daki noiz aterako den Kira jauna gotorlekutik ezta bere goardiek ere.
Ziur guztiak esnatu aurretik joan eta etorriko dela.
Nondik zatoz, Yuki?
Bueltatu zara.
Galdu al gara?
Zer da zarata hori?
Mamuak dira.
Patuaren eskuetan utzi zituzten zahar eta gaixoen izpirituak.
Nahi gabeko haurrak.
Zu bakarrik.
Zurekin noa.
Ez.
Egin dioena.
Hemen geratu zaitezte.
Edozer gertatzen dela hor barruan, edozer ikusten duzula ez ezpata zorrotik atera.
Hemen itxaron ezazu.
Nola jakin dezakegu mestizoak ez diola tranpa egin?
Armak behar ditugu.
Ez bada laster bueltan bere bila sartuko naiz.
Izututako umea gizon eginda bueltatzen da.
Laguntza eske ekarri naiz.
Ezpatak behar ditugu.
Hartu ezazu.
Ezpata hauek gizakien gorrotoaz babestu gintezen egin ziren.
Gure sinesmenak zirela eta jarauntsi gintuzten gizakiez.
Desberdina izateagatik mespretxatzen zaituzten berez.
Eta orain lagunduko diezu.
Pertsona jatorrak dira.
Bidezko kausaren alde daude.
Askok bilatzen dituzte gure armak baina ez da bakar bat ere bueltatzen.
Ezpata ez ateratzeko esan zenion.
Ateratzen badu hilko da, baita bere kide guztiak ere.
Merezi zuen kanpoan aurkitu zenuena?
Inoiz ezin izango duzun emakume baten maitasuna?
Bai.
Maitasunari buruzko zerbait kontatuko dizut.
Gau bateko maitasunak ekarri zintuen mundu honetara.
Britainiako itsasgizona eta nekazaria.
Zure ama maitekorrak utzi zintuen baso honetan hil zintezen.
Munstroa, haur mestizo ikaragarria.
Baina geuk aurkitu zintugun.
Onartu zintugun, hezi zintugun.
Gauza asko irakatsi genizkizun.
Baina ihes egin zenuen eta uko egin zenien trebetasunei.
Heriotza-trebetasunak.
Edozer egiten duzula ere
Mika ez duzu inoiz izango bizitza honetan.
Beraz, otoitz egingo dut hurrengoan aurkitu dezadan.
Jauna?
Zertan zabiltzate hemen?
Itxaroteko esan dizuet.
Ezpata atera ezazu.
Salbatu itzazu.
Ezpata atera ezazu.
Salbatu itzazu.
Ezpata atera ezazu.
Zure gizonak salbatu itzazu.
Akabo hitzaldia.
Eskatzen dudana emango didazu?
Hartu ezazu ezpata, Kai ni baino lehenago heltzen bazara.
Ezpata atera ezazu, Oishi.
Salbatu itzazu.
Chikara!
Ez duzu ahaztu eman genizun trebetasuna.
Froga gainditu duzu.
Zure gizonak salbu daude.
Horra zure ezpatak.
Zergatik dira horren bereziak ezpata hauek?
Zer egin dezakete?
Segun.
Segun eta zer?
Nork erabiltzen dituen.
Moztu dezakete.
Uste dut nirea hondatuta dagoela.
Zure ezpata.
Geratu zaitez horrekin, Hazama.
Gehiago ekarriko nituela esan nizun.
Eskatu zenidan informazioa daukat.
Kira jauna gaur joango da bere aitzindarien hilobira.
Lan bikaina.
Zatoz, Isogai.
Bildu gizonak.
Aita.
Zurekin joan nahi dut.
Ez.
Horibe, geratu zaitez harekin.
Nire aitzindarien hilobira noa gure ezkontza eskertzeko.
Zerbait eskatu dezadan nahi al duzu?
Ene jaunari ez litzaioke nire erantzuna gustatuko.
Mesprezuz tratatu nazake baina gure ondorengoak odol garbikoak izango dira.
Kontuz, Hazama.
Barkatu.
Bizkor!
Yasuno!
Yasuno!
Hazama!
Oishirena zen, ene jauna.
Zure mestizoa hilik dago.
Baita zure aitaren dozenaka gizon ere.
Guztiak hil ziren zu salbatzen saiatzean.
Agian orain ulertuko duzu zure maitasunaren prezioa.
Ene jaunari agindu nion ez nizukeela ukituko
ile bakar bat ere ez.
Baina zeure buruari egiten diozuna ez da nire kontua.
Gabon.
Kai...
Zerbait aitortu behar dizut.
Txikitan basoan izkutatzen nintzen, zure etxolatik gertu
eta, ateratzen zinenean harriak botatzen nizkizun
eta ondoren izkutatzen nintzen.
Banekien zu zinela.
Zure tripa ikusten nuen, zuhaitzek ezin zuen izkutatu.
Barkatu, Kai.
Gizon jatorra zara.
Zeozer egin behar nukeen Asano jauna hil zeneko egunean.
Gure amorrua berehalakoa eta azkarra izan behar lukeen.
Huts egin bagenu ere
ohorez izan zatekeen.
Samuraia zara.
Oraindik ezpatak eta sorpresaren abantaila ditugu.
Kirak hiltzat jotzen gaitu.
Abantaila gisa erabili dezakegu.
Ez dago gure zain.
Oraindik gure xedea lortu dezakegu.
Jan ezazu.
Ohartu zure aita.
Ez mugitu!
Zer da hau?
Ez dugu honaino bidaiatu eraso gaitzaten.
Kira jaunak kontratatu gaitu bere ezkontzan antzeztu dezagun.
Gutun eta baimen guztiak ditut.
Ez da beharrezkoa.
Akon antzezten ikusi zintuztegun.
Asano jaunaren gizonak zarete.
Zuen laguntza behar dugu.
Kai...
Barkatu iezadazu ez eskertzeagatik piztia hil izana eta bizitza salbatu izana.
Samurai batek ezin ditu besteen merituak egotzi.
Hau Bashorena zen.
Samurai orok bi ezpata daramatza.
Krimen bat zigor gabe geratzen bada mundua desorekatzen da.
Bidegabekeria bat ez bada mendekatzen zeruek euren lotsa erakusten digute.
Hil behar dugu mendeku zirkulua itxi dadin.
Geure ausardiaren froga hau utziko dugu munduak jakin dezan nor ginen eta zer egin genuen.
Gaur gure ohorea berreskuratuko dugu eta gure jauna mendekatuko dugu.
Gutako inork ez daki zenbat biziko duen ezta noiz helduko zaion ordua.
Baina gure bizitza laburretatik geratuko den gauza bakarra gure seme-alabek sentituko duten harrotasuna da gure izenak esatean.
Kai.
Amaitu dezagun.
Orain
47 gara.
Zer ikusten duzu?
Zantzuak onak dira.
Laster urrun bidaiatuko duzu.
Herri eta herrixka bakoitzean, zure aurrean belaunikatuko dira.
Geldi!
Sar daitezela.
Bost minutu!
Kira jauna ondratzen gaitu antzezlan hau aurkezteak zure ezkontzarako opari gisa.
Ez ezazue printzesa zauritu!
Kai!
Hil itzazu!
Geldi zaitezte hor!
Banekien nire bila etorriko zinela.
Ezerk ez nau zugandik urrunduko.
Ezerk ez, mestizo?
Ezta heriotzak ere ez?
Badakit zer zaren.
Ez duzu ezta imajinatzen ere.
Ez naiz zure beldur.
Izan beharko zinateke.
Aurrera.
Ezagutu ezazu ene jaunaren ausardiaren irismena.
Akoko Asano jaunaren izenean!
Ene Asano jaunaren izenean!
Chikara...
Atseden hartu beza, ene jauna.
Mendekatu dugu.
Oishi... mendekua hartzea debekatu nizun.
Barkamena eskatzen dut, berorren Gorentasuna baina ezinezkoa da bizitzea
baten jaunaren hiltzailea bizirik dagoen bitartean.
Eskatzen dudan gauza bakarra nire gizonenganako errespetua da.
Ausartak dira.
Ezagutzen ditudan ausartenak.
Eskatzen dut merezi duten duintasunez hil daitezela.
Desobedientzia krimenagatik kriminal hutsak bezala exekutatu beharko zintuzkete.
Baina Bushidoaren hatsarreak jarraitu dituzue
zuen jauna ondratzeko eta traizioa mendekatzeko.
Samuraiak besterik ez ditut ikusten.
Samurai heriotza ematen dizuet zuen jaunaren ondoan lurperatu zaitzateten... ohorez.
Eskerrik asko, berorren Gorentasuna.
Asano andrea bere aita bezalakoa da.
Akori handitasuna bueltatuko dio.
Bai.
Badakit.
Nire aitak esan zidan hurrengorako prestakuntza besterik ez dela mundu hau
eta eskatu dezakegun gauza bakarra hau uztea maitatu izanaz eta maitatua izanaz dela.
Mila mundutan bilatuko zaitut eta hamar mila bizitzatan aurkitu gaitezen arte.
Horietan guztietan itxarongo zaitut.
Geldi!
Chikara
Oishiren semea aldendu zaitez.
Oishi ez diot gure herrialdeari zure leinua ukatuko.
Zure semeak bizirik jarraituko du
Ako zerbitzatzeko zeuk eta zeure samuraiek zerbitzatu duzuen moduan.
Mila mundutan bilatuko zaitut eta hamar mila bizitzatan
aurkitu arte.
"47 roninen istorioak betebeharra eta justizia hiltzeko izuaren aurretik jarriz mendeak igaro ahala bizirik jarraitu du ohore eta leialtasun eredu gorenetako bat bezala
Japoniako kulturan".
Urtero, abenduaren 14an, mundu osoko milaka pertsonek 47 Roninen hilobiak bisitatzen dituzte gorantziak emateko.
Film hau euren istorian oinarritu da.
"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura..
...Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren laguntzarekin egindako azpitituluak"