# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Zer izen duzu?
Andrew Neiman, jauna.
Jakingo duzu musikarien bila nabilela.
Bai, jauna.
Zergatik gelditu zara?
Jotzeko eskatu dizut?
Bai, jauna.
Swing bikoiztua.
Azkar.
Azkarrago!
Eskerrik asko.
Eta?
Horixe da bizitza.
Nire adinean ikuspegi zabalagoa duzu.
Mahaspasak ez ditut nahi.
Ez zaitut ulertzen.
Egun on denoi.
Egun on denoi.
Bai?
Bat, bi, hiru, lau!
Orain zurak bakarrik.
E, Ry!
Kontuz orain.
Hori da.
Indarra.
Gaur ez.
Labur!
Bateria titularra, mesedez.
Zer praktikatzen ibili zara?
Barkatu.
Polita.
Hiru, lau!
Hiru, lau.
Oso ondo.
Ez, utzi.
Tronboia, 11ren anakrusia.
Hiru, lau.
Hiru, lau!
Bai, horregatik da.
Bateria.
Entzun dezagun swing apur bat, bikoiztuta.
Atzekoa.
Berdina.
Nahikoa.
Bat, bi, hiru, lau!
Itzel!
Egia esan, ez dakit nola...
Irten nahiko duzu nirekin?
Egunen batean?
Mesedez, zoaz.
Jainkoarren!
Andrew naiz.
Astelehenean 7etan irteten naiz.
Oso ondo.
Primeran!
Go-go dantzaria da.
Ez zuen pornorik egin nahi izan.
Ordezko berria zara?
Eta pasatu orriak saioan.
Eskerrik asko.
Gogotsu, mutilak!
Gaur berri bat daukagu.
Neiman.
Orria.
Orria!
93. konpasa.
Bost, sei, eta...
Gelditu!
Jarraitu baino lehen, esan nahi du berak nor den?
Ez?
Zerbait sartuko zitzaidan belarrian.
115.
Bost, sei, eta...
Dena delako hori, hauxe da zure azken aukera.
Eta igaro da.
Nahita ari zara desafinatzen nire banda saboteatzeko... edo ez dakizu desafinatzen ari zarela.
Hori are okerragoa da.
Zurak.
Bost, sei, eta...
Tronboiak.
Bost, sei, eta...
Hementxe da.
Esan ez zarela zu, Elmer Fudd.
Desafinatzen ari zara?
Begiratu gora, neuri.
Desafinatzen ari zarela uste duzu?
Bai.
Zergatik deabru ez duzu esan?
Luzaroegi eduki zaitut hemen.
Ez dut lehiaketa bat galdu nahi jatean pentsatzen zaudelako.
Baina berak ez zekien, eta horrekin aski da.
Andrew.
Zer idatzi du?
Izatez, idazlea baino irakaslea dela esango nuke.
Ez dago musikaririk familian.
Charlie Parker "Bird" bihurtu zen...
Jonesek txindata bat jaurti ziolako.
Ulertu duzu?
Garrantzizkoena lasaitzea da.
Ez kezkatu zenbakiengatik, ez besteek pentsatzen dutenagatik.
Zerbaitegatik zaude hemen.
Sinesten duzu, ezta?
Bai.
Esan.
Zerbaitegatik nago hemen.
Primeran!
Goazen.
Bost, sei, eta...
Egin fill batzuk.
Buddy Rich daukagu!
Arazo txikitxo bat.
17tik.
Prest?
Bost, sei, eta...
Ez da nire tempoa.
Aurrera.
Bost, sei, eta... 17. konpasa, 4aren azkena.
Prest zaude?
Bost, sei, zazpi.
Bost, sei, zazpi.
Bost, sei, eta...
Atzeratu egin zara pixka bat.
Zergatik jaurti dizut aulkia, Neiman?
Badakizu bereizten!
Banda saboteatzen badidazu tripak aterako dizkizut.
Atzeratuak hartzen dituzte orain Shafferren!
Irakurri begiz 101a.
Aurreratzen ari zinen, ala atzeratzen?
Erantzun!
Aurreratzen.
Hauxe ederra!
Malko bakarreko horietakoa zara?
Ostadar bikoitza al naiz zuretzat?
Bai, axola dit.
Minduta nago!
Lagunik gabeko gurinezko marikoi negarti bat zara!
Amak utzi egin zuen aita, ez zela Neruda ikusi zuenean.
Orain negarrez ari zara nire bateriaren gainean umeen moduan!
Azkenengoz, esan ozenago, madarikatua!
Praktikatu gehiago, Neiman.
Whiplash. 125. konpasa.
Tempo bizia.
Bost, sei, eta...
Musika ona daukate beti.
Ondo jaten da, gainera.
Pizza oso gozoa zegoen.
When I Wake.
Jackie Hill. 1938ko uztailaren 17a.
Bob Ellis baterian.
Zinera etortzen zinenean lurrera begira zeunden beti.
Benetan?
Aitak dio ez diodala inori aurrez aurre begiratzen.
Neu ere asko kritikatzen naute.
Amak esaten zidan kokots honekin mutilek ez zidatela begiratuko.
Orangutanarena bezalakoa da.
Ez, ez da horrelakoa.
Zure ama jota dago.
Gaztetan aktorea izan nahi zuen.
Zer ikasi nahi duzu?
Ez dakit.
Oraindik ez dakit.
Zergatik aukeratu zenuen Fordham?
Hainbat tokitan eskatu eta Fordhamen hartu ninduten.
Eta Fordham, Fordham da.
Ez nago pozik, egia esan.
Neuri ere gertatzen zait Shafferren.
Baina... niri ez dit axola.
Laster amaituko da.
Jendea aldatuz doa, eta dena konpontzen da.
Bai, badakit.
Baina... etxekoen huts handia dut batzuetan.
Ez zaizkit gustatzen... eurei ez zaiela gertatzen itxura egiten dutenak.
Unibertsitatean.
Agian neuri bakarrik gertatzen zait.
Ni oraindik aitarekin joaten naiz zinera.
Azkenekoz ikusi zintudanean txikia zinen.
Handia zarenean nire bandan joko duzu?
Oso ondo.
Gero arte.
Partiturak.
Irene bakarrik lehen atalerako.
Lehenengo erritmoa.
Lincoln Centerrek eta gainerakoek lehiaketa hauetan ebazten dute... nor interesatzen zaien.
Eugene, utzi hori.
Honelako bat berriro bertan behera ikusten badut...
Jainkoa lekuko, ez naizela zuekin hain atsegina izango.
Zoaz, bertan txikitzea nahi ez baduzu.
Saffer Kontserbatorioko Studio Band.
Eduki bigarren atalerako.
Dena den, karrera egin nahi du.
Fletcher hemen badago Elmer itzul daiteke bandara.
Txantxa da, ezta?
Tanner!
Non deabru egon zara?
Arazo bat daukagu.
Ba hau ez da unea.
Karpeta utzi diot eta Neimanek galdu egin du.
Karpeta zeure ardura da.
Zergatik utzi diozu Neimani?
Eman kalkulagailua atzeratu bati eta telebista piztu nahiko du.
Hartu zotzak eta eszenategira.
Ezin dut.
Ezin duzu.
Inozotzat hartu nauzu?
Buruz dakizu Whiplash?
Konpas guztiak, jauna.
Oso ondo.
Ez ahal dizu buruak huts egingo!
Lehengo hileko saioetan baino hobeto jotzea espero dut.
Ze gaur ez dut galduko.
Eta lehen postuan...
Shaffer Kontserbatorioa.
Ez ukitu bateria.
Lanera, andereñoak.
Pasatu orriak Neimani.
Goazen!
1, 2, 3, 4, 2, 2, 3, 4.
Zer egin duzu eskuan?
Badirudi orain gogoko nauela.
Haren iritzia garrantzitsua da zuretzat?
Bai.
Ekarri gatza.
Jim, gehiegi egin duzu.
Ia ezin dut mastekatu.
Eta barre egiten du!
Zer moduz bateria?
E, kaixo!
Tom Brady!
Urteko jokalaririk onena izendatu dute.
Zorionak, Travis!
Dustin Nazio Batuetan dago.
Lan bat egingo du eta beka emango diote Rhodeserako.
Eta Jim, Urteko Irakaslea!
Hemengo talentua harrigarria da!
Eta Andy bateriarekin.
Orain Shafferreko jazz bandarik onenean nago.
Herrialdeko onena da, eta bateria titularra naiz.
Lehiaketetan parte hartuko dut.
Eta neu naiz bandako kiderik gazteena.
Baina inportantea da.
Norekin joko duzu?
Lennon eta McCartney eskola-lagunak ziren.
Parkerrek ez zeukan inor Jonesek txindata jaurti arte.
Hori da zuretzat arrakasta?
XX mendeko musikaririk onena izatea arrakasta dela esango nuke.
Zorpean eta heroinomano hiltzea 34 urterekin ez da arrakasta.
Hobe zorpean eta mozkortuta hil, eta denek ezagututa... 90era arte aberats bizi baino, inork ezagutu gabe.
Eta eskolako zuzendaritzan sartuko dira.
Gu baino hobea zarela uste duzu, ezta?
Zuri Liga Nazionalak ez dizu hori inoiz eskatuko.
Joan zaitezkete.
Hartu partitura berria irtetean.
Saioa gaur gauean, 9etan.
Ekarri ikasita.
Neiman.
Zatoz.
Ikusi duzu tempo hau?
Beltz batek 330?
Horixe da swing bat bikoiztuta.
Horrek ekarri zintuen hona.
Bai.
Patuak nahi izan du... nik beste mutil bat aurkitzea... swing bikoiztua praktikatzen gela batean.
Aukera emango diot.
Berandu nator?
Elkar ezagutzen duzue.
Connolly, Neuman behin-behineko titularra da.
Baina lehiaketa dator eta partitura menderatua nahi dut.
Hauxe da, ezta?
Goizean eman diot.
Biok izango duzue aukera bat.
Prest?
Barkatu.
Bikain, Connolly.
Mokordo horrekin?
Fletcher.
Nik jo dezaket partitura.
Postua nahi baduzu, irabazi.
Argi esango dizut.
Ezingo gara elkarrekin ibili.
Nik neure ametsa daukat.
Gero eta denbora gehiago beharko dut.
Ia ezingo naiz zurekin egon.
Nagoenean ere bateria izango dut buruan.
Denbora gehiago eskatuko didazu baztertuta utzi zaitudalako.
Eta nik ezin.
Bateria uzteko diostazunean haserretu egingo naiz.
Eta elkarri gorrotoa izango diogu.
Horregatik, nahiago dut moztu eta kito.
Handia izan nahi dudalako.
Eta ez zara.
Handienetakoa izan nahi dut.
Nik oztopatu egingo nizuke hori?
Bai.
Jakin dakizu, ziur, oztopatu egingo nizukeela?
Bai.
Eta ia ez zintudala ikusiko.
Bai.
Gaizki tratatuko nindukezu ez dakidalako zer nahi dudan.
Zu osperako bidean zoaz, eta ni baztertuta geratuko nintzateke.
Ez zenidake hitz egin nahiko, zuk helburu handiagoak dituzulako.
Horixe esan nahi dut.
Zer deabru gertatu zaizu?
Madarikatua!
Astazakila!
Izorra hadi!
Pikutara!
Akabatu bertan!
Kide berri bat daukagu, Ryan Connolly.
Barkatu.
Utzi instrumentuak unetxo batean.
Entzun denok.
Orain sei urte... mutil bat aurkitu nuen eskalak praktikatzen.
Zuek bezala.
Baina lehenengotan ez zeukan behar zen maila... eta gogor egiten zuen lan.
Maisuek esaten zioten, "Agian hau ez da zuretzat izango".
Ez zuten ikusten nik ikusi nuena.
Mutil erre bat, beldurtuta... biraoka, ezin zituelako eskalak ondo egin.
Gogo bizia ikusi nion, eta Studio Banden sartu nuen.
Graduatzean, Marsalisek 3. tronpeta egin zuen Lincoln Centerren.
Urtebete geroago lehen tronpeta zen.
Oraintxe entzuten ari zaretena.
Sean Casey zen.
Gaur goizean jakin dut...
Sean... atzo hil zela... auto-istripu batean.
Hau diotsuet... musikari bikaina zela jakin dezazuen.
Horixe esateko izan da.
Barkatu.
Tira, lanera.
Bi konpas lehenago.
Bat, bi, eta...
Ez da hori zehazki, Connolly.
Neiman probatuko dut.
Neimanek postua irabazteko ordua izango da, agian.
Bat, bi, eta...
Ez, ez da.
Tanner?
Bat, bi, eta...
Madarikatua!
Connolly, itzuli bateriara!
Ez dugu jarraituko marikoi hauetako batek tempoan jo arte.
Bat, bi, eta...
Bat, bi, eta...
Hori ez da nire tempoa!
Sentitzen dut honela edukitzea.
Kaka egitera joan behar baduzue, kafea hartzera, joan oraintxe.
Bateria batek tempoan jo arte geratuko gara.
Barkatu, musikariak.
Hartu 10 minutu, 20, ordubete.
Connolly, potroak bateriara!
Ez dakizu azkarrago jotzen, judu marikoi zikin horrek?
Eta hona hemen Upper West Sideko Gayen Harrotasun jauna.
Kanpaia jotzen zabiltzanean baino azkarrago joko duzu?
Hurrik eman ere ez.
Ea, irlandar goseak hila!
Izan ere, iratxoa ematen duzu.
Azenario ustel halakoa!
Alde hortik!
Hasi.
Ez atzeratu!
Bizkortu!
Azkarrago!
Azkarrago!
Azkarrago!
Azkarrago!
Azkarrago!
Ez gelditu!
Neiman... postua irabazi duzu.
Ordezkook, garbitu bateriako odola.
Has gaitezke.
Bihar, arratsaldeko 5etan, Dunellenen.
Bi ordu beharko dituzue heltzeko, gutxienik.
Gorde bidaiako txartela.
Nola joan naiteke Hargrovera?
Bizkor!
Bai?
Fletcherrek Connollyri esan dio prestatzeko.
Esan sasiko horri garaiz noala.
Madarikatua!
Neure postua da.
Normalean, zotzak dituen bati.
Ryren zotzak erabiliko ditut.
Noiztik dakizu zer egin dezakedan, artaburu negarti horrek?
Postua irabazi nuen!
Zer irabazi zenuen, gorotz harroputz horrek?
Titularra zara karpeta bat galdu zenuelako.
Eta Studio Banden zaude...
Nassaun zer eskatuko nuen esan nizulako!
Neuk nahi dudanean bota zaitzaket!
Bost t'erdietan, 11 minutu barru, banda agertokira doa.
Aulkian ez bazaude zeure zotzekin... edo huts bakar bat egiten baduzu, bat... ostikoka botako zaitut Nassaura orriak pasatzera graduatu arte... edo eskola utzi arte!
Orduan zure aita idazle handia dela irudituko zaizu!
10 minutu, marikoi zikin higuingarria!
Esan Fletcherri banoala.
Ezkerrera. 60 metro.
Ze zarata da hori?
Esan Fletcherri banoala, madarikatua!
Kaka!
Ondo zaude?
Ez hurbildu autora.
Shaffer Kontserbatorioko Studio Band.
Neiman, zertan zabiltza?
Neiman... amaitu da.
Jaun-andreak, barka eske nator Shaffer Kontserbatorioaren izenean.
Zoaz popatik hartzera!
Izorratu, putakumea!
Noiz deitu diozu?
Aitak aste honetan deitu digu.
Ezagutzen duzu Sean Casey?
Zer zerikusi du nirekin?
Antsietatea eta depresioa zituen.
Fletcherren ikaslea zenetik, esan digu amak.
Eta zer nahi dute?
Neurriak hartu Fletcherrek berriz halakorik ez egiteko inori.
Aita, begira nire paradiddlea!
Muturreko portarera zeukala esango zenuke?
Egin zuen, nahita, eraso emozionalik zure aurka?
Ez da auzi publikoa izango.
Fletcherrek ez du jakingo zer esan duzun.
Zergatik egin didazu hau?
Nire semea infernu horretan eduki ondoren... lasai-lasai joaten utziko diot?
Ez dut horrelakorik onartuko.
Munduan ez dago niretzat zu baino garrantzitsuagorik.
Ez al dakizu?
Andrew?
Andrew?
Zer esan behar dut?
Kaixo.
Oso ondo.
Eskerrik asko.
Bikain, lagun!
Andrew.
Kaixo.
Ez dakit entzun duzun.
Ez nago Shafferren.
Bai, entzun nuen.
Utzi egin zenuen?
Ez, utzi ez.
Guraso batzuek Sean Caseyren urteko mutil bat hartu zuten, uste dut... niri buruzko gauza batzuk esateko.
Ez dakit nola esan ditzakeen inork, niri buruz, gauza onak besterik.
Misterioa!
Bai.
Barregarria, ezta?
Badakit etsaiak egin nituela.
Orain zuzentzen ari naiz.
Aurten berriro egingo dute JVC Festibala.
Banda profesional batekin inauguratuko dut.
Zoragarria!
Bai, ez dago gaizki.
Egia esan, ez dut uste inork ulertu zuenik...
Shafferren zer egiten ari nintzen.
Ez nengoen han zuzentzeko.
Edozein ergelek daki besoak astindu eta tempoari eusten.
Nire ikasleak inork uste zuen baino aurrerago eramateko nengoen.
Bestela ukatu egingo diogu munduari beste Louis Armstrong bat... edo beste Charlie Parker bat.
Esan nizun Charlie Parker nola egin zen Charlie Parker?
Parker gaztea zen, saxofoi-jole ona.
Inprobisazio-saio batean jotzeko zutitu... eta hanka sartu zuen.
Jonesek ia lepoa moztu zion.
Barreka bota zuten agertokitik.
Praktikatu egin zuen.
Praktikatu eta praktikatu, gauza bakar bat gogoan hartuta.
Ez ziotela berriz barrerik egingo.
Handik urtebetera Renora itzuli zen.
agertokira igo eta inoiz entzun den solorik onena jo zuen.
Pentsa, Jonesek esan balio...
"Oso ondo, Charlie.
Niretzat tragedia izango zen.
Baina munduak horixe nahi du orain.
Zergatik ari den jazza hiltzen?
Esango dizut.
Starbucksen "jazz" album bakoitzak horixe erakusten du, gainera.
Gure hizkuntzako bi hitzik kaltegarrienak dira.
"Lan ona".
Ez dago arrisku bat?
Egun batean gehiegi behartu norbait... eta hurrengo Charlie Parker izango zena, bidean galdu.
Charlie Parker ez litzateke inoiz kikilduko.
Jakina.
Dena den, Andrew, nik... ez dut inoiz Charlie Parker bat eduki.
Baina saiatu naiz.
Bene-benetan saiatu naiz.
Gehienek egiten duten baino gehiago da.
Eta ez dut barkatzeko eskatuko egin nuen moduan egiteagatik.
Andrew!
Ez dakit zer iritziko diozun, baina...
JVCrako daukadan bandan... bateria ez da neurrikoa.
Ulertzen didazu?
Ez.
Studio Bandeko piezak dira.
Caravan jotzen dugu, Whiplash...
Ezagutzen dituen bat behar dut.
Zer moduz Ryan Connolly?
Connolly zu pizteko bakarrik zen.
Eta Tanner?
Medikuntza ikasten ari da.
Etsita, beharbada.
Hara... pentsatu asteburuan.
Aspaldian ez dugu... ez dugu hitz egin.
Eta... sentitzen dut jazotakoa.
Badakit damua ez dela nahikoa... baina benetan sentitzen dut.
Asteburuan ekitaldi bat daukat.
JVCren kontu bat da.
Agian gustatuko zaizu... eta gero pizza jan, beharbada... eta gure unibertsitateetaz kexatu.
Ez, JVC.
Jazzeko kontu bat da.
Bai.
A, bai.
Galdetuko diot, baina ez dakit.
Ez zaio jazza asko gustatzen.
Ez, ez da denentzat.
Entzun, lagunak.
Berriak zaretenontzat.
Denok, Cal izan ezik.
Gaur zuen bizitza zeharo alda daiteke.
Horiek dei bat egiten badute...
Blue Note etor daiteke fitxatzera... edo EMC... edo Lincoln Center.
Prest?
Ergela naizela uste duzu?
Munduko onenetakoak, beraz.
Klasikoekin hasi aurretik... pieza berri bat eskainiko dizuegu.
Zertan deabru zabiltza?
Tira, lagun!
Tira, inprobisazio apur bat izan dugu erritmo sailean.
Tira, goazen etxera.
Nora zoaz?
Orain apur bat motelago arituko gara.
Denok entzungo zenuten...
Hiru, lau.
Begiak erauzi egingo dizkizut!
Andrew, zertan zabiltza?
Sarrera emango dizut.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak