# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1973
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Film honen euskaratzailea: @luistxo
SOYLENT ORLEGIA
2022. urtea NEW YORK
Biztanleria: 40.000.000
Erretiratzeko lehen fasea.
Ordubete barru, debekatua kaletik ibiltzea.
Ordubete barru, debekatua baimenik gabe zirkulatzea.
Santini gobernadorearekin izan dugun elkarrizketa...
Babestu dute Soylent Gorriak eta Soylent Horiak... barazkien kontzentratu bikainek, eta baita Soylent Orlegi berri eta gozoak, jaki berri bat, planktonarekin egina, itsasoetatik ekarria.
Hainbesteko exitoa izan du Soylent Orlegiak, ezen eskasia dagoen.
Beraz, gogoratu, asteartea da Soylenr Orlegiaren eguna.
Eta orain, Santini gobernadorea.
Mila esker, Richard.
Pozten naiz New Yorkeko biztanleei zuzentzeko aukera hau izateaz.
Txorakeriak.
Eman nizkizun kasuak nola doaz?
Matthewson hilketa.
Zure aginpidetik kanpo dago.

Chergov, hilketa.
Atzo joan zen etxera.
Donaldson, bortxaketa multiplea.
Bronx-en fitxatua.
Estraditatu daiteke.
Bota ezazu ba Manhattan-dik.
Eta Zolitnikoff?
Eman denbora, bale?
Hiru egun daroazuz gauza bera esaten.
Ez ditut txostenak aurkitzen.
Orduak eman ditut gaur Exchange-n.
Guztiekin hitz egin dut.
20 milioi langabe daude Manhattan-en... nire lanpostua, edo zurea, gustura hartuko luketenak.
Kasua itxi nahi dut, eta ahaztu.
Nigandik miraria esperto duzu?
Polizia arrunta naiz, ez Kongresuaren Liburutegi nagusia.
Zergatik kezkatu beharko nuke?
Zure lana delako.

- Margarina hau pasatua dago.

Zolitnikoff:

Chergov:

Zergatik ez duzu zerbait jaten?
- Orain ez nago goseak.

Zapore eta usainik gabeko kaka bat da.
Baina zuk ez duzu ezer hoberik ezagutzen.
Oh, tira.
Ni haurra nintzenean, janaria jatekoa zen.
Eta orduan zientzilariek ura pozoitu zuten, lurra kutsatu, eta landare eta animaliak suntsitu zituzten.
Lehen edozein tokitan eros zenezakeen okela.
Arrautzak ere bazeuden, gurina, barazki freskoak.
Badakit.

Klima honetan, ordea, zer dago bizirik?
Bero sargori etengabea.
Negutegi efektua da.

Ongi da, mutil listoa zara.
Jan Soylent Orlegia eta lasaitu zaitez.
Bart gauez amaitu nuen.

- Asteartean lortuko dut gehiago.

Nik ez dut beste iskanbila batean sartu nahi.
Kendu.

- Bihotzekoa etorriko zaizu.

Munduari bira erdi emana diot pedalei emanez.
Zutaz aspertzen hasia nago.
Bai, baina gogoko nauzu oraindik.
Gaueko txanda daukat berriro.

Jateko zerbait aurkitu.
Vaya con Dios.
- Zer?

Burugogorra.
Gilbert?
kaixo, Donovan jauna.
Gauza bat daukat zuretzat.
Igo autora.
Zoragarria.
Eskuz egina, eh?
Badakizkizu ordenak?
Ez nituzke ulertuko ezta 100 urtean ere.
Ez dituzu inoiz ulertuko.
Hori da.
Tori!
Zure barrea entzutea gustatzen zait.
- Zatoz jolastera.

- Mila esker jostailuagatik.

Zugatik egingo nuke zeozer.
Prest zaude Shirl andereñoa?

Zoaz.
Inbentarioaren arabera, denetarik falta da hemen.
Ados, baina sorpresa bat ekarriko dizut.
Bost suntsitu ditut misil bakarrarekin!
Ez dago gaizki.
- Zure pasea daukat.

Honenbestez, 279 dolar eta 15 zentimo dira.
279 dolarretan uzten dizut Simonson jaunagatik.
Sinatu, Brady.
Brady jauna?
Ez nago ahaztua zure enkarguaz.
Gauza berezia eskatu zenidan, eta lortu dizut.

Ez dut izaten beti halakorik, bezero batentzako halako eskaintza onik.
Begira.
Txahalkia da, Shirl andereñoa.
Zure bizitzan sekula ikusi ez duzuna.
Zer nahi duzu?
Zu zeu, Simonson jauna.
Suposatzen nuen.
Asko sentitzen zutela esan zidaten, baina... zu ez zinela oso fidagarria jada.
Hori egia da.
Esan zuten ezin zirela hondamendi batekin arriskatu.
Arrazoia daukate.
Orduan... zuzena iruditzen zaizu?
Ez, ez da zuzena.
Ezinbestekoa da.
Norentzat?
Jainkoarentzat.
Errutinazko ibilbidea egin nuen.

- Izena?

- Charles zer?

Legala da osoki.
Urteak dira hemen arazorik ez dugula izan.
Alarmak ostegunean hondatu ziren.
- Eman diezaiogun begiratu bat.

Ordezko piezak falta dira.
Fabrikatzaileek utzi egin zuten negozioa.
Guk geuk egiten ditugu.
Baina ez dira sekula amaitzen.

Ezerk ez du funtzionatzen.

Bizilagunek jakin behar dute.
Zer egingo dut?

Alarma da onena.
Baina komeni zaizkizue...
- ...zaindari gehiago.

Zaindari gehiago.
Thorn inspektorea, 14. distritukoa.
Tab Fielding.

Altzaria?
- Bai.

- Berezkoa edo eraikinekoa?

- Non dago gorpua?

Goazen ba.
- Izen osoa?

Lanbidea?
- Aberatsa.

Abokatua.

Uste dut erretiratua zegorela nolabait.
Janari inbentariorik bada eraikin honetan?
Bai jauna.
Ondo dakizu zuk hori.
Ekarri alkohola.
- Ez da zure aginpidekoa...

Jada ez duzu berarentzako lanik egiten.
Kontratua amaitu zaizu.
Hilabetea amaitu arte ordaindu zidan.
Ekarri botila.
Zure nagusiak ez zuen erresistentziarik ezarri, e?
Ez zen bere estiloa.
- Jendeari bizitzea gustatzen zaio ordea.

Oso jatorra.
Bourbon!

Non zeuden zu zeure nagusia hil zutenean?
- Erosketetara bidali gintuen...

Ni eta neska.

Eta?
11etan itzuli ginen.

baina bera, jada...
Idazten badakizu?
Bai.
Zoaz egongelara eta idatzi adierazpen bat.
Zure mugimenduak deskribatu, gaur gauekoak eta atzokoak.
Ez ahaztu zure enplegatu zenbakia, bale?
Ados.
Geratu izan bagina, oraindik bizirik egongo zen.
Ez zaitez errudun sentitu.

Uste dut hiltzea desio zuela.
Lapur ziztrin bat izango zen.

Ez da inoren errua izan.
Eta zure adierazpena?
- Oraintxe nindoan...

Nola duzu izena zuk?

Bai.
Zatoz une batez, Shirl.
Benga.
Itxi atea.
Erakutsi eskuak.
Inoiz izan duzu arazorik poliziarekin?
- Sekula ere ez.

Sekula ere ez!
Ez zaizu kolperik antzematen.
Ez zizun jo.

- Sekula ez ninduen jo.

Gizon ona zen.

Nik bizirik nahi nuen.
- Zuk gogoko zenuen dibertitzea, ezta?

- Bizkarzainarekin?

Galdetu Charles-i.
Benga...
Nire lanpostua ez dago arriskuan.
Itzuli zinenean, ikusi zenuen gorpua?
Unetxo batez ikusi nuen.
- Orain dagoen bezala zegoen?

Bai?
- Osagintza zerbitzukoak etorri dira.

Zein egoeratan geratzen zara zu?
Ikusiko dut ea hurrengo apopiloak behar nauen.
Nik deitu egingo dizut laster.
Ongi da.
Konforme, Shirl.

Thorn, uste nuen antidisturbioetan zeundela.
Hala da, Wagner.
Hatcher-ek txandak bikoizten dizkizu orduan?
Kristo guztiari bezala.
- Itxura eskasa daukazu.

- Nola artxibatuko dugu?

- Trituratzailea betea dago.

Tori.

- Nire komisioa, betikoa?

Dena argi geratzeko.
Nora daramate?
- Ze inporta dio horrek?

Hiritik kanpo, hondakinen tratamendu plantara.
Gure amona hil zenean... hileta egin genion.
- Gogoan dut.

Prest duzu adierazpena?
Eta heriotzagatiko diru komisioa?
Izoztua, ea seniderik agertzen den.
Baina gizonak ez zeukan seniderik.
Aurkeztu erreklamazio bat 30 egun barru.
Shirl-engatik esaten nuen.
Bai, noski.
Eh, Wagner!
Gerturatuko nauzue etxera?
Eh, Sol!
Zer ari zara etxean?
Ze ordu da?
Papera.
- Paper berria.

Ikusi zenuen inoiz holako xaboi handirik?
William R. Simonson izeneko gure kasu berriaren dohaintzak.
West Chelsea Dorreak.
"Soylent txosten ozeanografikoa"
"epea: 2015-2019".
Bi liburuki.
- Nondik atera dituzu?

Bere liburu bakarrak.

Bai horixe.
Badakizu lehen zenbat liburu argitaratzen ziren?
Papera zegoenean, eta inprimategiak...
Zer demontre da hau?
Oh, jainkoarren.
Simonson gizon handia zen.
L'chaim!

Sagar bat.
Ederra, ezta?
Sol.
Txahalkia?
Oh, jainkoarren!
Nola iritsi gara hona?
Zergatik ez duzu ospa egiten?

Benga, Sol, ez larritu horrela.
Aizu, ondo doakigu.
Gauzak ondo doazkigu.
Dena zikinduta... haurra nintzenean bezala.
Besteentzat karga alfer bat besterik ez.
Baita nire buruarentzat ere.
Zaharretxera erretiratu behar nintzen aspaldi.
Benga, nik zure premia daukat.
Simonson, William R.
ACX2167D.
- 200 eskuan edo 250 kupoietan?

Heriotzagatiko komisioak, 1. eta 2. mahaietan.
Heriotzagatiko komisioak, 1. eta 2. mahaietan.
Kaixo, Callahan.

Bihar goardia bikoitza istiluen eremuan.
Jende gutxi 101. brigadan, baina kamioiak bidaliko ditugu.
Ulertzen?
HATCHER INSPEKTORE BURUA
Iritsi zara azkenean.
- Badakizu ze ordu den?

Ba ezin dut, ze trasto zikin honek ez du funtzionatzen.
Utzi niri.

Ongi da.
Ikus dezagun.

Filadelfian.

Bere emaztea gezurretan ari da.
Aurkitzen badugu, atxilotu egingo dugu.

Zolitnikoff.
Horrekin nabil.
Horrek esan nahi du arrastorik ez duzula batere.
Ze adin du Sol Roth-ek?
Sasoi betean dago.
Iritsi zaio ordua.
Bilatu beste laguntzaile bat.
- Neu enkargatuko naiz horretaz.

- Egin egingo dut, halako batean.

Bueno, zure lana da.
Simonson.
Suposatzen da hil egin zutela, norbait bere etxean lapurretan aurkitu zuenean.
- Eta zer diozu zuk?

Zergatik diozu?
1:

2:

3:

Kakoa erabili zuen, eta ez pistola, despistatzeko.
- Zuk zer eraman zenuen?

Eta zer geratzen zaio nagusiari?
100 niretzat, 50 Kulozik-entzat eta 50 zeuretzat.
Eta 10 Wagnerrentzat zeure partetik.
- Simonson inportantea izango zen.

Pentsa, Chelsea-n bizitzeko adina.
- Nork egin zuen lana?

- Etxeko altzaririk?

Zuk ez duzu bizitzan bonboirik ikusi.
Eta zuk ez duzu neska hau ikusi.
Benga.

- Badakizu zer uste dudan nik?

Honek konponbiderik ez duela jada.
Asteartea da SOYLENT Orlegiaren eguna
Soylent horia, energia eta indarra, benetako soiarekin egina.
Soylent horia, energia eta indarra, benetako soiarekin egina.
Begiratu nondik zoazen aizu!
Lagundu diezazuket jauna?
Thorn naiz, 14. distritukoa.
Eraikin hau garbia dago.
- Tab Fielding ikusi nahi dut.

- Nor zara?

Zaude une batez.
Zerbait jantzi behar dut.
Erakutsi zure plaka.
Ireki.
Ondo da.
Thorn inspektorea, 14koa
Sentitzen dut zu molestatzea.

Ez dago etxean.
- Bere emaztea zara zu?

Atzo Tab-ekin mintzatu nintzen kasu baten inguruan.
Galdera batzuk egin nahi nizkizuen.
- Badakizu non dagoen bera orain?

Eta noiz itzuliko den?
Ez dakit.

Ze ondo.
Altzari berria?
- Lau urtez nago berarekin.

Bai.
Toki zoragarria da hau.
Hori arroza da.
Bai.

Tab-ek badaki bizitzan moldatzen ezta?
- Ospe ona du.

- Bere laneko nagusien artean.

Badakizu, Chelsea-koak.
Bai.

Zuk diozun bezala.
Zatoz hona pixkat.
Noski.
Urteak dira ez nuela erregailu bat ikusten.
- Erabili izan duzue azken aldi honetan?

Badabilen ezer badago ala?
Zure pisu hau oso ondo dago.

Espazioa daukazu, nahi bezala mugitzeko.
Bai.
Zorte handia izan genuen hau lortzen.
Sentitzen dut molestatu izana.

- Ez naiz izan oso adeitsua.

Nik ere zerbait eskaini behar nizun, Thorn jauna.
Astirik izan banu, nik neuk eskatuko nizun.
Putakumea!
L'chaim!
Urteak dira ez nuela honela jaten.
Nik ez dut honela jan bizitzan.
Ba badakizu zer galdu izan duzun.
- Lehen, mundu honetan bizitzeak merezi zuen.

Bizi izan bainuen, eta badakit beraz.
Baietz, baietz...
Zu gaztea zinenean, jendea zintzoagoa zen.
Lerdokeria.

Baina mundua ederra zen.
Berandu da.
Lanera joan beharra daukat.
Zer berri Simonsonen inguruan?
Datu batzuk dauzkat, baina duela 20 urtekoak.
Zuk izen bat esan eta mirari bat espero duzu.
Simonson, Sol.

Burugogor hori.
Datu biografikoak.

Simonson, William R.
1954an jaio zen.
Ezkongabea, noski.
Zuzenbidean lizentziatua, Yale unibertsitatea, 1977.
Akzionista nagusia enpresa honetan:

- Santini gobernadorearena?

1997an Holcox Manufacturing enpresako burua zen.
Norfolk-en, Virginian.
Sistema frigorifikoak egiten zituzten... jakiak prozesatzeko.
Eta 2018an...
Soylent-ek erosi zuen Holcox... eta enpresa honetako zuzendaritzan sartu zen Simonson.
Exekutibo bat Soylent-ekoa?
Zure hildako hori tipo inportantea zen.
Soylent-en esku dago mundu erdiaren elikadura.
- Eta liburu horiek?

Ez daude zenbakituak.

Perfektua.
- Zer gehiago nahi duzu?

Legeak, Soylent, ozeanografia...?
Dena nahi dut-
Dena?

Exchange-an konprobatu ezazu.
Exchange-en konprobatzeko.

Ni aspaldi hartan profesorea nintzen.

Egin ahalegin bat, Sol.

- Norentzat?

- Ur arrazioa hartzeaz ez ahaztu.

- Probatu hau.

Probatu.
Marrubiak?
150 dolar balio ditu marrubi poto batek.
Thorn.
Identifikazioa, RC105.
14. distriturarekin.
Thorn, zatoz hona.
Ezin dut.

- Zer lortu duzu?

- Zer gehiago?

Eta oso jazarle ona da.
A ze problema.
Bazenekien bizkarzain batzuk gai direla marrubi potoak 150 dolarretan erosteko?
Etorri hona eta idatzi txostena.
Bai jauna.

Thorn zen.
Agente ona da.
Ulertzen dut zailtasuna.
Baina departamentuak gobernadorearekin kolaboratu nahi du.
Zuk diozuna, jauna.
Sasoi onean dago, indartsu;
eta zu bezalako babesle batengandik hurbil dago.
Beste gutun horri dagokionez... hiru hilabeteko tarteak adierazten dituela ikusten dut.
Laster gauza batzuk aldatu egingo dira zure bizitzan.
Badirudi gauzak hobera doazela, Kathy.
Eskerrik asko.
- Ile polita daukazu.

Nor da?
Thorn.

Galdera gehiago ditut zuretzat, gutxi batzuk.
- Jaia ospatzen?

Oso ondo.
Izotza.
Hara...
Ze ona.
Hor kanpoan 32ºC-tik gora dago.
Dirurik baneuka, holako 2 edo 3 erreko nituzke egunero.
Goazen horra barrura.
Ohera.
Leku atsegina da hau.

Perfumea.
Hil egin zuten.

Lapurretarena ez da egia.
Ulertzen duzu?
Bai.
- Bazuen seniderik?

- Badakizu norentzat egiten zuen lan?

- 3 urtez egon zinen berarekin.

Haren lagunik ezagutu zenuen?
Bai, bat edo beste.
Ze izan zuten lagun horiek?
- Egiazki, inoiz ez zizkidaten aurkeztu.

Bueno, ezagutun nuen Lempeter jaun bat... eta Tompkins esaten zioten gizon bat... eta beste bat, Santini delako bat.
Besterik ez dut gogoratzen.
Ez zen bere ohitura izaten jendea ekartzea etxera.
Santini gobernadorea da.
Eta zer?
Nora joaten zinen Simonsonekin?
Inora ere ez.
Tarteka agian erosketak egitera.
- Salbu eta...

Behin elizara eraman ninduela.
Elizara?
Duela hilabete, eta berriro hil baino egun batzuk gutxiago.
- Zer egiten zuen berak elizan?

Eta apaiz batekin hitz egiten zuen.
Hori da dena.
- Zergatik eramaten zintuen zu?

Eta zuk zer uste duzu?
Norbait hurbil izatea nahi izango zuen, ez besterik.
Arraro samar zebilen azken aldian.
Hilabeteak igaro zituen ni ukitu gabe.
Eta batzuetan, motiborik gabe, negarrez hasten zen.
Behin baino gehiago ikusi nuen negarrez.
Jende nagusiari sarri gertatzen zaio.
Ah, bai?
Zaila zait Simonson hori irudikatzea.
Ni bera bezalakoa banintz;

Bourbon benetakoa, eta zu bezalako neska batekin, ni ez ninduzuten elizan ikusiko.
Zer ari zarete zuek hemen?
Eraikin osoa zeharkatu dut zuen bila.

Altzariak ez dira elkarrekin ibili behar!
Makina bat bider esan izan dizuet!
- Ez!

- Neska guztiak kanporatuko zaituztet!

Ez nekien zu ere hemen zinela, Thorn jauna.
Hilean egun bat libre daukate.
Baina hauek ez dute araurik bete nahi.
Esker on hobea erakustea logikoa litzateke ba, ezta?
Begira, Charlie...
Nik elkartu ditut denak, galdekatu nahi nituelako.
- Benetan?

Ez didazu sinesten, Charlie?
Abisatu egin behar zenidan.
Zergatik?
Araudiak hala dio.
Denuntzia bat aurkeztu nahi duzu?
Zer diozu, Charlie?
Ez.
Keinu hori ez litzateke lagunkoia, ez dut hori egin nahi, Thorn jauna.
Agian neska hauen artean, baten batek nahiko du salaketa aurkeztu.
Edo beharbada ez.
Agian nahiago dute zurekin adiskide jarraitu.
Espero dut hala izango dela.
Zuk ez duzu gauza bera espero Charlie?
Ez ala?
Bai.
Alde hemendik.
Beharbada joatea izango da onena.

Goazen.
Benga, neska.
Charles ez da beste batzuk bezain zitala.
Zu ez zara ezerrekin gogaitzen, ezta?
Zertarako?
Nire gauzak hor barruan daude.
Oraindik gauez da.
Gelditu zaitez unetxo batez.
Bainua har dezakezu, nahi izanez gero.
Gosaria prestatuko dizut.
Zergatik?
Hozgailua janariz betea dago.
Charles ez da ausartuko zuri ezer okerrik egiten.
Lana daukat.
Ez dut bakarrik geratu nahi.
Beldurra pasatzen dut bakarrik nagoenean.
Zu bezalako altzari bategatik nik ezin dut ezer egin.
Ez daukat ezer zuri emateko.
Apopilo berria etorriko da.
Akaso ez nau gurako.
Bueno, nik badaukat apartamentu bat, baina ez dauka honen antzik.
Hau dagoeneko nire etxea da.
Aspalditik nago hemen.
Hemen dutxatzen zarenean, lasai utz dezakezu ura isurtzen.
Zera ere badago...
Badago ur beroa.
Oso beroa.
Kontxo!
Ez dut bainu berorik hartu...
Gero masajea egingo dizut.
Konforme.
Piztu aire girotua.
Gehienera jartzen baduzu, negua bezain hotz jarriko da hau.
- Eta gosaltzeko?

- Marrubiak.

- Ez, marrubiak.

Ados ba, arrautza bat.

Ama!

- Aizu, arreba...

Ama!

- eta abadea?

Thorn naiz, abade jauna, 14. distritukoa.
Paul dut izena.
Zerbait okerra egin dut nik?
Ez, William Simonsonen hilketa ikertzen ari naiz.
- Ze hilketa?

Tipo inportantea, oso aberatsa.
Ez naiz berataz oroitzen.
- Zuk berarekin hitz egin zenuen.

Bai, seguru.
Gizon aberats bat.
Bai, gogora datorkit...
Aspaldian ez da aberatsik hurbiltzen inguru honetara.
Txiroentzako ere ez dago tokia, izatez.
Asko daude.
Gehiegi.
- Ba...

Espazioa bilatu behar dut, behar duen jendearentzat.
Zuk espazioa behar duzu?
Simonsonek zer esan zizun jakin behar dut.
- Hilda dago?

- Seguru?

- Zertaz hitz egin zenuten?

Aita...
Aita, aitortza egin zuen zurekin?
Hileta meza egin beharko nuke, baina ez daukat lekurik.
- Bilatuko dut lekua?

Ezin dizut lagundu.
Barkatu.

- Baina zein da ba kontua?

Simonsonek egia esan zizun?
- Egia osoa.

Zer aitortu zizun?
Jainkoarren.
- Itxi dezagun Simonson kasua.

Entzun duzuna.

Atzo onartu zenidan hilketa izan zela.
Harrezkero beste 137 ere gertatu dira eta horiek ere konpondu gabe utziko ditugu.
Ez dut txostena faltsutuko.
Susmagarririk?
Badauzkat pista batzuk.
Hau ezin da ahaztutzat eman 24 ordutan.
Esan nizun, jazarri egiten naute.
Kiratsa dario honi.
- Sinatu hau, eta itxiko dut kasua.

Soylent-eko exekutibo bat hil dute... harakin baten kakoarekin!
Ez ezkutatu hilketa hau!

- Soldata da erosketaren prezioa.

Arrain potoloena.

Sinatu zeuk!
Arrain potolo batek zergatia galdetzen badu, nire lanbidea da!
Sinatu.

Ez dut nire lanbidea zugatik arriskatuko, Hatcher!

Eh, txapeldun...
Hatcherrek antidisturbioetara bidaltzen zaitu.
Ederki.

Honen izena Gramercy Park zen.
New York-eko zuhaitz erreserba bakarra.
Gobernadorea, sentitzen dut zu molestatzea.
Lasai, Donovan.
Idazkariak esan dit hemen zeundela.
- Larria da.

Zein da kontua?
Ikerketa ixtea erabaki dute.
Simonson kasuarena,
- Uste nuen kasua itxita zegoela lehenagotik.

Baina ardura hartu zuen poliziak uko egiten dio txostena ixteari.
Atzo elizara joan zen.
- Horrek zer ikusi du?

20 minutuz mintzatu zen abadearekin.
Eta zer?
Simonsoni aitortza egin zion abade bera zen.
Ez dut honetaz ezer gehiago entzun nahi.
Hitzik ere ez gai honetaz.
Egin beharrekoa egizu.
Bedeinka nazazu, aita.

Sei hilabete dira nire azken aitortzatik.
A zelako amama!

Plastikozko gauzak!
Plastikozko gauzetan aukera zabala!
Batzuk, pixkat hondatuta!

Soylent Horia, energia aktiboa!

SOYLENT PAPURRAK 2 Dolar.
Soylent papurrak!

Soylent opilak!

Etorri hona.

250 gramo bakarrik eman dizkidate!
Ilaran eman dut egun osoa, 250 gramo ziztrin eskuratzeko!
Sinestezina ezta?
Aska nazazu!

Orlegien hornidura agortzen ari da.
- Idiotak.

- Jendea matxinatu egingo da.

Kamioiak prest ditut, baina eztanda hau kontrolaezina izango da.
Nola iragarri behar duzu?
Adorea pilatzen dudanean.
5 minutu.

Ados.
Polizia mintzo zaizue.
Polizia mintzo zaizue.

Sakabanatu zaitezte
Soylent Orlegia agortu egin da.
Hustu inguru hau.
Badatoz kamioiak.
Kamioiak hona datoz!
Errepikatuko dut:

Gaur asteartea da!
Zergatik dago irekita?
Fielding jauna!
- Zergatik hil zenuen Simonson?

Zeu zara geratzen den azkena.
- Nork ordaintzen ditu zure fakturak?

Ez.

Bai, badakit.
Bizitza osorako espetxealdia.
Soylent-en hondakin plantaren batean!
Zer duzu esateko Soylent enpresa taldeari buruz?
Haientzat egiten duzu lan, Simonsonek bezala?
Zenbat ordaindu zizuten, eh?
Soylent-ek ordaintzen ditu marrubiak?
Norbaitek jazartzen banau, edo molestatzen banau, itzuli egingo naiz eta zuek biok hilko zaituzte.

Utzi bakean!
Thorn.
Zugatik kezkatua nengoen.
- Zer gertatu da?

Ez du garrantzirik.
Ez du garrantzirik.
EXCHANGE GORENA LIBURU BAIMENDUAK BAKARRIK
- Gabon, Roth jauna.

Eskerrik asko.
- Gabon.

- Roth jauna...

Gabon, epaile anderea.
Arazoren batekin zabiltza, suposatzen dut.
Bai epaile anderea.

Eta baita... beste hau ere.
SOYLENT IKERKETA OZEANOGRAFIKOAREN TXOSTENA.
Thorn.
Thorn.

Nola zaude?
Askoz hobeto.
Ahal dudana egin dut... baina mediku batek ikusi beharko zintuzke.
Laneko baja emango lidake.
Atsedena behar duzu.
Bi egun bajan egonez gero, lanpostua galduko dut.
- Beste hiri batera joan gintezke agian.

Denak berdinak dira.
- Eta landa inguruak?

Gotorlekuak bezalako etxalde horiekin...
- Zergatik?

Babestu beharreko elementuak,
Soylent lantegiak eta plankton untziak bezala.
Mundu honetan idiota batzuek guztiaz jabetu nahi dute.
- Beharbada Simonson horietakoa zen.

Beraz, ez dago nora joan.
Hala da, bai.
Zertarako alde egin?
Kontu handiarekin ibili.
Eskanerrak piztuta uneoro.
Ez irten bizkarzainik gabe.
Apopilo berria gaur gauean dago.
Haren gustokoa izango zara.
Altzari pieza polita zara.
Ez horrela mintzatu nirekin.
Mesedez.
De acuerdo.
Konforme.
Onartu beharra duzu.
Idatzita dago, baina sinestea zaila egiten zait.
Ba sinets ezazu.
Frogak argi-argiak dira.
Simonson administrazio-kontseiluko kide zen.
Guztia jakin zuen, eta burua nahastu zitzaion.
Enpresak bazekien jada ezin zutela... berarengan konfiantzarik izan.
Beldur ziren, ea hizketan hasiko zen.
Horregatik kendu zuten tartetik.
- Zergatik egiten dute hau?

Baliabideak aurrezten dituzte, esan genezake.
Frogak behar ditugu, egiten dutena frogatu behar dugu, eta frogak Nazioen Kontseilura eraman.
Jainko maitea!
ze jainko, Roth jauna?
Non aurki dezakegu?
Beharbada babesetxean.
Bai, babesetxean.
Bi urte daramatzat eraikin honetako pisu baten atzean.
Leku atsegina da.
- Noiztik zaude hemen?

Zenbat urte dituzu?
Hogeita bat.
Charlesek 24 esan zuen.
Ba biok esan dugu gezurra.
Ondo da.
Ondo da.
Ez naiz goiz esnatzen.

Afaria neuk antolatuko dut.
Gonbidatuak izaten ditut sarri.
Lanagatik denean, nahiago izango dugu bakarrik egon.
Dibertsioagatik bada, neska alai bat izan nahiko dugu ondoan.
Zu alaia zara?
Lagundu zaitzaket?
- Ze atsegina.

Thorn.

Zein da zure kolore faboritoa?
Laranja, suposatzen dut.
- Musika?

- Klasikoa baina arina.

Sinatu hemen mesedez, Roth jauna.
- 20 minutu izango dira?

Eskerrik asko.
Hemendik mesedez Roth jauna
Gabon anderea.

Beraz laranja da zure kolore faboritoa.
- Roth jaunaren bila?

Hemendik, mesedez.
Onuradunak bakarrik.
Jainkoarren...
Obertura galdu duzu, lastima.
- Ikusi nahi dut.

Zaude ziur... edo hau irekitzen duzu, edo zin dagizut, bera baino lehenago hilko zarela.
Ondo da!

HITZA BAIMENDUA
Sol, entzuten didazu?
- Thorn?

Mila esker etortzeagatik.
- Oh, jainkoarren.

Ez.
Maite zaitut, Thorn.
Nik ere bai zu, Sol.
Ikus dezakezu?
Bai.
Ederra da benetan ezta?
Oh, bai.
Esan nizun.
Nola jakin nezakeen?
Nola nezakeen nik... honelako zerbait irudikatu?
Horriblea da.
Simonson.
Soylent.
Entzun, Thorn.
Thorn, entzun.
Ezin diot entzun!
Egin zerbait, arraioa!
Bai, Sol.
Frogatu beharra daukazu, Thorn.
Zoaz Exchange eraikinera.
Mesedez, Thorn.
Bildu frogak, Thorn.
Exchange eraikina.
Zoaz...
HONDAKINEN PLANTA.

OSASUN BRIGADA
- Bai esan?

14. distrituarekin.

Une bat.
- Linea okupatua dago.

Lehentasun maila: 6-1.
Chelsea dorreekin pasatu, 22A apartamentua.
- Moztu 14ak amaitzen badu.

- Bai esan?

Thorn, hau poza!

Orain ez daukat astirik.
- Apopìloak maite nau.

Berarekin geratu betiko.
Baina nik zurekin bizi nahi dut!
Zuk, bizi.
- Hatcher tenientea.

Thorn?
Thorn!
- Thorn, non sartu zara?

Hatcher, lagundu.
Han beste bat dago.
- Aizu, gurekin zaude?

- Garbitu duzu?

Ez daki obeditzen, baina polizia ona da.
Hatcher...
Zoaz Exchange eraikiniera.
Esaiezu arrazoia dutela.
Lehenago zutaz arduratuko gara.
Zuk ez duzu ulertzen.
Frogak dauzkat.
Frogak behar dituzte.
Ikusi egin dut.

Hori azaldu beharra dago.
- Azaldu zer?

Pertsonak dira.
Soylent Orlegia pertsonekin egina dago.
Pertsonekin janaria egiten ari dira.
Laster ganadua bezala gizenduko gaituzte janaritarako.
Esan beharra dago!

Agintzen dizut.

Esan mundu guztiari.
Entzun, Hatcher.

Soylent Orlegia pertsonak dira!
Ahal bezala geldiarazi behar ditugu!
Euskaratzea: @Luistxo