# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Barkatu.

Betiko Gavin!
Ea ondo dabilen.

Carla, ez zara etxeko neska bakarra izango.
Arraioa!

Zergatik?
Denek nahiko dutelako gu lagunak izatea.
Zer, berando nator?

Monica, Carla aurkeztuko dizut.
Carla, Monica.

Kaixo.

Banekien ondo konponduko zinetela.

Hastera doa!

Ez sarerik, ez bitartekorik.

Nucleus motorrarekin betiko apurtuko dugu bitartekoen katea.
Gaur borrokarik onena izango duzue bereizpenik onenarekin.
Nucleusek 4k bideoa eskaintzen du galerarik gabeko konpresioarekin.
Lehiakideak agertzera behartu ditu.
Baboa!

Zuzenean Las Vegasetik.

Arraioa!

Erlichen petardoagatik da, ala ertzak dir-dir egin du?
Neuk ere ikusi dut.

Hori ez da Nucleusen arazoa, ezta?

Ondo dagoela uste dut.
Ikusi duzue, kamera hurbiltzean?

Galerarik gabe konprimitzen duela esan dute.
Bit-korrontea aztertuko dut.
Oso argia da.

Arraioa!

Oso gaizki doa.
Erasoa ezkerraz.

Gelditu egin da.

Ene bada!

Sinestezina!

Borroka harrigarria Molinarena.

Ostia!

Horrela bada, a ze zorigaitza!

SILICON VALLEY
Gavin Belson kakatzan sartu da.

Kodeak ez dauka indarrik akatsak estaltzeko.
Nucleusek ez dauka indarrik 4k zuzenean eusteko.
Pied Piperrek prozesatuko luke 4K bideoa zuzenean?
Gaur bertan gertatuko nuke eurena baino bertsio hobea.
Gertatu.

Begira bi neskak!

Bideoa zuzenean ez da gure helburu nagusia.
Nucleus garaitzea bai.

Ni gertu nago.

Gertu daukat P2P moduan zabaltzeko.

Erakutsiko diozu Monicari zure lantokia?
Ez.
Hoolik tratua zeukan UFCrekin boxeoa eskaintzeko.
Guk zer egingo genuke?

Arrazoi duzu.
Jada eskaintzen ari diren zerbait erabil dezakegu.
Entzun gauza bat.

Arrautza bat daukate jada.

Edo neu, zuzenean, zu urkatzen.

Iaz, arrano baten habia, zuzenean, birala egin zen.

Ez txartzat hartu, baina arranoa, kondorraren aldean, oilo bat da.
Ez, Jared.

Homicide energia-edariaren jabea.

Bideoa, publizitatea, denetik dago.

Kandidatu bikaina.

Non ezagutu zenuen?

Ni azken urtean, bera lehenengoan.

Han egiten genituen parrandak.

Bidea ez dakien gidaria.
Nortasuna galdu duen hudoak dio hori, Gilfoyle?

Itxaron!

Eta gaizki irteten bada?

Arraioa!

SAAA bat egin behar genuke.

SAAA analisia.

S.A.A.A?

Gertu daukat taula bat halakoetarako.
Etxea honelako baliabidez josita daukat.
SAAA, erabakiak ebaluatzeko sistema da, lau atal aztertuz.
Sendotasunak, ahultasunak, aukerak eta arriskuak.
Txantxetan zabiltza.

Kontzeptu bat azter dezakezu, sail bat, edo ekimen bat.
Edo pertsona bat; kontuz, gero berak zeu ez aztertzeko.
Zeu aztertu nahi zaitut.

Ea, esan.

Hobe litzateke neuk landuko banu eta gero zuei aurkeztu?
Ederto.

Jendeak atsegin ditu kondorrak.

Teilatuan, Blainek arrapalatik egingo du salto.

Kalea zeharkatu eta 15 pisuko eraikin honen gainean jaitsiko da.
27 kamera, bi autoan.

Zuek konprimitu, eta webean jarriko dugu.

Sekulakoa da, AA.

Benetako monumentua eraiki diozu harridurari.
Zuri honetan laguntzean izan nuen neure inkubagailua sortzeko ideia.
Orduan, gertu zaude, Richard?

Irrikan gaude.

Tira.

Lagunen izen xeratsua zen.

Gina, eraman Dinesh eta Gilfoyle datu-zentrora, mesedez.
Bai.

Neurea har dezakezu.
Ikusi duzu?

Homicide horiek doan?

Homicide!
Badago modurik geuk biok bakarrik hitz egiteko, Erlich gabe?
Ez zineten elkarrekin egon unibertsitatean?
Bai, baina...

Ahotsa entzun eta gaixotu egiten naiz.
"Cool" dela esan duzu.

Denok deitzen genion.

Kool-Aiden iragarkietakoa bezalakoa delako.
Berarekin irteten ginenean hormaren bat apurtzen zuen beti.
Berarekin irteten zineten.

Mozkortuta ere ezin nuen jasan.

Beti esan behar du zerbait!

Homicide!
Dinesh, zu Pakistanekoa zara baina izen indiarra duzu, ezta?
Hala da.

Eta ez die batere axola.

Aita militarra da.

Toki zoragarria.

Unetxo bat.

Harrigarria!

Sutan nago!

Esku barruan daukazu.

Gero larrutan egingo dute eta ez du zugan pentsatuko.
Madarikatua!

E, mutilak!

Mutilak, Blaine.

Blaine, programatzaileak.

Izarrak dira.

Hau duzu jauzia egiteko autoa.

Arrapala horrelakoa izango da?

Itzel.

Lehenago ere egin dut eta oso arriskutsua da.
Barkatu, lana daukat.

Bai, oso ondo.
Zuk ere ikusi duzu?

Hori plano lau baterako da.

Hori da!

130 km-ko abiaduran irtengo dela jarri du, baina ez da helduko... 110era ozta-ozta.

Eta hil.

Tira.

Aizu, Blaine, gauzatxo bat.

Esan dizut behin, eta argi-argi, esan ere.
Lanpetuta nago zuekin jolasteko.

Zergatik gaude hemen?

Webean sartzen den batek zer ikusiko du?
Ez da oso konplikatua.

Ez, lasai.

Banner bat jarriko dugu leihopean, "Pied Piper motorra".
Ez du handia izan behar.

Dena den, Homicideren inguruan ez dago gauza txikirik.
Eta ahal bada, nahiko genuke...

Gure logoa jarri beharko duzue autoan, trajean eta kaskoan.
Tatuajeren bat egin nahi badu, hori bere kontura.
Egia esan, ni horixe esatera nindoan.
Beraz, Richard...
Bai?

Leihoa bereizpen osoaz atera dezakezu?
Nahi duzuna emango dizu.

Mutilak, barkatu, beste toki batera joan behar dut.
Oso ondo.

Arraioa!

Baina bihar etorri Kool-Aid gabe, edo ez etorri.

Richard, zer jazo da?

Bibrazio bitxia sumatu dut zu eta AAren artean.
A, bai!

Begiak zurian jarri ditu zu ikustean.
Fidatu nitaz.

Hartu.

Hondamendia!

Orain Pied Piperrekoek euren saioa antolatuko dute Homiciderekin.
Energia-edaria?

Nucleus plataforma goitik behera aztertzeko agindu dut... non gauden jakiteko.

Lausengariz inguratua nago?
Entzun nahi dudana esaten didate, nahiz eta gezurra izan?
Ez.
Mila esker, Denpok.

Ankerkeria dirudi.

Askoz trafiko gehiago.

Beraz, luzarora biziak salbatuko ditugu.
Hiltzen uztearen arazo morala daukagu.

Eta Blaine dauka izena.

Bakarrik geratuko litzateke.

Aukera bat da.

SAAA bat egingo dugu?
Emakume atsekabetuek sexu-irrika biziagoa dute.
Hori sendotasun bat da.
E, Kool-Aid!
Beraz?

Ez nator bat horrekin.

Nola atera duzu hortik AAk ez nauela atsegin?
Ez dut inondik atera.

Zergatik ez nau atsegin?

Zergatik arraio ez nau atsegin?

Aholkularia nintzen!

Ez diozulako inori hitz egiten uzten!

Bihar gurekin bazatoz ez duela ezer egingo esan du.
Ulertu dut.

Esan duzu esan beharrekoa?
Bai.
Dinesehk eta Gilfoylek badakite?

Jaredek?

Zu joan bihar eta egin zuzeneko emisiorako kontratua.
Sentimenduak alde batera.

Ez nuen galtzeko asmorik.
Baina gauza bat jakin behar duzu.
Aaron Anderson ez zen oso maitatua.
Egundoko ipurtzuloa zela esaten zuten.
Kontuz morroi horrekin.
Zu konforme zaude?

Lagun nagusiarena egin behar dut.

Lagunak, 90 minutu izan dituzue HooliPhone arrunt bat aztertzeko...
Nucleus sistema eragile berria instalatuta.
Mila esker Alan, Lisa, Josh, Yana, Katie, Ramon.
Zuen lehen iritzia nahi nuke.

Zure iritzia, Ramon?

Ramonentzat telefonoa "txepela" da.

Zehaztu ahal duzun guztia, mesedez.

App-ak itxi egiten dira.

Idaztean, lehenengo atzeratu, gero letra guztiak batera agertzen dira.
Telefono on bat hartu eta kakaztu egin duzue.
Telefonoa ez dut nik diseinatu.

Eskerrik asko zintzotasunagatik.

Beste norbaitek uste du "txepela" dela?
Alan, Lisa, Josh, Yana, Katie.
Eta dezepzionatu du inor?
Alan, Lisa, Josh, Yana, Katie.
Christina, zeinen txarra da?

Ez iPhone 4 bezain txarra, ezta?
Arraioa!

Sentitzen dut, Gavin.

Nork uste du produktu hau nahasia dela?
Alan, Lisa, Josh...

Barkatu etena.

Gertu gaude bereizpen osoa emateko bideoan.
Itzel!

Errazago konpontzen gara Erlich gabe.
Bai.

Morroi hori bota egin behar zenukete.
Baina nor naiz ni?

Bai.

Europako banatzailearekin hitz egin behar dut.

Bai.

Barkatu.

Bai.

Baina ez dauka beste ezer?

Blaine ez da hiltzen baina ezinduta geratzen da.
Ospitalean birus haragi-jale bat harrapatu eta hil egiten da.
Halako sufrimendu luzea sendotasuna da.
Baina guk horrekin gozatzea aukera da.
Hil aurretik Gina kutsatu dezake eta hark zu, baginatik zakilera.
Horretarako Ginarekin sexua izan behar dut.

Zer moduz hau?

Blaine hiltzen uzteagatik hark ezingo dio beste bati galerazi... gaiztakeria ikaragarri bat egitea.
"Hil Hitler" egoera.

Mutilak!

Itzel.

Atzo oso zakarra izan nintzen zuekin.
Urduri jartzen naiz halako ekitaldia daukadanean... eta nire ingurukoek ordaintzen dute beti.
Ginak eta umeek asko laguntzen didate, baina...
Umeak?

Halako jauziak egin eta bizia arriskuan jarri behar dut beti.
Orain ordubete akats bat aurkitu dut kalkuluetan.
Horma joko nuen zuzenean.
Tira, haria galdu dut.

Sentitzen dudala esatera etorri naiz.

Bai, dena ondo.

Bai.

Zer da hau?

Blaineri hiltzen utzi?

Sendotasunak.

Ahultasunak.

Ez zenuke hori ikusi behar.

Aukerak.

AA.

Bideorako leihoa ikusi dut, zuk onartua.
"Homicide motorra" jartzen du.

Ez dago Pied Piperren logorik inon.

A!

Jendea nahastu egin daiteke, beraz horrela utziko dugu.
Hau egitean, helburua gure izena ezagutaraztea zen.
Ikus dezagun zer moduz doan.

Ez.

Plataforma CESerako gertatu behar dugu.
Geldituta daukagu hau egiteko, promozioa lortzearren.
Logorik gabe ez dago promoziorik.
Sentitzen dut, baina horrelaxe da.

Gure logoa jarri behar duzu leihoan.

Izatez, ez dut ezer egin behar.

Ez.

Richard, ez izan ipurtzuloa zure laguna bezala.

Aizu, AA!

Zeu zara ipurtzuloa.

Zer deitu didazu?

Horixe zarelako.

Bi aldiz ipurtzuloa.

Hara!

Badakizu zer den 10 urterekin kaka-zorroa aldean erabiltzea?
Bi ipurtzulo izatea?

Richard!

Aukerak.

Atsekabe-hirukotea Ginarekin eta Blaineren ama ederrarekin?
Nik ez...

Astapotro galanta zara, dena den.

Aurrez aurre?

Ez zenuen kolostomiarena aipatu.

Ez da barre egitekoa.

Baina ez muturretara!

Ez naiz.

Ipurtzulo hirukoitza!
Neure errua izan da dena?
Bai.

Gertu gaude zuzeneko streamingerako eta, esan dezaket zerbait?
A!

Ez da gelditu, ezta?

Pentsa zer gertatzen ari den arrautza barruan.
Irudimenean aukera infinituak ditugu.
17 bisita jada.

Baina Nucleusek porrot egin du.

Sauvignon Blanc?

Elkarren ondoan jartzen utziko dizuet.
Jared, mesedez!

Russ!

Bai?

Homicide?

Pied Piperrek ez dauka indarrik.

EndFrame?

Hiru.

EndFrame motorra.

Nolatan jarri dute euren logoa?

Kaka!

"Konpresio-teknologian espezializatutako konpainia".
Madarikatuak!

Lagunak ditut FBIn.

Izatez, ez.

Barkatu?

Nola?

Kaiku madarikatu...!

Eskegi egin du.

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak