# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1959
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hau ez da polizia-film bat.

Bere ahulak lapurtzearen abenturara eraman zuen baina bera ez zen horretarako jaio.
Abentura honek, bide ezezagunak zeharkatuko ditu eta bi lagun elkartuko ditu.
Bera gabe, nekez aurkituko ziren inoiz.
Normalean, egiten duenak ez du esaten, eta hitz egiten dutenek ez dute egin.

Nire erabakia hartuta zegoen duela zenbait egun.
Baina, adorerik izango al nuen?
Kontuz, zaldiak aterako dira eta!
Orain!
Motoloqueur dugu aurrean atzetik daude Store, Brigant, Releur  Miquifique, Zorro, Rigon eta Pachá.
Ez nuke hemen egon behar.
Oraintxe bertan aurrean ditugu Releur, Brigant, Store,
Zorro eta Miquifique, eta atzetik datozkie Pachá, Rigon eta La Pomme.
Buruan, kurbara sartzekotan Releur, Miquifique y Store  eta Pachá eta Béon atzetik.
Helmugarako bidean dira dagoeneko Brigant, Store eta Releur, atzerago Magnifique.
Bi zalditara, Petit Bois.
Hauxe da amaierako ordena:
Lehenengoa:

Bigarrena:

Hirugarrena:

Hodei batean bizi nintzen.

Baina minutu bat geroago, atxilotuta nengoen.
Ezin duzuenez ezer frogatu...

Nire burua ordenatu behar nuen.

Hurrengo goizera arte egin nuen lo.
Hilabete baino gehiago ama ikusi gabe.
Zalantzan nengoen.
Itxaron!
Giltza daukat.

Nor zara zu?
Jeanne, auzokidea.
Zer moduz?
Txarto.

- Edozergatik kezkatzen da.

Eman ahal diozu diru hau?
Ez al zara sartuko?

Agur, Jeanne.
- Itzuliko zara?

Mutil ona zen Jacques, zintzoa eta azkarra.
Aspaldi honetan ihes egiten zion, baina oraingo honetan...
Ez daukat lanik.

Helbiderik ba al duzu?
Patrikan gordetzeko?
Benetan ari naiz.
Emango dizkizut...beste behin.
Trebea zara eskuekin...
Argi eta garbi, zerbait hobea merezi duzu.
Jakin behar da itxaroten.

eta pixkanaka aurrezten baduzu traje bat, gorbata bat erosi ahal izango duzu...
Tarte bat neraman hari begira nor zen asmatu gabe.
Eskua luzatu nion ergel bat bezala.
Nitaz gogoratzen al zara?
Zorabiatu antzera nengoen, apur bat tontotuta.
Baina zeren beldur izan behar nuen?
- Eta lapur asko al dago?

Askotarikoak, mota ugarikoak.
Lapurreta guztiak ez dira berdinak.
Batzuk barkatzeko modukoak dira, pobreziak eragindakoak badira.
Jakina.
Ezin al da pentsatu lapurreta batzuekin ez ikusiarena egin daitekeenik?
- Zuk horren gaineko teoria bat daukazu.

Esan...
Ez da ezer berririk.
Edonola ere, esan.
Ados, onartezina al da gizon batzuek, trebeak azkarrak eta argiak, talentu edo jenio handikoak, eta, hortaz, gizarterako ezinbestekoak direnak, bizitza osoa begetatzen eman beharrean  zenbaitetan legeak bete beharrik izatea?
Zaila iruditzen zait.

Gizartearentzat oso onuragarria litzateke.
Eta nork bereiziko lituzte pertsona arruntak eta superburutsu horiek?
Haiek beraiek.

Ezagutzen al duzu besteak baino hobea sentitzen ez den inor?
Lasai zaitez, bide egin arte izango litzateke, gero utziko liokete.
Ez liokete utziko, egin kasu.
Lapur onuragarriak, ongile antzekoak.
Baina mundua hankaz gora jartzea litzateke.
Hankaz gora dagoenez, honek bere onera ekar lezake.
- Michel, azalduko didazu?

Erratu direla onartu dute, barkamena eskatu dute.
Jakina.
Penagarria izan da, baina hobe isildu izan bazina.
zer pentsatuko du?

Hasteko, gogoratu zuk behartu nauzula hitz egitera.
Bigarrenik, ez da hain garrantzitsua.
Helbideak.
Joango zara?
Diru pixka bat irabazi izan banu...
Hori al da behar zuena?
Horretan jarri al nituen nire itxaropen guztak?
Bestalde, ikaratu egiten ninduen nire gelara itzultzeak.
Zergatik jarri behar nuen aurrez aurre gizon batekin  begirik kendu ezinik?
Jakina, diru-zorroa azpian zegoen.
Nola hartzen da?

Jakin banekien ez zela erraza izango.
Darkarka nituen eskuak eta dardaka egunkaria.
Bihotza lehertzear nuen.
Lehenengoa arrakastatsua izateak animatu ninduen.
Gehienbat zorteagatik izan zen, ez nire trebeziagatik.
- Eta?

Zu zara berari interesatzen zaiona.
Galderarik egin al dizu?
Lasai, orain badaki zer zaren.

- Aizu, lanik topatu al zenuen?

Ezer ez?

Kontuz ibiltzen nintzen eta ibilbideak aldatzen nituen, linea batean zein bestean mugitzen nintzen.
Horrela astebetez.
Irabaziak, eskasak, batzuetan ezer ere ez, eta arriskua gehiegizkoa zen.
Itzulidazu diru-zorroa.
Poliziari deitzea nahi al duzu?
Hurrengo egunak etxean eman nituen, agian berezko zuhurtziagatik, gauez baino ez nintzen ateratzen, zerbait jatera.
Neska honekin egin dut topo.

Piztu argia...
Begiratu non bizi den jenioa!
Nire amagatik zatoz, ezta?
Oso gaixorik dago.

"Zergatik heldu zen ateraino eta buelta erdia egin zuen?"
- Hori egin al zenuen?

Eskerrik asko, Jeanne.
Etorriko zara?
- Nahi duzu ni joatea?

Egoista.

Nire burua baino gehiago.

Arraroa zara gero.
Zer nahi duzu nitaz?

Deskubritu behar nuen.
Ordu laurden bat geroago lagunak ginen.
Etorri eta ikusi.
Hantxe, Rochechouart kafetegi txikian... ikasi nituen amarru gehienak.
Zalantzarik egin gabe erakutsi zizkidan, eta munduko estilorik onenarekin.
Landu, azkartu behar nituen hatzamarrak.
Erreflexuak lantzeko ariketa bikaina zenbola-makina.
Lo egitera baino ez nintzen joaten etxera.
Noiztik egon zen hor?

"Itzuli laster.

Mugitu ezinik zegoen, lotan.
Badakit ez zaizula gustatzen galderak egitea.
Bat ere ez dizut egingo.
Uste nuen aspertzen zintudala.

Zure laguna etorri zitzaidan bisitan.

Nitaz.

Ez nioke utziko.

Kezkatutzen nintzen.

Zure intelijentziarekin oso urrun, nahi duzun tokira helduko zara
Arrakasta izan nahi dut zoriontsu izan zaitezen.
Baina ni banoa, semea.
Urrunduko gara.
Ez, ez, bihar hobeto egongo zara.

Medikuak esan du, ezta, Jeanne?
Ziur nago.
Eta hemen...geratzen den guztia.
Paperak, eskutitzak, zenbait argazki.
Amaitu da.

Bazoaz?
ahizparen bila joan behar dut eskolara.
Jeanne, uste duzu epaituko gaituztela?
Bai, baina ez beragatik Bikaina zen.
Epaituak baina, nola?

Ez al duzu ezertan sinisten?
Jainkoagan sinistu nuen, Jeanne, hiru minutuz.
"Astebete geroago, oso banku ezagun batean sartu nintzen  eta harreran eseri nintzen."
Beldur nintzen.
Ihes egin zidan.
Kartetan jolastuz banatzen genuen dirua.
Beldurrik gabe atera ahal genuen dirua.
Hurrengoan, bi jokatu beharrean, hiru jokatuko ditugu.
- Ulertzen?

Hitz gutxikoak ginen.
Eta talde izan ginen bitartean ez genuen ezer jakin elkarri buruz.
Nire gauzetan kuxkuxean?
Nondik hartu duzu?
Mahai gainetik.
"LAPURREN ERREGEA".

Mespretxagarriak dira lapur guztiak.

Barrington ez zen alferra.

Aberatsak engainatzeko eta beren adiskidetasuna eskuratzeko.
Lagunei lapurtzen zien.
Ondo deritzozu?
Goazen kalera...etorri.
Behintzat adorea zuen.

- orain kartzerara eramaten dituzte...

- Imajina dezaket.

- Utziko didazu?

- Bere ideiekin jarraitzen du?

Ez, jauna, pentsatzen duzuna pentsatzen duzula ez dira lapurrak izaten, ezta abilenak ere, gizarteak progresatzea eragiten dutenak.
Ez dut inoiz horrelakorik esan.
Ridikuloa da.
Galdera bat.
Benetan uste al duzu horrelako asko dagoela?
- Nolakoak?

Nola jakin?

Baina izan badira, zuk hala diozu.
Beharbada, baten bat ezagutzen duzu?
Baten bat ezagutuko banu ez nizuke esango.
Jakina.
Mesedez.
Barrington...

Superburutsu horietako bat agian...
Ez, baina gainetik ikusi nahi baduzu...
Etorri goiz batean ni ikustera eta ekarridazu liburua.
Susmoren bat dauka nitaz.
Eta zuk ere, aitortu ezazu.
- Nik ere, zer?

- Ez zaitez joan.

Orduan, joan.

Uste nuen laster hartuko ninduela, baina tarte luze batez izan ninduen zain.
Liburua ekarri dut.
Zein liburu?
A, bai...

Interesatzen zaizu Barrington?
Dena interesatzen zait.
jakina...idazle gaztea izanik...
Trufa antzeman nion aurpegian.
Kakoak egiten zituen amuak, patriketan sartzeko.
Begiratu...
Nurembergeko labanagile batek hamabost fabrikatu zituen.
Barkaidazu.
Zuretzat.
Agur.
Nolatan ez nintzen konturatu?

Agian, presaka ibiliz gero, etxean aurkituko nituzke.
Antza, inork ez zuen ezer ikutu.
Bere lekuan zegoen dena.
Kolpe hau egiteko ez nuen laguntzarik behar,
Bai, ordea, falta zitzaidan abilezia.
Zortea nire alde zegoen.
Hatzamar batekin eskumuturrekoa inguratu, bira ez dadin,
bitartean, erpuruarekin lotura askatu eta, ondoren, uhala.
Sarritan entrenatzen nintzen.
Igandea zen.

Jeanne ere lotuko zitzaigun.
Ze dotore!

Behean.

- Triste zaude?

Ez zara errealitatean bizi.
Ez zaizu besteoi interesatzen zaigun ezer interesatzen.
Bazatoz, Jeanne?

- Nora zoazte?

Zoazte biok.

Non dago Michel?
korrika nentorren eta jausi nintzen.
Hemen zaude.
Arduratu egin naiz.
Zeren beldur, bada?
Beldurra.
Nola?
Mina hartu duzu eskuan?
Pixka bat...ez da ezer.
non dago Jeanne?
Etxeraino lagundu nuen, baina bila joan ahal natzaio berriro.
Maite duzu...

Eta berak zu maite zaitu?
Oparitu iezaiozu zerbait.
Oparirik egitea bururatu al zaizu?
Oparia ederra zen.
"Erabat zuhur bihurtu nintzen.
Nire konplizeek eta nik ezin hobeto ulertzen genuen elkar.
Ezin zuen iraun."
Non ikusi dut lehenago?

Baina, zer duzu?
To, irakurri.
Poliziak Jeanne deitu du.

Idearik ez.
Zer gomendatzen diozu?
Zer?

Horixe da dena.
Ohartarazi nahi nizun neurriak har ditzazun.
Zer neurri?
Utz nazazu.

Michel!
"Ikusi ote naute?"
"Ezin nintzen ezkutatu edo alde egin..."
"Ez dut nabaritu heldu zarenik."
Zeu al zara.
Duela hiru egun etorri nintzen.

Airea hartzen egongo nintzen.
Ondo iruditzen zait.
Ez da batere ona gela txiki honetan sartuta egotea zure koaderno eta liburu artean murgilduta.
Badakit susmoren bat duzula nitaz.
Uste baduzu atxilotzeko eskubidea duzula atxilo nazazu.
Jarrizkidazu bilurrak.

Ez dut nahi ni zelatatzen ibil zaitezen...
Guztiz kontrakoa, oso lasai utzi zaitut orain arte.
Nirekin jolasean ari zara.

Aski da!
Aski da!
Ez oihukatu.

Lasai zaitez.

Eta eseri zaitez.
- Etorri naiz interesa dudalako zugan.

Ez dakizun gauza bat esango dizut.
Urtebete baino gehiago da norbaitek salaketa bat jarri zuela, guk oraindik elkar ezagutzen ez genuela.
Neska batek jarri zuen zure auzoko komisarian.
Zein neskak?
Horrek bost axola.
Diru-kopuru txiki bat desagertu zen auzoko andre zahar baten etxetik.
Biharamunean kendu egin zuten salaketa.
Zer dela eta?
Erruduna senide bat edo lagun bat izan zitekeelako  eta ez zukeen nahi izango atxilotua izatea.
O!

Baliteke dirua biena izan izatea.
Baina hilabete geroago Longchamp herrian atxilotu zuten gaztea..
... zaldi-lasterketetan.
Kontua ez zegoen argi eta aske utzi zuten.
Onartu ezazu, hori guztia lotuz gero...
Eta nor da gazte hori?
Zeu, jakina.
Oker zaude.
Ez nago oker.
Metodo bitxia!
A!

Horrenbeste psikologiaren ordez, ziur egon nahi bazenuen, zergatik zu ikustera joan nintzaizunean ez zenuen agindu nire gela arakatzeko?
Jaun maitea, ni ikustera etorri zinenean zure gela arakatzeko agindu nuen.
Eta zer aurkitu zenuten?
Ezer ez, jakina.
Honek guztiak aspertu egiten nau!
Zer nahi duzu nitaz?
Begiak zabal zenitzan nahi nuen...
Oso zabalik daude.
...eta zeure burua ikus zenezan.
Baina ALFERRIK galdu dut denbora.
Etorkizunari..zure etorkizunari dagokionez...
Zertaz ari zara?
Igarlea zara?

Horixe, asko axola dit.
Arauei jarraituz gero galdetegi bat egin behar izango nizun.
Ez nuen ondo bete nire lana.
Baina ez da beharrezkoa aitortzea.

Txosten huts bat baino ez da behar.
Agindu bat emanez gero atxilotu eta gartzelara eramango zaituzte.
Beraz, agur.
Eta zeintzuk dira zure asmoak?
Nire asmoak?
Jakin nahi dut!
Galdetu zidaten ea nire kabuz kendu nuen salaketa edo zuen amak hala eskatu zuelako.
Zer erantzun zenuen?
Zuen amak eskatu zidala.
Bera izan zen?
Bai.
Orduan, berak bazekien.

Neuk jakin zer?
Baina orain...badakizu.
Zoratu nahi nauzue?
Ondo, poliziak niri buruzko galderak egin zizkizun.
Ez zuten zure izena aipatu.
Baina zuk ikusten nauzu lanik egin gabe bizitzen.
Edo ezin aipa daitekeen lan bat eginez, behintzat.
Eta ez duzu ezer antzematen?
Pentsa ezazu, ergel hori.
Zeu?
Neu.

Ene bada!
Baina ez dute froga argirik  eta askatu behar izango naute.
Zergatik?
Gauza ikaragarriagorik!

Gauza bat arbuiagarria dela jakin eta, hala ere, egin daiteke.
Baina, zergatik?

Aurrera atera ahal izateko.
Ez nuen ezer topatzen.

Haimaka modu dago.
Zuk dena onartzen duzu.
Aitak edaten zuen, amak zu eta ahizpa abandonatu zintuzten.
Eta bizkar gainean daramazu.
Horrela da.
Horrela da zer?
Ez dakit.

Jeanne, inozoa zara gero!
Esan egia.
Uste duzu lapurra naizela?
Ez esan gezurrik.
Bai, hala uste dut.
Orduan ez dizut eskua luzatuko.
Ikaragarriegia da.
Joan egingo zara?
une batez egokia iruditu zitzaidan ideia hori.
Ez, ez!
Gogoratzen dut maleta bat hartzeko gogoa izan nuela.
Ez nekien oso ondo zer ari nintzen egiten.
Utziko al ninduten geltokiraino heltzen?
Zuzen joan nintzen txarteldegira.
Une horrek oritzapen ahaztezin bat utzi zidan.
"Milanetik Romara abiatu nintzen, eta pixka bat geroago Ingalaterrara pasa nintzen."
"Londresen bizitzen eman nituen bi urteetan kolpe onak egin nituen.
Baina jokoan edota emakumeekin xahutzen nuen irabazten nuen diru gehiena".
"Parisera itzuli nintzen, helbururik gabe eta patrikak hutsik".
Jakin gabe zelan agertu nintzen han.
Ematen zuen etxea hutsik zegoela.
Zergatik ari nintzen ume horri begira?
Jeanne!
Eta zer egin zuen zuen aitak?
Ahizpa eraman zuen.

Baina ume bat munduratzea ez da krimena.
Bai, bai...

Zergatik ez zineten ezkondu?
Neu izan nintzen nahi izan ez zuena.
Zu, Jeanne?
Bizitza osoa pertsona bat engainatzen, maite duzula sinestaraziz...
Eta ez zenuen maite?
Ez, ez nahiko.
Non dago?
- Duela hiru hilabete desagertu zen.

Ez da posible!
Lagunduko dizut.
Ni arduratuko naiz umeaz.
Utzi behar nauzu...

Zintzoa izan naiteke oraindik.

Poliziak nire arrastoa galdua zuen.

- Atsegin duzu posturak egitea?

Joango al zara?
Agian.
Zerbait irabazi al duzu?
Ezer ez, eta zeuk?
Begiratu.
Oker ote nengoen?
Bitxia zen.

Irteera!

Bi zalditara Petit Bois.
Zertxobait atzerago Avalance eta Don Carlos.
Kurbako ordena hauxe:

... pixka bat atzerago Béor.
Azken postuetan Avalance, Alsace, Don Carlos, Dominique, Equador.
Maltzurtasuna antzeman nion begietan.
Helmugarako bidean:

Atzetik Alsace, Don Carlos eta Avalance.
Equador, amaiera zoragarria eginez bi zaldiren aldearekin garaitu zaie Dominique eta Don Carlosi.
Horma hauek, burdin hauek...

Burutapen hori...
Zein burutapen?
Mesfidati jokatu behar izan nuen...

Burutapen hori jasanezina zait.
Sufritzen ari zara!
Dena aitortu dut.
Aintzat hartuko dute.
Baina epaiketan ukatu egingo dut.

Zergatik etorri zara?
Zu zara dudan bakarra.
Txarto jokatu nuela eta arrazoia zenuela esateko?
Ez dut nahi inor etor dadin.
Gera zaitez.
Beste gauza bat geratu zitzaidan esateko...
Zertarako bizi?
oraindik ez nuen erabakirik hartu.
"Jeanne ez zen itzuli".
Umea gaixotu egin zen.
Hiru astez egon da sukar handiz.
Orain osatuta dago eta ez nago kezkatuta.
Michel, laster itzuliko naiz zu ikustera.

Eskutitz hori irakurtzean bihotza taupada bizian jarri zitzaidan.
Zerbaitek bere aurpegia argitu zuen.
O, Jeanne, bide arrotza egin behar izan dut zuregana heltzeko.