# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Eta zuk bederatzi ohorezko dama dituzunez...
Aitabitxiek ohorezko damak korridoretik eraman behar dituzte.
Charlie, Don, Jim, Elliot, nor gehiago?
Ez dago inor gehiago.
Bederatzi ohorezko dama erokeria da.
Ohorezko damen soinekoak Vera Wang dira.
Gai da Vera Wang hainbeste soineko egiteko?
Zuk zenuen gogoko, eta nire ondoan jartzen bada... buruari eragiten hasiko zara.
Egia esan, gizon dotore mordoak zure aurrean desfilatzeak... galdera handia egin aurretik...
Ez gaizki hartu, baina zalantzan ikusi zaitut lehen... bainugelako azulejuen hiru koloreren artean.
Ben, zer seinale bidaltzen duzu 44B bulegora?
Bostongo filial batena.
Norbaitek maratoia ikusi nahi zuen.
Zer ikusi duzu?
Eztanda bat.
Korrikalariak eta ikusleak ihesi doaz.
Bostongo filiala, Bostongo polizia, FBIa...
Justizia, Segurtasun Nazionala, tokiko ospitaleak.
Eta bost, eta lau, eta hiru... eta bi, eta bat.
Bale, hartu arnasa eta...
Maitatu mina, jan mina.
Zenbatzen: sei, eta bost, eta lau, eta...
Gelditu egin zara.
Saio ona.
Baiezta dezakezu eztandak bonbak izan zirela... eta ez gas-hodiak?
Mehatxu sinesgarriren bat egin zen lasterketa baino lehen?
SWATak txakur-unitateekin agertu dira.
Informazio zehatza lortu nahi dut azkar, Mike.
Biok ari gara lanean, eta ni... azken orduko berrien kate fidagarri bakarrean nago.
Orduan izan ezik, bai.
Helmuga inguruaren irudi bat dut.
Ez galdetu nor den, soilik esan niretzat dela.
Inor jarri al da harremanetan Mass Generaleko Larrialdiekin?
Badakizu zer esan nahi duen behar bezala egiteak?
Bai.
2:52 P.M.: "Ez dakit zer demontre izan den hori, baina..."
2:54: "Eztandak Boylston kalean".
2:54: "Ezbeharra, biktima ugarirekin...
Bostongo maratoiaren amaieran".
Ez dut Will zuzenean jarriko zera esateko:...
Presidenteari jakinarazi diote Bostongo ezbeharra.
Baina zer da Bostongo ezbeharra?
Boylston kalea da, helmuga da.
Zer gertatu den albisteen bidez jakiten badut... burua galduko dut, dedio!
40. eskola publikoan, hemen Manhattanen.
Inoiz ezer erosi duzu telefonoz?
Autoko urratuak kentzen dituen gauza bat.
Eta produktu horrekin esperientzia ona izan zenuen?
Ahal banu erantzungo nizuke, baina hemendik ezin dut jakin.
Jende honek ere badu zeregina.
Ziur zure katea konpon daitekeela zu gabe.
Begira, ez duzue epaimahaian liderrik nahi, ezta?
Eztabaida osoan aginduak eman eta eman aritzen den bat.
Albistegi bat zuzentzen dut astean 5 gauez... 60 langile ditut eta nik esandako guztia egiten dute.
Gainera, une honetan... pertsona berak jarritako bi demanda ditut.
Beraz, zure bezeroaren ogi-ebakitzailea... goizeko 3etan erosi banuen ere, ia hatzak moztu zizkidan, beraz ez dut demandatuaren alde bozkatuko.
Ba al dakizu zer gertatzen ari den ate honen bestaldean?
Ez dago hor!
2.221 tuit aztertzen ari naiz, Bostongo maratoiaren helmugan... bi eztanda egon zirela diotenak.
Jabetzen zarete eztanda...
Aizu, mezu bat iritsi da zuretzat web segurutik.
Norbaitek zure enkriptatze-gakoa nahi du.
Baina bonba bat izan bada, jakina, egoera...
Askok galdetzen dute ea zenbat artatu dituzuen.
Hasiera baten identifikatu gabeko batzuk ditugu...
Auzitegi Gorenak giza geneak patentatzen dituzten enpresak... nahasten dituen bista ireki du...
Eta berri baikor bat orain...
Gure buruari galdetu behar diogu ea "Genoa"gatik kikiltzen garen.
Ez zait gaizki iruditzen "Genoa"gatik kikiltzea.
Kontua ez da soilik datu zuzenak izatea.
Kontua ez da soilik datu zuzenak izatea, edo datuak izatea!
Baina Lansing andreak ikusleen konfiantza... berreskuratzeko eskatu zigun, eta hementxe dugu:
hori ziurtatzeko ezusteko aukera.
Egoera hauek eliza bezalakoak izan daitezke.
Badakit, eta guztiz...
Eraman produktore bat.
Amy oporretan dago eta Leon Pragan.
Boston ezagutzen du, iturriak ditu eta honetarako gai da jada.
Balio du.
Zoaz.
estatubatuarren % 77.
Beraz presidenteak zin egin arren...
Herb, sartu Boston.
Jarri Boston A eta B aurrebistetan, grafikoak Cn.
Washingtoneko Kontrola, hemen New York.
Bi lehergailuk eztanda egin dute...
Bostongo maratoiaren helmugan.
Orain Juan Gómezena goaz, WBAS-TVkoa da...
Eman kolpetxoa boliarekin entzun badidazu.
Josie, moztu egin behar dizut.
Bi lehergailuk eztanda egin dute...
Bostongo maratoiaren helmugan.
Bostongo WBAS filialarekin, utziko zaituztegu.
Lan ona.
Primeran hitz egin duzu.
Terrorista suizida bat izan balitz gorpu bat egongo zen.
Dallasen 63.ko hartatik sekula ikusi gabekoa.
Honek luze joko du.
Elliot Bostonera bidean da, Terry amatasun-bajan dago... eta pare bat aurkezle beharko ditugu.
Txandak luzatu eta bikoiztuko ditugu.
Zorte on.
Eztanda batetik bestera 12 segundo pasa dira... eta oraingoz 14 zauritu baieztatu dituzte.
Baina, jakina, kopuru horrek gora egingo du.
Larrialdi zerbitzuak ikusten ditut lekuan bertan jendea artatzen.
Juan, Will McAvoy naiz, New Yorketik.
Argi dago eraso terrorista bat izan dela... mundu osoan jarraitzen den kirol-ekitaldi batean.
Bostongo maratoiko atentatuaren berri ematen ari gara.
Etxe Zuriko funtzionario batek adierazi du presidentea...
Tokian dagoen larrialdietako erizain batek dio... denetik artatzen ari direla:
anputatutako gorputz-adarrak, erredura larriak...
Biktimak anbulantzietan eramaten ari dira.
Helmugaren inguruan New Englandeko ospitale onenetako lau daude.
...duela minutu gutxi prentsaurreko bat emateko.
Suzi Ochi.
Gurekin da Suzi Ochi, eztandak gertatzean... lasterketa amaitzen ari zen lekukoa.
Suzi, entzuten didazu?
Hasieran bonba trumoi bat zela uste nuen.
Bonba bat detonatzeko urrutiko aginte bat edo behar da.
Zer distantziara egon daiteke egilea?
Agintariek esan omen dute bonba inprobisatuak zirela.
Zer detonatzaile mota beharko lukete?
Egileak lekuan bertan egon behar du?
Ez, tenporizadorea eduki dezakete eta posible da urrunetik... mugikor baten bidez detonatzea.
Sloan, ez da batere zaila zerbait leherraraztea.
Ondo da, jauna, eskerrik asko zure denborarengatik.
Sloan, Bostongo Brigham and Women'sen nago.
Hemen agintariek esan digute 31 paziente artatzen ari direla...
Zer moduz?
Sare sozialek argituko dute krimen hau.
Zoaz etxera, egin lo pixka bat, itzuli hona eta ordezkatu Neal.
Zer zen arratsaldekoa?
Nire enkriptatze-gakoa nahi zuen tipoarena?
Mahaigainean gorde dizut "Katu-jana" izenburuarekin.
Gero arte.
Ez zirudien harrituta, baina bazuen susmoa... ez dela antolatutako talde terrorista bat izan.
Oraingoz espekulazioak besterik ez ditu.
Polizia departamentua galdeketa ugari... egiten ari da eztandei buruz... baina oraindik ez dute inor atxilotu.
FBI arduratuko da ikerketaz.
Esan digutenez, Bostongo sarrera eta irteera garraioak... eten dira, eta aireportuko datuak aztertzen ari dira.
Ez da lan makala.
ZURE AURKARIA SEGUNDUKO HIRU BILIOI...
SUPOSIZIO EGITEKO GAI DA
"Boston Globe"ek gaur goizean identifikatu du.
Martin Richard zuen izena, Dorchesterrekoa, Massachusetts.
Antza, familiakoak eta lagunak gaur gauean bilduko dira...
CNBC kentzen dute gosaltzera natorrenean.
Maria Bartiromo sartzen denean, agintearen bila doaz ziztu bizian.
Inbertitzaile asko ezustean harrapatu zituen...
Dow eta SP lehertu zirenean... eta inbertsio-funts askok... indize handietan behetik jokatu zutenean...
Zuri, Sabbith andereñoa.
Duela minutu gutxi, hemen, estatuko gobernuaren egoitzan... deitutako prentsaurrekoan, Deval Patrick gobernadoreak... adierazi du bi lehergailu besterik ez direla aurkitu.
Bildu diren arrastoen arabera, ez dirudi detonatu gabeko... beste lehergailurik dagoenik.
Zer biki?
Nire anai-arrebak esan beharko nuke.
Ez nekien anai-arrebarik zenuenik.
"Gau bat Roxburyn" filmeko anaiak bezalakoak dira... bata emakumea balitz eta bestea ergelagoa.
South Beachetik etorri dira euren buruari antolatutako 25. urtebetetzeko festetako bat ospatzera.
Pentsatzen dut zure aitak dirutxoren bat utzi ziela.
25 urte betetzean izango dituzte.
Eraikina erakutsi beharko nieke orain... baina badakit Bostongoa ematen ari den... monitore baten aurretik pasa eta batek esango lukeela:
Eta pikutara bidali beharko nituzke.
Hau bahituta dago prozesua amaitu arte.
Gutxigatik ez gara irabazien aurreikuspenetara iritsiko.
"Gutxigatik"?
Titanic "gutxigatik" ez zen iritsi New Yorkera?
Nolatan, jakinik zifrak hain txarrak izango zirela?
Hau oztopo txiki bat besterik ez da.
3 eta 5?
Bueno, atsegina izan da zurekin hitz egitea.
Badakit solairu honetako denek ergeltzat naukatela... baina enpresa ona zuzentzen dut.
Eta hori da beti nahi izan dudana:
produktu onak egiten dituen enpresa on bat zuzentzea.
Eta politika desberdinak izango ditugu horri buruz... baina harro nago enplegua sortzeaz.
Benetan eztabaidatu nahi duzu nominan 141.000 pertsona... izatearen kontua?
Gure arteko desberdintasuna ez da politikoa, erlijiozkoa da.
Ekonomista naiz, eta nire elizan zure bezeroak dira... enplegua sortzen dutenak.
Eta hemen inork ez du uste ergela zarenik.
Laugarren postura erortzear gaude Bostongoa dela eta.
Isadora izebak eman zidan berria gure telebistan atera aurretik.
Itsua da eta zahar-egoitza batean dago.
Macek Isadora izeba iturri gisa erabiltzen utziko baligu...
Zer moduz gosaria?
Eta mezu bat bidali dit botila batean.
Zer zen?
Merrilleko komunikabideetako burua kaleratu egingo dute... amodio-afera izan duelako 24 urteko laguntzailearekin... zirkuko artista ohi batekin.
Nahi gabeko erantzuna izan da, zirkuko neska bat... imajinatzen duen gizon orok emango lizukeena.
Pentsatzen dut Goldman eta Merrill tratu bat ixteko lehian daudela... eta berak balantza beraien alde okertzea nahi duela.
Enigma da nork erosten duen nor, eta gogoko ditut enigmak.
"New York Times"eko gurutzegramari hitz egiten diozu.
Garrasi egiten diozu.
Badakizu zer? "New York Times"eko gurutzegraman, askotan... lauki kopuru okerra jartzen dute hitz egokiarentzat.
nire Bloomberg terminalari esker.
Benetan?
Badaude ba emakume altu batzuk gizon baxuagoekin irtetea... axola ez dienak?
Jimek emango dizu oraingo egoeraren berri.
Zalantzazko oso ongi altu bat guretzat lehen egunean.
Eta zuk ez begiratu leihotik.
Beldurrik gabe jan dezaket.
Nolatan da orain greziar jogurta...?
Berdin dio.
Baliabide-plano gehiegi erabili genituen atzo?
Ryan Guidryk Washingtonetik filialeko korrespontsal bat... agurtzerakoan kontuz ibiltzeko esan zion.
Ez dut nahi inork inori esatea kontuz ibiltzeko.
Azaldu egin behar al dugu zer den ageriko manipulazio bat?
Zuzenekoetatik atera eta pala batekin jipoituko dut... eta aurpegia txikitu baino lehen entzungo duen azken gauza...
Oro har ondo ari garela uste dut.
Ez dakit zehazki zer esan nahi duen "ondo ari garela" horrek.
Ziur badago, zergatik ez du ofizialki hitz egin nahi?
Gauean bijiliak egingo dira Cambridgeko Harvard Memorialen...
Boston Commongo Parkman Bandstanden... eta mutikoaren omenez Garvey Parken, Dorchesterren.
Ez, berriro diot, ez elkarrizketatu umerik.
Neal, esan zer gertatzen den gaueko ero kuadrillarekin.
Norbaitek gobernuaren isileko dokumentu batzuk... eman nahi dizkit.
Ez, baina gero enkriptatze-maila altuagoa eskatu zuen.
Ez da ohikoa, baina gertatzen da.
CriptoHeaven erabiltzen dugu, hau da...
Internetera sekula konektatu ez den ordenagailua.
Orduan USB memoria bat emango dit.
Eta nola emango dizu?
Jatetxe bateko gizonezkoen komuneko tanga batean... itsatsiko du.
Neal.
Zoaz ordenagailu hermetiko bat erostera.
Eskerrik asko.
Etxean egindako bonbak lehergailu inprobisatuak dira...
IED ere deitzen zaie.
Bai, etxerako gauzak saltzen diren dendetan erosten direnak.
Bostongo tragediaren berri jakiteko.
Gero jakinaraziko dizuet zein izan den merkatuen erreakzioa.
Eskerrik asko, Sloan.
Banku Zentraleko iturri batekin hitz egin dut... ez dit asko esan, baina bai arrisku-kapitala ez dela hirikoa.
Zerrenda bat egin nuen kanpoko izen handiekin.
Arrisku-kapitaleko 24 enpresako zerrenda bat dut eta jakin nahi dut norbait erregistratu den hotelen batean azken 72 orduetan.
106.000 hotel-plaza daude New Yorken.
Four Seasons, Carlyle, Regency, Ritz-Carlton
Mark, Mercer, Soho Grand, Gramercy, Peninsula
Aholku ona.
Oraindik ez dute baieztatu, baina CNNko John Kingek
John Kingek dio atxiloketa bat egon dela.
Badugu bigarren baieztapenik?
Inork ez du bigarren baieztapenik.
Gizon horrek ez ditu akats asko egiten.
Celticsen zaleak baino erreportari gehiago dago hirian.
Ikertu nondik atera duen, zeren norbaitek harekin hitz egiten du eta ez gurekin!
Bai, lo egon behar zenuke.
Bai, baina Savannah Capital hirian dago.
Erreportari bati eskatzea nahi duzu?
Ez dut inor ezer garrantzitsutik atera nahi.
Baina jendeak eman nahi dizun informazioa biltzen duzu.
Nire lagun Lionel Barkleyri deituko diot
Ez dut uste.
Presidentea ez, maila baxuagoko bat bilatu.
Saltsan dagoela erakutsiz txunditu nahi zaituen bat.
Ez al duzu ikasle gizajoren bat?
maila baxuko analista gisa Savannahn?
Posta-gelan zegoen eta mailaz igo zuten.
Hezkuntza on baten emaitza.
24.000 dolarreko ordenagailuak ez du telefonorik gordetzen?
Jacob, jada ez didazu irakasle deitu beharrik.
Pentsatu dut zerrenda bat egitea 30 urtetik beherako 30 analista onenekin, eta zu perfektua izango zinateke.
Zuk irakatsi zenigun irakastearen abantaila bat iturri gazte eta inuzenteez baliatzeko aukera zela.
Dena erlatiboa da.
Eskerrik asko itxaroteagatik.
Esan nahi duzu negozioaren neurria erlatiboa dela?
Gero deituko dizut.
CNNk atzera egin du Bostonen egindako atxiloketaren informazioari dagokionez.
Zertan ari zarete?
enpatizatzeko gai denik bada, nik esango nuke
Barkatu.
Zaporea glutamatoak ematen dio.
Txinatarrek hemen mila milioi urte daramate.
Inork ez darama hemen mila milioi urte.
Ba batzuk Biblia izeneko liburua irakurri dugu eta argi asko dio txinatarrena eta glutamatoarena.
Entzun, zaporerik gabeko janaria jango dut hori bada zurekin ezkonduta egotearen prezioa baina ezin didazu beste proba bat egin?
Gauza orokorrei edo mahai-hockeyari buruz?
Bizi-asegurua itxita dagoenean.
Uste dut zuhaitzetik jaisten ari garela.
Entzun, komisarian nago.
Uste nuen udaletxean guardia egiten ari zinela.
Jende guztia dago han.
Hortik etorriko direlako berriak.
Orduan arazorik gabe iritsiko zaizkit.
Erdi negarrez zegoen eta hizketan hasi gara eta uste dut badakidala zer gertatu zitzaion John Kingi.
Hori ez da bila gabiltzan berria.
Bai, baina jakin behar zenuke.
Zergatik ari zen negarrez sarjentua?
Bere senarra, detektibea, lanetik bota dute eta ikertu egingo dute filtrazioa dela eta.
Ez du baieztatu nahi izan, baina ziur nago egia dela.
Baiezta ezazu eta anaiari lagunduko diogu baina ez dut gogoko komunikabideek elkar estaltzea.
Bale.
Bigarrena: denek harriak botatzen dizkiote.
Lehendabizikoan ulertu dut istorioa.
Bostongo poliziak eta Justiziak adierazi dute izenburu hori oker dagoela eta hemen agertzen diren 2 gizonak ez direla Bostongo atentatuaren susmagarriak.
Eta ziur 2 gizon horiek nahiko luketela jendeak jakitea ez direla Bostongo atentatuaren susmagarriak.
Ongi etorri berriro Bostongo atentatuaren arduradunen ehizaren albistegira.
Une honetan, MITeko polizia-agente bat hilda dago, baita ustezko bi terroristetako bat ere auto-jazarpen batean... eta poliziarekin izandako tiroketa batean.
Beste susmagarria libre dabil
Polizia atez ate bila ari da
Watertowneko 20 etxaditan
Hiri osoa itxita dago ehizak dirauen bitartean.
Zer gehiago esan diezagukezu hiria ixteari buruz?
Polizia Departamentuak bizilagunei eskatu die etxetik ez irteteko eta atea ez irekitzeko uniformedun polizia batek eskatu ezean.
Garraio publikoa eten egin da eta agintariek geralekuetan eta itxitako geltokietan zeudenei etxera joateko eskatu diete.
Ibilgailuen zirkulazioa etenda dago
Watertowngo 32.000 bizilagun eta saltzaileri.
38 HILDAKO ISTILU ODOLTSU BATEAN
BAIEZTATU DA ISTILUETAN HILDAKOAK
INFORMAZIO PUBLIKO KOORDINATUA
KUNDUKO BIKTIMEN EGUNERATZEA
HILDAKOAK GUZTIRA: 38.
Sunil Tripathi Browngo ikaslea zen.
Duela hilabete salatu zuten desagertu egin zela.
Familiak orrialde bat ireki zuen Facebooken bere kokapenari buruz arrastoren bat dutenentzat.
Baina atzo, 17:00etn, "Post"ek ostegunean azalean bi errugabe estatuaren etsai gisa identifikatu izanari erantzunez
FBIak benetako susmagarrien argazki hauek argitaratu zituen.
Hau da gero gertatu zena.
Minutu batzuen buruan, Redditen erabiltzaileek eztabaidatu eta erabaki zuten parte ez hartzea zela onena.
Profesionalei lan egiten uztea.
FBIaren susmagarrietako baten argazkia
Sunil Tripathirekin lotzen hasi ziren.
22:00etarako teoria nagusi bihurtu zen Redditen
Tripathi zela bigarren susmagarria.
Goizeko 2:43etan,Greg Hughes izeneko gizon batek tuiteatu du Bostongo Poliziak susmagarriak identifikatu dituela:
Mike Mulugeta eta Sunil Tripathi.
Gauean lehenago Greg Hughesek zera tuiteatu zuen:
"2013an zer gertatzen den jakiteko behar duzun bakarra da
Juxtu plasma bat erosi dudanean.
Greg Hughesen tuita eta zazpi minutu geroago
Kevin Gallifordek, CBSko Hartfordeko filialeko kamerariak
Hughesen tuita jaso du eta informazioa zabaldu du bere jarraitzaileen artean.
Ondoren, Buzzfeedeko erreportari batek tuit bat bidali die bere 81.000 jarraitzaileei.
Buzzfeedeko erreportari batek 81.000 jarraitzaile ditu?
Susmagarria Sunil Tripathi gisa identifikatu dute."
Redditeko tipo bat.
Eta?
FBIko bost agente, Justiziako hiru funtzionario
Fiskal Nagusiaren kabineteko bat barne, beste bost
Bostongo poliziakoak,denak ofizialki identifikatzeko prest.
Denek guztiz ukatu dute Sunil Tripathi susmagarria denik.
Eta Segurtasun Nazionaleko idazkaria ere bai.
Horren ziurtasuna Greg Hughesen ziurtasunaren ondoan jarrita ez dakit nori demontre sinetsi.
"Goizeko 2:57, lehengo tuita baino 14 minutu beranduago, NBC Newseko korrespontsal batek
Behintzat jada teoria bat da.
Ordu erdi geroago, Perez Hiltonek bidali du.
Internet pozik Redditek atentatua argitu duelako.
John King txotxongilo bat da.
"Post" arduragabea da eta FBI ezgauza.
Goizeko 3:00ak eta 4:50 artean
Tripathiren arrebak 58 dei jaso ditu mugikorrean.
Mezuen erdiak erreportarienak dira adierazpenak nahi dituzte desagertutako anaiak atentatuan duen inplikazioari buruz.
Beste erdia heriotza-mehatxuak dira eta horien bi herenek bortxaketa aipatzen dute.
Heriotza-mehatxuak Tripathi sendiak irekitako
Facebook orrialdea betetzen hasi dira
Horregatik esan dizugu.
Hasi da hartzen leku honen neurria.
Erruduntasunaren froga dela ulertzen dute ez familiakoen aurka egindako lintxamendu, buru-mozte eta buruko tiroen ehunka mehatxuren ondorioa.
Eta musulmanen aurkako mezuena.
FBIak iragarri du susmagarriak
Tamerlan eta Jahar Tsarnaev anaiak direla.
Ospetsu egin nahi ez ditugunez
ACNen "susmagarri" deituko diegu.
Baina orain jakin ezazue susmagarri bakarrak Tamerlan eta Jahar Tsanaev direla.
6 minutuan sartuko zara.
Noiztik daramatza intxaurrak oilasko-entsaladak?
Minutu barru mingaina puztuko zait bazoi baten moduan.
Makillajea, pasaportea
Nik deituko dut.
Hogeita hamarrek ez duela "s"rik.
Hemen da Mac.
Soinekoan orban bat baduzu, soda eta gatza baina berehala izan behar da, eta garbitegian esan ez dezatela inola ere Gero hitz egingo dugu.
Sarrera eta Bostonera.
Jakinarazi agintariei berehala.
Angela Brand FBIko bozeramailea, eskerrik asko.
Maggie Jordan ACNeko poduktoreak bigarren susmagarriaren borroka libreko kide ohi batekin hitz egin du
Gazteak ez du kameren aurrean hitz egin nahi izan eta ez digu bere izena esaten utzi baina ACNk baieztatu du egiazkoa dela.
Maggie Jordan zain dugu Bostonen honen berri emateko.
Maggie?
Will, gaur 20 urteko mutil batekin hitz egin dugu.
Facebookeko lagunen zerrendak aztertzean aurkitu dugu eta nor den eta susmagarriekin duen harremana baieztatu ditugu gidabaimenarekin, institutuko argazkiekin eta Hezkuntzako Estatu Batzarreko iturriekin.
Nola deskribatu zuen Joek bigarren susmagarria?
"Kristoren tipoa". "Gogoko zituen futbola, hip-hopa eta neskak."
Bai, baina hona bere bereizgarria:
Joek esan du: "Uste zuen I-11 justifikatuta zegoela
Argi utzi nahi dut Joeren hitzak direla, ez susmagarriarenak.
Hirugarren batek egindako deskribapena da.
ACNko Maggie Jordan, Bostondik.
Bueltan, Bostongo atentatuaren ikerketari buruzko informazio gehiago.
Mozdu!
Badakit.
Nire gauza da ala aste honetan 10 urte helduago egin da?
Nik
Bai.
Aste honetan itzel aritu zarete.
Laugarrenera.
Laugarrenera.
Beti izan naiz gai bigarren postua jasateko.
Dena ondo egin dugu!
Zuk uste hau berandu hasi ginelako dela?
Ez zaituztet hona deitu zifrengatik errieta egiteko.
Baina zuen boterea ikus-entzuleengandik dator.
Ezingo duzue nahi duzuen guztia esan.
Eta, egia esan, ezingo duzue zuzenean jarraitu amak eta biok ezin zaituztegulako batzarraren aurrean babestu dirurik irabazten ez baduzue.
Uste dut iritsi zaidala dimititzeko unea.
38 HILDAKO ISTILUETAN EKUATORE KUNDUN
Ez ditut topatzen ez Jim, ez Mac, ez Don.
Aurrera.
Gobernuari lapurtutako 27.000 dokumentu dauzkat.
13.500 inguru isilekoak dira.
Uste dut terrazatik salto egingo dudala.
Adituek egiaztatu beharko dituzte, baina benetakoak dira.
Aurrera.
Virginiako harreman publikoetako enpresa bat dago, BCD.
Bihotzak eta buruak, bai.
Abdullah erregeari Jordanian botereari eusten laguntzen diote.
Eta baliteke desinformazioa ere egotea.
Kundun, demokraziaren aldeko matxinada batek AEBentzat interesa duen eskualde baten egonkortasuna mehatxatzen du.
Baita segurtasun nazionala ere.
Mugimendua ahultzeko, BCDk berri faltsuak argitaratzen ditu tokiko prentsan eta adierazi zuen matxinoen buru batek gerra deklaratuko diola beste matxinoen talde bati.
Berri faltsu horiek istiluak eragin zituzten pasa den astean, eta 38 pertsona hil ziren horietako 3, estatubatuarrak.
Hasi hasieratik.
Kontatu berriro.
Gure webetik gizon bat nirekin harremanetan jarri zen.
Orokorrean ari naiz ezezagun bati buruz.
Eman egin nion eta esan zidan enkriptatze-maila handiagoa nahi zuela eta jakin behar dudala nire aurkaria segundoko 3 bilioi suposizio egiteko gai dela.
Enkriptatze-maila altuena eman nion eta esan zidan niretzako, jatetxe batean
USB memoria bat ezkutatuko zuela, eta hori irekitzeko ordenagailu hermetiko bat erabiltzeko.
Memoriako eduki batzuk ikusi ditut baina ez dena, jakina, 27.000 dokumentu daudelako.
Ikusitakoak konbentzitu nau, baina gizonari, edo emakumeari esan nion nire nagusiak konbentzitzeko gehiago behar nuela, eta "Genoa"ren gaia gogorarazi nion.
Jakin ezazue Defentsak ez dituela dokumentuak gure Internet berean gordetzen.
Hasieran, tipoak iturriak arazoak izan zituen SIPRNetetik transferitzeko beraz CD-R bat erabiltzeko esan nion eta
Ez du axola, berriketa informatikoa da.
Ez nuen zuek niri modu arraroan begiratzerik nahi.
Bai.
Neal, delitu bat egitera eragin diozu.
Konspiratu egin duzu espioitza egiteko.
Aste amaieran 3 eta 5 puntu azpitik amaitu behar genuen.
Ez gara hiruhileko helburura iritsi askogatik baina bat eta hiru
Hemen itxaron behar nuke?
Eta nola iritsiko dira salatariarengana?
Egia esan, ez Datorren astean, 25 edo 26an.
Watertowngo etxe baten patioan.
Zuzenekora noa, baina jakin, Mac duela minutu gutxi dimititu egin dudala.
Kiroletara joango naiz, edo agian inora ez.
Zeren, nolabait, sinesgarritasuna berreskuratzean bigarren postutik laugarrenera jaitsi gara.
Txalupa batean ezkutatuta dago patio batean!
Horren baieztapena nahi dut telebistan esan baino lehen!
Ez dut nire karrera zuhaitz baten gainean pasako.
Badakizue nor aritu den bikain aste honetan?
Polizia, FBIa, Justizia, Segurtasun Nazionala.
Beste guztiok!
24 ordutan bi aldiz, polizia agenteek informazioa argitaratu behar izan dute nahi baino lehen, egunkari edo web batek norbaiten bizia arriskuan jarri duelako.
Beraz ez dut erraz amore emango herritar kazetarien edo herritar polizien aurrean.
Nealek abokatu bat behar du.
Deitu Rebecca Hallidayri, arazo larria du eta.
Jendeak ikusteko programa on bat egingo dugu, Reese.
Babesten bagaituzu, guk ere babestuko zaitugu zu.
Eta salgai gaude, antza.