# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2001
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Behin bazen mutil bat.
Oso mutil arraro eta sorgindua.
Oso urrun ibilia omen zen batetik bestera.
Urrun-urrun.
Lehorrean eta itsasoan.
Eziezu utzi engainatzen!

Lotsati samarra.
Alde egizu bekatuzko auzo honetatik!
Eta begirada goibelekoa.
Baina txit jakintsua bai horixe.
Eta, hala, behin batean...
Egun magiko batean hantxe aurkitu nuen hura nire bidean.
Eta berriketan ari ginela gauza askotaz bufoiez eta erregeez hau esan zidan:
Gauzarik handiena sekula ikas dezakezuna zuk norbait maitatzea da eta norbaitek zu maitatzea trukean.
Moulin Rouge.
Gaukluba dantzalekua eta putetxea.
Harold Zidler da nagusia.
Gaueko plazerren erreinua.
Han aberats jendea jolasean aritzen da mundu azpiko izaki gazte eta ederrekin.
Horien guztien artean ederrena nik maite nuen emakumea zen.
Satine.
Prostituta bat, bere maitasuna gizonei saltzen ziena.
"Diamante txinpartatsua" deitzen zioten.
Eta bera zen izarra Moulin Rougen.
Nik maite dudan emakumea hil da.
Aurrenekoz Parisera etorri nintzen orain dela urtebete.
1899a zen, Maitasunaren Uda.
Ez nuen ezagutzen ez Moulin Rouge, ez Harold Zidler eta ez Satine.
Bohemiar iraultza batek hartua zuen mundua eta ni Londresetik etorri nintzen hartan parte hartzeko.
Paristik gertuko muino batean Montmartre herrixka zegoen.
Hura ez zen, gure aitak zioen bezala: bekatu-herria!

Musikariak, margolariak, idazleak...
"Iraultzaren umeak" deitzen zieten haiei denei.
Pobrezia gorrian bizi behar izan nuen.
Egiaz, edertasunaz, askatasunaz idatzi behar izan nuen eta gauza guztien gainetik gehien sinesten nuenaz: maitasunaz.
Maitasunarekiko obsesio barregarri hori beti!
Arazo bakarra zegoen, ordea.
Ez nintzen sekula maitemindu.
Bat-batean, argentinar burugabe bat sabaitik erori zitzaidan.
Harekin batera, moja jantzitako ipotx bat.
Zer moduz?
Nire izena Henri Marie Raymond Toulouse-Lautrec-Montfa da.
Barkatu.

Antzerki lan bat oso modernoa:

Suitzan gertatzen da.
Argentinar konorterik gabea narkolepsiak jota zegoen.
Primeran dago une batean, eta korderik gabe hurrengoan.
Nola dago?
Primeran.

Antzerkia ez da prest egongo finantzariari bihar aurkezteko.
-Musika bukatu behar dut.

Non aurkituko dugu norbait suitzar gazte, sentibera, poeta eta artzaina antzezteko?
Berehala goian nengoen, argentinar kordegabearena antzezten.
Muinoak biziberritu egin dira.
Kontrapuntuaren sinfonia eufonikoarekin.
Isildu burrunba jasanezin hori!
Nire hitzak itotzen dizkit!
Pianoa apaingarri hutsa izan dadila.
Audreyren hitzek desadostasun artistikoak sortu zituzten.
Moja batek ez luke muino batez hori esango.
Zer iruditzen: "Muinoen bizitasuna kontrapuntua kantatzen"?
"Muinoak dardarka eta burrunbaka..."
"Muinoak doinu sinfonikoetan gorpuzten dira!"
-"Muinoak..." -"Muinoak..."
Muinoak bizirik daude musikaren doinuarekin.
"Muinoak bizirik daude musikaren doinuarekin".

Muinoak bizirik daude...
-...musikaren...

Primeran doakio!
Milaka urtez kantatutako kantuekin.
"Primeragarria!"
-Elkarrekin idatzi behar zenukete.

Tolousek esandakoa ez zen Audreyk entzun nahi zuena.
Agur!
Hau da zure lehen lana Parisen.
Toulouse, Zidlerek ez du onartuko.
Inoiz idatzi al duzu antzerki lanik?
Ez.
Mutikoak talentua du!
Gustatzen zait.
Ez dago ezer arrarorik.

"Muinoak bizirik daude musikaren doinuarekin".
Christianekin, idatz dezakegu beti amestu izan dugun ikuskizun bohemiar iraultzailea.
Nola konbentzituko dugu Zidler?
Toulousek plan bat zuen.
Satine.
Ingeles idazle ospetsu bat nintzela esan zuten.
Nire poesiarekin liluratuta, obra nik idaztea nahiko zuen Satinek baina nik aitaren ahotsa entzuten nuen, hala ere:
Moulin Rougeko dantzari batekin alferrik galduko duzu bizia!
-Ezin dut antzerki lana idatzi!

Ez dakit benetako bohemiar iraultzaile bat ote naizen.
-Edertasunean sinesten duzu?

-Askatasunean?

-Egian?

Maitasunean?
Maitasuna?

Gauza guztien gainetik, maitasunean sinesten dut.
Maitasuna oxigenoa bezalakoa da.

Maitasunak sorlekura igotzen gaitu.

Ez gaituzu engainatuko!

Ezin gaituzu engainatu!
Munduko lehen obra bohemiar iraultzailearen idazlea zaitugu!
Hura plan perfektua zen.
Satineren aurrean antzeztu eta lehen absenta basoa probatu!
Behin bazen mutil bat...
Maitagarri Berdea nauzu.
Muinoak bizirik daude musikaren doinuarekin.
Askatasuna, edertasuna egia eta maitasuna.
Muinoak bizirik daude musikaren doinuarekin.
Moulin Rougetik kanpo geunden.
Eta Satineri irakurriko nion neure poesia.
Harold Zidler eta bere neska zitalak.
"Diamantezko txakurrak" deitzen zieten.
Ei, ahizpa; aurrera, ahizpa.
Bizitza izugarri aspergarria bada eta bizitzea zeregin latza heriotza hobea ez delako baizik ez bazara bizi nik badaukat antidotoa.
Eta ez nuke poztu behar.
Moulin Rougen primeran pasatuko duzu.
Beraz, utikan kezka horiek.
Astindu ipur mami horiek.
Badakizu hori zilegi duzula zeren eta gu cancanean aritzen baikara.
Ez esan ezin zarela cancanean aritu.
Badakizu cancanean ari zaitezkeela.
Ez esan ezin duzunik, ahal duzu eta.
Orain hemen gauzkazu.
Diberti gaitzazu.
Ergel sentitzen gara.
Eta kutsagarri.
Desio ilunak dauzkagu, suarekin jolastea atsegin dugu.
Neurria zergatik kendu ez?

Cancanean ari gaitezke.
Ez esan cancanean ari ez zaitezkeenik.
Bai baitakizu cancanean ari zaitezkeela.
Cancanean ari zaitezke.
Kanpoan euria ariko du.
Baina hemen dibertsioa dugu!
Gustukoa baduzu libre izatea Moulin Rouge duzu zeure lekua.
Hemen cancana dantzatzen baitugu!
Bai, cancanean aritzen gara!
Hemen gauzkazu.

Kanpoan, gauzak tragikoak izan litezke.
Baina hemen dena magikoa da.
Cancana.
Cancanean aritzen baikara!
Ei, ahizpa; aurrera, ahizpa.
Ei, ahizpa; aurrera, ahizpa.
Cancanean aritzen baikara!
Bai, cancanean aritzen gara!
Marmelada andre kreolea.
Cancanean aritzen baikara!
Ona baita zure adimenerako!
Lortu dugu.

Bera da!

Frantsesak atseginez dira maitasunez hiltzen.
Atsegintzen dira borroka eta duelutan.
Baina beste norbaitek ere gau hartan ezagutuko zuen Satine.
Nik nahiago dut, ordea bizitzen badakien gizon bat.
Zidlerren inbertitzailea.
Eta oparitu ditzala harribitxi garestiak.
Dukea.
Eskuko muina baliteke izatea kontinentala.
Diamanteak dira, ordea, emakumearen lagunik onenak.
Musua gauza handia da, baina ez du errenta ordaintzen.
Ez zure etxe xumea aberasten, eta ez katutxoari jaten ematen.
Gizonak hoztu, eta emakumeak zahartu.
Azkenean denok galtzen dugu geure xarma.
Zeharka edo zuzen ebakiak, itxuraz bikainak beti harriak.
Diamanteak dira neska baten lagunik onenak.
Noiz ezagutuko dut neska?
Tiffany's!
Ikuskizunaren ondoren, bakarrik egokituko zarete zu eta Satine.
Bakar-bakarrik.
Cartier!
Bilera pribatu bat antolatu dizuet ikuskizunaren ondoren.
-Zu eta Satine.

Bai, bakar-bakarrik.
Mundu material batean bizi garenez.
Neska materiala naiz ni.
Har nazazue, mutilok.
Barkatu.
Black Star!

Hitz egidazu, Harry Zidler!

Izango du azkenean neskatxak abokatu baten premia.
Baina diamanteak dira neska baten lagunik onenak.
Iritsiko da azkenean nagusiak hau pentsatuko duen eguna:
Izugarri polita zara!
Lasai.

-Dukea hemen dago?

Barkatu!
Non dago?
Toulouse zapi batekin ari zaio.
Christian, utziko al didazu?
-Ziur zaude?

Barkatu!

Hura da.

Garbitu zeuk, burges zikina!
Barkatu.
-Inbertituko al du?

Gaua zurekin pasatu ondoren, nola esango du ezetz?
Zer gustatzen zaio?

Distiratsua eta burbuiladuna?
Edo tentatzaile gori-goria?
Tentatzaile gori-goria.

Gogoratu: benetako ikuskizuna, benetako antzokia eta ikusleak eta zu izango zaitugu benetako aktorea.
Orduan joaten dira lotsagabe horiek emazteen ondora.
Diamanteak...
Berri zoragarriak dauzkat!
...dira emakumearen lagunik onenak.
Nire zain zaudela uste dut.
Bai.

Horra damaren aukera.
Nire lagun ingelesa ezagutu duzu.
Nik zainduko dizut.
Dantza gaitezen.
Harrituta utz ezazu zure poema modernistenarekin!
Gaueko erritmoan egunsentia arte dantzan.
Ahaztu zure kezkak.
Utz itzazu denak atzean.
Ondo hasi da.
-Sinestezina!

Esan nizuen: jenio bat da.
Duke hori dantzari ona da!
Hau poza zu gure ikuskizunean interesatu izana!
Oso zirraragarria dirudi.

Egiten dudana gustatzen bazaizu, noski.
Bai horixe.
Toulouseren ustez, hori egin dezakegu pribatuan.
-Hori esan du?

"Poesia irakurraldi" bat.
Atsegin dut "poesia" pixka bat afal ondoren.
Erne nork bere kapelari!
Diamanteak.
Diamanteak.
Zuzen ebakiak edo zeharka itxuraz bikainak dira beti harriak...
Diamanteak dira neska baten lagunik...
Satine!

Gaur gauean dukeak ez du bere diruaren ordaina jasoko.
Ez lotsagabea izan, Nini.
Ikaratu egin duzue Satine.
Baina Moulin Rougeko dantzari bakarti batzuk ikusten ditut bikote bila!

Kendu erditik!
O, Marie!
O, soineko txoro hauek!
Zorabio bat besterik ez da.
Zoazte gizon horiek egarri uztera.

-Ezer kezkagarririk, ez.

Atera lorategira, txikia.
Laino artean heriotza aurkituko duzu.
Neska gazteak, diamantezko txakur deitzen dietenak.
Bila ezazu Zidler.

Duke kaskarin horrek amua irentsi du.
Horrelako nagusiarekin hurrengo Sarah Bernhardt izan zintezke.
Sarah handia bezalakoa izan ninteke?
Zergatik ez?

Duke horri heldu, eta Europako izarrik handiena izango zara.
Aktore handi bat izango naiz.
Hemendik urrun hegan egingo dut.

-Ahatetxo, ondo al zaude?

Jainkoari eskerrak!
Dantzalekuan ederki liluratu duzu dukea zeure magiaz.
Zer itxura dut?
Tentatzaile gori-goria?
Nire marrubitxoa!
Nola ez zaitut, ba, irentsiko?
Dena primeran dago!
Gela gorrian bilduko gara.
Sinestezina!

Hau leku bikaina da poesia irakurtzeko.

Aski poetikoa zuretzat?
Zerbait jan nahi duzu?

Nahiago nuke hau lehenbailehen bukatu.
Oso ondo.
Zergatik ez zatoz zu hona?
Buka dezagun hau lehenbailehen.
Nahiago nuke zutik egin.
Ez duzu altxatu beharrik.
Batzuetan, luze joaten da, eta zu eroso egotea nahi nuke.
Egiten dudana oso modernoa da.

Ziur nago baietz.
Barkatu.
"Zerua..."
"Zerua... txori urdinak..."
Tira, tira.
Uste dut...
Dardar pixka bat, beharbada.
Ondo al zaude?
Urduri samar nago.

O, bai, bai.
Utziotzu amatxori laguntzen.
Honek inspiratzen zaitu?
Maitasuna egin dezagun.
Egin nahi duzu, ezta?
Esan egia, ez duzu poesia sentitzen?
Tira!

Askatu tigrea!
Mutil puska!
Talentu izugarria du!
-Orain behar dut zure poesia!

"Bitxia da, gero sentimendu hau nire baitakoa".
"Eta ez naiz ni hori ezkutatzen dakienetakoa."
Ondo al dago hori?

O, poesia!
Bai, hori nahi dut, hitz bihurriak.
Bihurriak!
"Ez daukat diru askorik, baina baneuka, erosiko nuke etxe handi bat gu biok bizitzeko".
O!

-"Eskultorea banintz, edo ez."

"Edo edabeak egingo banitu ikuskizun ibiltari batean..."
Ez, ez, ez!
Ez gelditu!
-"Badakit ez dela asko".

-"Hori da egin dezakedan onena".

Nire kantua da nire dohaina.
Eta kantu hau zuretzat da.
Eta denei esan diezaiekezu hau zure kantua dela.
Sinplea izango da, beharbada, baina orain egina dago.
Eta nahi nuke zuri axola ez izatea nik hitzez adierazi izana zein ederra den bizitza zu munduan zaitugunez gero.
Teilatuan eseri nintzen.
Hantxe goroldioari tiraka.
Bertso horietako batzuk ez zaizkit etorri bultzaka.
Baina eguzki goxoa zegoen kantu hau idatzi nizunean.
Zu bezalako jendearentzat da hunkitzen baita bete-betean.
Barkatu, beraz, ahaztu izana.
Baina horrelako gauzak egin ohi ditut.
Ikusten?

Nolanahi ere hau besterik ez dizut esan nahi zureak direla begirik eztienak nik inoiz ikusi ditudanak.
Eta denei esan diezaiekezu hau zure kantua dela.
Sinplea izango da, beharbada, baina orain egina dago.
Eta nahi nuke zuri axola ez izatea nik hitzez adierazi izana zein ederra den bizitza zu munduan zaitugunez gero.
Lana lortu duela dirudi!
Hau ez da sinestekoa.
Maiteminduta nago. ...duke gazte, lerden eta talentudun batez.
Dukea?
Tituluak ez du garrantzirik, noski.
Ni ez naiz dukea.
Ez zara dukea?
Idazlea naiz.
Idazlea?
Bai, idazlea.
Toulouse...
Ez zara Toulousek babestutako talentudun behartsu bat izango?
-Horrela esan daiteke.

Toulouse akabatuko dut!
Eragozpen txiki bat!
-Non dago dukea?

Dukea!
Ezkutatu!

Prest zaude dukearentzat?
Non zeunden?
Zain... nengoen.
Satine andereñoa aurkezten dizut, duke maitea!
Estimatzen dizut ni bisitatzeko astia hartu izana.
Atsegina erabat nirea izango da, laztana.
Elkar ezagutu ezazue, kattagorriok.
Eskuan muin ematea oso kontinentala izan liteke.
Baina diamanteak dira neska baten lagunik onenak.
Agertokian hain ariketa ederrak egin ondoren otordu arin bat beharko duzu.
Ez!

Zoragarria.
Dantzatzeko gogoa dut.
Nik, berriz, xanpain kopa bat edango nuke.
Zera...
-Bitxia da, gero.

Sentipen... hau nire barruan.
Nik ez dakit hori hain erraz ezkutatzen.
Ez daukat diru askorik baina dirua baneuka, etxe handi bat erosiko nuke elkarrekin han bizitzeko.
Nahi nuke zuri axola ez izatea...
Nahi nuke zuri axola ez izatea nik hitzez adierazi izana zein ederra den bizitza zu munduan zaitugunez gero.
Oso ederra da hori.
"Ikusgarria, ikusgarria" ikuskizunekoa da.
Zurekin egonik ulertu dut bat-batean hitz horien esanahia.
"Zein ederra den bizitza, zu munduan zaitugunez gero".
Zer esan nahi du horrek, maitea?
Dukea!
Ez jolastu nire emozioekin.
Jakingo duzu zer eragina duzun emakumeengan.
Maitasuna egin dezagun!
Maitasuna egin nahi duzu, ezta?
Maitasuna egin?
Banekien gauza bera sentitzen zenuela!
O, dukea!
Arrazoi duzu.

Itxaron?

Zure baitan baduzu indar bat ikaratuta naukana.
-Joan egin behar zenuke.

Entsaio-egun bakoitzean elkar ikusiko dugu.
Estrainaldia arte itxaron behar dugu.
Zoaz.
Badakizu zer gertatuko zen hemen aurkitu izan bazintuzte?
Satine?
Ikusi-makusi.
Bete-betean jo dut.
Kapela ahaztu...
Joko zikina?
O, dukea!
Bitxia da, gero, sentipen hau nire barruan!
Hitz politak.

-Idazlea?

Entsaiatzen ari ginen.
Nola ariko zara entsaiatzen arropaz arin beste gizon baten besoetan eta elefante baten barruan?
Zer moduz entsaioa?
Hasieratik hasiko al gara?
-Ea pianoa afinatuta dagoen.

Zerbait edan nahi duzu?
Ai ene!
Hitz horiek esan dizkizudanean, inspiratu egin nauzu.
Egin beharreko lanaz konturatuta, premiazko entsaiora deitu dut.
Non dago Zidler?
Ez nion traba egin nahi.
Duke maitea, sentitzen dut.
Harold!

Premiazko entsaioa?
Dukearen ideia artistikoak ikuskizunean txertatzeko.
Audreyri asko gustatuko zaio...
-Audrey joan egin da.

Saltsa guztia agerian geratu da.
Dukea txoratuta dauka gure idazle berriak.
Horregatik dago inbertitzeko irrikaz.
Inbertitu?

O, bai.

Ez didazu kargu hartuko Christian ezkutatzeagatik.
Aurreratu egin zaitut, Zidler.
Goazen nire bulegora paperak behar bezala zehaztera.
Zein da ikuskizunaren haria?
Inbertitu behar badut, haria jakin behar dut.
Tira ba, gai nagusia...
Toulouse?
Haria...

Maitasunaz da.
Maitasuna?
Maitasuna eragozpen guztien gainetik.
Eta Suitzan gertatzen da!
-Suitza?

lndian!

Eta kortesana bat dago.
Mundu osoko kortesanarik ederrena.
Baina maharaja gaizto batek haren erreinua inbaditu du.
Erreinua salbatzeko, kortesanak maharaja seduzitu behar du.
Baina sedukzio-gauean, neskak nahasten du mutil behartsu bat sitar-jotzaile bat maharajarekin, eta hartaz maitemintzen da.
Engainatzeko asmorik gabe, maharaja jantzita dago mutila antzerki batean antzezten ari delako.
Nik antzeztuko dut sitar-jotzaile tango-dantzari behartsua.
Aingeru batek bezala kantatuko du baina deabruak bezala dantzatuko!
Ondo da.

Sitar-jotzaileak eta neskak beren amodioa ezkutatu behar dute.
Baina sitarra magikoa da.

Nik antzeztuko dut sitar magikoa!
Zu ederra zara.
Zu itsusia zara.

Eta egia agertuko du, ezta?
-Hitz egiozu cancanaz!

Eszena erotiko ikusgarri bat da, eta bete-betean adierazten du bat-bateko sen bizi, basati eta bohemiar bat produkzio osoari dariona, duke!
-Zer esan nahi du horrek?

Bikaina, oparoa, izugarria zoragarria eta erraldoia!
Erabateko estasi sentsuala!
Eta izango da...
Ikusgarria, ikusgarria.
Baina ez ahazgarria.
Gertaera handi hau deskribatzeko hitzik gabe zara geratuko.
Irabaziak ehuneko hamarrean ez da, beraz, huts-hutsean.
Eta dirutza horrez gainera artistikoki zoratzen egongo zara.
Zer zirrara!

Zer zoramena!

Zer zirrara!

Zer zoramena!

-Elefanteak.

-Indiarrak.

-Akrobatak.

-Neska esotikoak.

Indartsuak.

Intriga, arriskua, eta maitasun-kutsua.
Argi elektrikoak eta makina elektrikoak!
Zer zirrara!

Zer zoramena!

Zer zirrara!

Zer zoramena!

Ikusgarria, ikusgarria, baina ez ahazgarria.
Gertaera handi hau deskribatzeko hitzik gabe zera geratuko.
Muinoak bizirik daude musikaren doinuarekin.
Zer zirrara!

Zer zoramena!

Zer zirrara!

Zer zoramena!

Baina bukaeran zer gertatzen da?
Neska gaztea eta sitar-jotzailea asmo gaizto batek du bereizi bikotea.
Baina amaieran, neskak entzun du bere kantua.
Beren arteko maitasuna hain baita indartsua.
"Bitxia da, gero sentimendu hau nire baitakoa".
Zer zirrara!

Zer zoramena!

Sitar-jotzailearen doinu sekretua gaiztoari ihes egiteko trikimailua.
Tiranoaren oihu eta garrasiak ez dira inorentzat baliagarriak.
Ni naiz maharaja gaiztoa!
Ez duzue ihes egingo!
-Zuk bikain gorpuztuko duzu.

Zer zirrara!

Eta bukaeran ez al da inor hilko?
Zer zirrara!

Zer zoramena!

Oro har, gustatu zait.
Zidlerrek badu inbertitzaile bat...
-...eta bohemiarrek ikuskizuna.

Iritsi da bohemiarren iraultza!
Emakume ederra zara.
Asko gustatzen zait sexua.
Goian parrandan burrunbaka ari ziren artean ni idazten saiatzen ari nintzen.
Baina neska hura besterik ez neukan gogoan.
Zein ederra den bizitza...
Bera nigan pentsatzen ari ote zen?
...zu munduan zaitugunez gero.
Dukea?

Idazlea naiz.
Mutilak ez zuen neska engainatu nahi.

Maitasunaz da.
Maitasuna traba guztien gainetik.
Ni segika noakio gauari.
Ezin dut jasan argia.
Noiz dut hasiko bizi berri bat betiko?
Noizbait hegan joango naiz zeruan barrena iraganean utzirik hau dena.
Zer gehiago egin lezake nire alde zure maitasunak?
Noiz nau ni suntsituko maitasunak?
Zergatik bizitza bizi ametsik amets?
Eta ikaratuta egon ametsa bukatuko den egunaren zain?
Zein ederra den bizitza zu munduan zaitugunez gero.
Noizbait hegan joango naiz zeruan barrena iraganean utzirik hau dena.
Zergatik bizitza bizi ametsik amets?
Eta ikaratuta egon ametsa bukatuko den egunaren zain?
Noizbait hegan joango naiz zeruan barrena...
Hegan hegan joango naiz.
Barkatu.

Zure argia piztuta ikusi, eta igo egin naiz...
Zer?
Eskerrak eman nahi nizkizun lana lortzen laguntzeagatik.
Jakina.
Bai, Toulousek arrazoi zuen.
Zuk talentu handia duzu.
Ikuskizun aparta izango da.
Hobe dut joatea.

Itxaron.
Mesedez, itxaron.
Lehen...

Ea itxura hutsa izan ote den?
-Bai.

Benetakoa zirudien.
Christian kortesana bat naiz.
Gizonei sinetsi nahi dutena sinetsarazteko ordaintzen didate.
Ergela ni!

-Ezin naiz inortaz maitemindu.

-Maitasunik gabe?

Ez.

Maitasuna gauzarik distiratsuena da.
Maitasunak gure berezko lekura goratzen gaitu.
Ez hasi berriz.
Maitasuna baizik ez duzu behar.
Neska batek jan egin behar du.
Maitasuna baizik ez duzu behar.

Maitasuna baizik ez duzu behar.
Maitasuna jolas bat besterik ez da.
Zu maitatzeko egina naiz ni, ni maitatzeko egina zara zu.
Ni maitatzeko modu bakarra, laztana dirutza galanta ordaintzea da.
Gau bakar bat.

Gau bat ezin, dirua behar egoteko nirekin.
Maitasunaren izenean.
Gau bat maitasunaren izenean.
Ero txoroa!
Ez dizut amore emango.
Ez nazazu horrela utzi.
Bizirik ezin dut iraun zure maitasun goxoa gabe.
O, laztana.
Ez nazazu horrela utzi.
Jendeak ez ote ditu nahikoa eta gehiago entzun maitasun kantu txoroak?
Inguruan begiratuta badakit hori ez dela horrela.
O, ez.
Batzuek nahi dute mundua kantu txoroez bete.
Zer du horrek txarra?
Hori jakin nahi nuke.
Banoa berriz eta.
Maitasunak gure berezko lekura goratzen gaitu.
Jaitsi hortik!
Arranoek hegan egiten duten lekura.
Mendian gora-gora.
Maitasunak txoroek bezala digu jokarazten.
Eta bizitzak dizkigu hondatzen.
Zorion-egun bakar baten truk.
Heroiak izan gintezke egun bakar batez.
Gaiztoa izango zara.
Ez, ez naiz gaiztoa izango.
Eta ni zurrutean ariko naiz egun osoan.
Maitaleak izan behar genuke.
Ezin dugu hori egin.
Maitaleak izan behar genuke.
Hori ezin da desegin.
Nahiz ezerk ezin gaituen gu biok elkartuta eduki.
Denbora lapurtu genezake egun bakar batez.
Heroiak izan gintezke.
Beti-betiko.
Heroiak izan gintezke.
Beti-betiko.
Heroiak izan gintezke.
Nik beti maiteko zaitudalako.
Nahita ere ezin utzi zu maitatzeari.
Zein ederra den bizitza zu munduan zaitugunez gero.
Negozio kaskarra egingo dut nik zurekin.
Zein ederra den bizitza zu munduan zaitugunez gero.
Zein ederra zen bizitza Satine munduan zegoenez gero.
Baina dukearekin Zidler uste baino okerrago moldatuko zen.
Moulin Rouge antzoki bihurtzea dirutza izugarria kostako da.
Beraz, horren trukean, kontratu bat eskatuko dizut non Satine nire esku geratuko den esklusibotasunez.
Segurtasun pixka bat behar dut:

Duke maitea...
Mesedez!

Agiri hori nik gordeko dut.

Satine nirea izango da.
Ez naiz jeloskorra.
Baina ez zait gustatzen beste inork nire gauzak ukitzea!
Nik erabat ulertzen dizut.
Ederki.
Orain elkar ulertu dugunez badauzkazu baliabideak zure Moulin Rouge maitea antzoki bihurtzeko!
Gaur gauean afal ondoren gorte egingo diot Satineri.
Sortua izango dugu, beraz, munduko lehen agertoki erabat modernoa zeharo elektrikoa, arras bohemiarra kantu eta dantza guztietarako ikusgarria!
Ikuskizunak aurrera jarraitu behar du!
Bai, ikuskizunak aurrera jarraitu behar zuen.
Satine ez zen afaltzera joango ez gau hartan, ez hurrengoan.
Zeloz erotuta, maharaja gaiztoak sitar-jotzaileari maite ez zuela esatera behartu zuen kortesana.
"Mila esker nire maitasun-obsesio barregarria sendatzeagatik".
...esan zion neskari sitar-jotzaileak sosak botaz eta alde eginez.
Bikaina!
Maitasunik gabe bizitzea?

Bai.

Itxaron!

Nire rola da, Christian!
Ez ausartu, gero!
Sitar magikoak egia baizik ez daki esaten, eta honela dio:
"Inoiz ikasiko duzun gauzarik handiena hau da:"
"Maitatzea eta ordainetan maitatua izatea".
Picnic bat, dama ezti hori?
Lan handia dugu, ordea.
Idazleak saskia eraman badezake, nire aurrean ari zaitezkete.
-Eta, sabaitik erortzen da...

"Inoiz ikasiko duzun gauzarik handiena..."
Horretan segitzen duzu, laztana?
"...nagusia... egin..."
"...kontratua..."
Elkarrizketa gehiegi dut.

Dukea gogotik saiatu arren idazleak eta neska aktoreak erraz saihesten zuten gizona.
Satine andereñoa, ia bukatu dut nire eszena berria.
"Maitaleak elkartuko ote dira sitar-jotzailearen etxe xumean?"
Landu al dezaket eszena hori zurekin gaur gauean?
Gaur gauerako gu biontzat afari bikain bat dut prestatua dorrean.
Berdin dio.

Bai zera!

Eszena hori ikuskizuneko garrantzitsuena da eta!
Gaur gauean landuko dugu ni erabat pozik geratu arte.
-Baina, maitea!

Barkatu.
Lan bikaina, familia!
Bihar goizean goiz II. ekitaldiarekin hasiko gara.
"Maitaleak agerian geratu dira".
Zidler.
Dena prest dago gaur gaueko dorreko afari berezirako.
Jan ezazu zeuk!

Hori ez da posible.
Badakit lan garrantzitsua duela, baina idazlearekin ari da beti!
Ez banaiz gaur gauean berarekin egoten, alde egingo dut!
Ez!

Ondo da.
8etan, beraz.
Gaur gauean etorriko al zara?
Bai.
-Zer ordutan?

-Hitz ematen didazu?

Zoaz.
Erotu egin al zara?
Moulin Rougeren jabetza agiriak dukeak dauzka.
Dirutza gastatzen ari da zugan.
Jantzigela bikain bat egin dizu.

Eta zu idazle horrekin txorakeriatan.
-Harold, ez esan txor...

Ez da ezer.
Gutizia bat besterik ez da.

Gutizia bukatu egingo da!
Zoaz mutilarengana.
Esaiozu bukatu dela.
Dukea 8etan edukiko duzu zain.
Hil behar banu une honetan bertan ez nuke beldurrik izango.
...ez baitut inoiz ezagutu betetasuna.
Hemen egotearen betetasuna zure epeltasunean goxo-goxo bildua.
Zure arnas bakoitza maitatuz.
Bizitza zertarako bizi ametsik amets?
Eta izututa nauka egun hark...
Nola jakin behar nuen zorigaiztoko azken egun haietan jelosia baino indar handiago bat eta maitasuna baino indartsuagoak hasia zela Satine mendean hartzen?
Non dago Satine?
-Ondo egongo da gaur gauerako?

Dukea badoa!
Satine aitortzen ari da!
Aitortzen?

Apaiz batengana joateko izugarrizko gogoa sortu zaio.
Bere bekatuak aitortzera joan da.
Zer?
Bere iraganeko bizitzatik garbituta geratu nahi zuen.
Berarentzat gaurko gaua ezkon gaua bezalakoa da.
Ezkon gaua?
Andregai lotsagorritu bat bezalakoa da.
Zuk sentiarazten omen duzu bera birjina.
Birjina?
Badakizu:

Bere baitan ondo-ondo sentitzen omen da besarkatzen duzunean eta ukitzen duzunean.
Birjina bat bezala.
Atzean utzi du nolabait bizimodu basatia.
Ez zekien zenbateraino galdua zegoen zu aurkitu zintuen arte.
Jota zegoen.

Engainatuta zegoen, triste eta goibel.
Baina zuk sentiarazi duzu...
Bai, zuk sentiarazi duzu distiratsua eta berria.
Birjina bat bezala.
Lehen aldiz ukitua.
Birjina bat bezala.
Zuen bien bihotzak batera taupadatzen direnean.
Bere maitasun guztia emateko prest daukazu.
Azkar zimeltzea da bere beldurra.
Dena zuretzat gorde dizu.

Ederra da eta zurea da.
Zurea izango da denboraren amaieraraino.
Zuk sentiarazi baitiozu sentiarazi diozu, bai, ez duela ezer ezkutatu behar birjina batek bezala.
Lehen-lehen aldiz besarkatua.
Birjina bat bezala.
Zuen bien bihotzak batera taupadatzen direnean.
Birjina bat bezala.
Bere baitan ondo-ondo sentitzen omen da zuk besarkatzen eta ukitzen duzunean.
Ederra da eta nirea da.
Indarra ematen dit.
Bai, kementsu egin nau, bere maitasunak men egin baitit.
Bai, bere maitasunak men egin baitit.
Lehen beldurtia eta hotza zen.
Birjina bat bezala.
Lehen-lehen aldiz besarkatua...
Birjina bat bezala.
Zuen bien bihotzak batera taupadatzen direnean.
Birjina bat bezala.
Bere baitan ondo-ondo sentitzen da besarkatzen duzunean eta ukitzen duzunean.
Heltzen diozunean eta ukitzen duzunean.
Birjina bat bezala.
Zidlerren gezur bikainek berriz saihestu zuten hondamena.
Satine, ordea, ezin zuen gezur bikain batek salbatu.
Zidler jauna Satine andereñoa hilzorian dago.

Nire txolarrea hilzorian?
Ez du jakin behar, Marie.
Ikuskizunak aurrera jarraitu behar du.
Sitar-jotzaile behartsua zain egon zen gau osoan.
Eta orain, lehen aldiz zeloen labankada hotza sentitu zuen.
Non egon zara bart gauean?
Esan dizut...
Gaixorik egon naiz.
Ez didazu gezurrik esan behar.
Amaiera eman behar diogu.
Denek dakite.
Haroldek badaki.
Goiz edo berandu, dukeak ere jakingo du.
Estreinaldi gauean, dukearekin lo egin beharko dut.
Eta zeloek erotu egingo zaituzte.
-Christian...

Ikuskizunean sartuko dugu eta, zer gerta ere, kantu hori entzuten edo kantatzen duzunean elkar maite dugula esan nahiko du.

Gauzak ez dira horrela, Christian.
Amaiera eman behar diogu.
Ez nekien nik horrela senti nintekeenik...
Zerua inoiz ikusi izan ez banu bezala lehenago.
Desagertu egin nahi nuke zure musuaren baitan.
Eszena berri honetan sitar-jotzaileak doinu sekretu bat idazten dio kortesanari, zernahi gerta ere eta gauzak okertzen badira ere, bere maitasunaz oroit dadin.
Hasi zu, Satine.

Kontuz ibili behar dugu.
Ez beldurtu.

Urtaroak aldatu egingo dira.
Negutik udaberrira.
Egia esan, hori ezinezkoa da!
Baina nik maiteko zaitut denboren amaieraraino.
Zernahi gerta ere.
Zernahi gerta ere.
Maiteko zaitut hiltzen naizen artean.
Bat-batean munduak leku perfektu bat dirudi.
Maitea, igeltxo bat!
Bat-batean mugitzen da grazia perfektuz.
Bat batean nire bizitzak ez dirudi alferrikakoa.
Zure inguruan jiratzen du guztiak.
Eta ez dago mendi altuegirik.
Ez ibai zabalegirik.
Kanta ezazu kantu hau eta zure ondoan edukiko nauzu.
Hodei euritsuak pilatuko dira.
Eta izarrek elkar joko dute.
Baina nik maiteko zaitut.
Maiteko zaitut denboren amaiera arte.
Zernahi gerta ere.
Zernahi gerta ere.
Maiteko zaitut.
Sitar-jotzaile magikoak, sabaitik erorita, hau dio:
"Inoiz ikasiko duzun gauzarik handiena hau da:"
"Maitatzea eta ordainetan maitatua izatea".
Bukaera hori txorakeria hutsa da.
Zergatik bukatuko du kortesanak idazle behartsuarekin?
Ene!

Zernahi gerta ere.
Maiteko zaitut.
Zernahi gerta ere.
Bai, maiteko zaitut.
Zernahi gerta ere.
Maiteko zaitut hiltzen naizen artean.
Ez zait bukaera hori gustatzen.
Bukaera gustatzen ez?
Zergatik aukeratuko du kortesanak sitar-jotzaile behartsua mahajarajaren ordez?
Hark eskainiko baitio bizi osoko segurtasuna.
Horra benetako maitasuna.
Sitar-jotzaileak bere irrika aseko duen orduko alde egingo du neska esku hutsik utzirik.
Bukaeran kortesanak maharaja aukeratu behar luke, nire ustez.
Baina, baina... barkatu.
Baina amaiera horrek ez ditu bohemiar idealak adierazten:
Egia, edertasuna, askatasuna...
Niri bost axola zuen dogma barregarria!
Kortesanak zergatik ez luke maharaja hautatuko?
Ez zaituelako zu maite!
Bera.
Bera.

Bera ez du maite.
Orain ulertu dut.
Monsieur Zidler!
Bukaera hori berridatzi beharko duzue.
Eta kortesanak maharaja aukeratuko du eta ez da maitaleen arteko abesti sekreturik izango.
Goizean entsaiatu, eta gaueko estreinaldirako prest egongo da.
Duke maitea, hori ezinezkoa da.
Harold.
Duke gaixoa tratu txar-txarra jasotzen ari da.
Idazle txoro horiei gainezka egiten die irudimenak.
Zergatik ez gara zu eta ni elkarrekin afaltzera joaten?
Eta gero Zidler jaunari esango diogu nola bukatu behar duen historiak.
Eskerrik asko, Elizabeth.
Ez dut nahi zu berarekin oheratzea.
Dena suntsi lezake.
Gugatik da.
Hitzeman zenidan.
Hitzeman zenidan ez zinela jeloskortuko.
Dena ondo aterako da.
Bai.
Zain dago.
Zernahi gerta ere.
Zernahi gerta ere.
Satine dorrera joana zen gu guztiok salbatzeko.
Eta guk, gure aldetik ezin genuen ezer egin, itxaron baizik.
Duke maitea, ez ahal zinen luzaroan nire zain egongo!
Lasai, Shakespeare, zeure amaiera edukiko duzu.
Dukeak sartzen duenean bere amaiera han.
Nini.

Kendu eskuak nigandik!
Bere burua saltzen duen emakumeaz sekula ez maitemindu.
Gaizki bukatzen da beti!
Mutil horrek obsesio barregarri bat du nireganako.
Fantasia hori onartzen diot talentu handia duelako.
Bere beharra dugu, baina bihar arte bakarrik.
Dantza bat dugu Buenos Airesko putetxeetan.
Historia bat kontatzen du.
Prostituta bat eta gizon bat prostitutaz maitemintzen dena.
Lehenengo desioa dago!
Gero, irrika!
Gero, susmoa!
Zeloak!

Maitasuna eskaintzaile onenarentzat denean, ez dago konfiantzarik.
Konfiantzarik gabe, ez dago maitasunik!
Zeloek...
Bai, zeloek erotu egingo zaituzte!
Roxanne!
Ez duzu semaforo gorrian jarri beharrik.
Diru truk ibil zaitez kalez kale.
Berdin zaizu hori ondo edo gaizki dagoen.
Roxanne!
Gaur gauean ez duzu soineko hori jantzi beharrik.
Roxanne!
Gaur gauean ez duzu zure gorputza saldu beharrik.
Bere begiak zure aurpegian.
Bere eskua zurearen gainean.
Bere ezpainek azala laztantzen dizute.
Jasan dezakedana baino gehiago da hori.
Roxanne!
Zergatik daukat bihotza negarrez?
Roxanne!
Sentimendu hauen kontra ezin naiz borrokatu.
Libre zara ni uzteko.
Baina ez ni desilusionatzeko.
Eta, mesedez, sinetsidazu maite zaitut esaten dizudanean.
Produkzio honek arrakasta izatean ez zara gehiago cancan dantzaria izango aktorea baizik.
Nik bihurtuko zaitut izar.
Onar ezazu hau maharajak kortesanari egindako opari gisa.
Eta...
Eta amaiera?
Utziozu Zidlerri bere maitagarri-ipuina bukatzen.
Roxanne!
Zergatik daukat bihotza negarrez?
Sentimendu hauen kontra ezin naiz borrokatu.
Libre zara ni uzteko.
Baina ez ni desilusionatzeko.
Eta, mesedez, sinetsidazu maite zaitut esaten dizudanean.
Zernahi gerta ere.
Maiteko zaitut hiltzen naizen artean.
Ez.
Ez?
Ikusten dut.
Gure sitar-jotzaile behartsua da.
-Nire duke maitea...

Maite nauzula sinetsarazi didazu!
Zergatik daukat bihotza negarrez?
Sentimendu hauen kontra ezin naiz borrokatu.
Ezin izan dut egin!
Hor ikusi zaitut, eta ezin izan ditut itxurak egin.
Eta dukeak ikusi egin du!
Ikusi eta...
Christian, maite zaitut.
Lasai egon.
Ezin izan dut egin.

Ez nuen gezurra esan nahi.
Badaki.

Ez duzu gehiago itxurarik egin beharko.

Gaur gauean joango gara.
Joan?
Baina ikuskizuna...
Berdin zait.
Bost axola ikuskizunak.
Elkarrekin gaude, hori da axola duena.
Bai.
Elkarrekin gauden artean.
Elkarrekin gaude.
Chocolat, eramazu Satine jantzigelara maleta egitera.
-Inork ez zaituzte ikusi behar.

Maitea, zoaz maleta egitera.

Mutila da.
Satine sorgindu du bere hitzekin.
Satine eduki nahi dut berriz.

Esaiozu ikuskizuna nire erara bukatuko dela eta bera nigana etorriko dela oihala jaisten denean edo, bestela, mutila hilaraziko dut.
Hilarazi?
Hilarazi.
Barkatu horrela sartzea, aingeru.
Denbora galtzen ari zara.
Ez duzu ulertzen.
Dukeak Christian hilaraziko du.
Zeloek dukea erotu dute.
Bihar gauean bere amaiera antzeztu eta berarekin oheratu zaitez edo, bestela, dukeak Christian hilko du.
Ezin gaitu beldurtu.
Gizon boteretsua da.

-Zer ari zara?

Beti sinetsarazi didazu nigatik ordaintzen zutena balio nuela.
Baina Christianek maite nau.
Maite nau.
Maite nau.
Eta horrek dena balio du.
Bagoaz!

Agur, Harold.
Hilzorian zaude, Satine.
Hilzorian zaude.
Beste trikimailu bat?
Ez, maitea.

Marie?
Hilzorian nago.
Tuntuna izan naiz sinetsi baitut...
Tuntuna sinesteagatik.
Den-dena gaur bukatuko da.
Bai, den-dena gaur bukatuko da.
Esaiozu Christiani joateko.
Zuk bakarrik salba dezakezu.
Nigatik borrokatuko da.
Ez, ordea, bera maite ez duzula sinetsarazten badiozu.
Zer?
Zu aktore handia zara.

-Ez!

Min egiozu.
Min egiozu bera salbatzeko.
Ez dago beste modurik.
Ikuskizunak aurrera jarraitu behar du, Satine.
Mundu azpiko izakiak gara.
Maitasuna ez dugu zilegi.
Gaur da eguna non ametsa bukatu den.
Beste heroi bat zentzurik gabeko beste krimen bat.
Oihalaren atzean pantomiman.
Behin eta berriz norbaitek ba ote daki zertarako bizi garen?
Zernahi gerta ere zorira uzten dugu dena.
Beste bihotz hautsi bat.
Beste maitasun-harreman huts egindako bat.
Behin eta berriz.
Norbaitek ba ote daki zertarako bizi garen?
Ikuskizunak aurrera jarraitu behar du.
Ikuskizunak aurrera jarraitu behar du.
Kanpoan, egunsentia agertokian sartzen ari da.
Gure azken halabeharraren zain dago hura.
Ikuskizunak aurrera jarraitu behar du.
Ikuskizunak aurrera jarraitu behar du.
Nire baitan, bihotza hausten ari zait.
Makillajea desegiten ari zait.
Baina nire irribarreak hor dirau.
Ikuskizunak aurrera jarraitu behar du.
Ikuskizunak aurrera jarraitu behar du.
Ni izango naiz protagonista.

Borondatea aurkitu behar dut jarraitzeko ikuskizunean aurrera.
Ikuskizunean aurrera!
Ikuskizunak aurrera jarraitu behar du.
Zer gertatzen da?
Dukearekin geratuko naiz.
Zu utzi, eta dukea etorri zait den-dena niri eskaintzera.
Beti amestu izan dudan guztia.
Baldintza bakarra jarri dit.
Ez zaitut berriz ikusiko.
Barkatu.
Zer esaten ari zara?
-Bazenekien nolakoa nintzen.

Gu bion arteko aldea hauxe da:

Baina hau da nire etxea.
Moulin Rouge da nire etxea.
Beste zerbait egongo da tartean.

Esadazu zer gertatzen den.

Esadazu egia!
Egia?
Hau da egia:
Ni kortesana hindu bat naiz.
Eta maharaja aukeratu dut.
Hori da historiaren benetako amaiera.
Zeloek erotu egin dute mutila!
Satine!
Satine!
Satine!
Gauzak ez dira beti diruditen bezalakoak.
Gauzak diruditen bezalakoak dira.
Mozkorra eta ipotx biziotsua baizik ez naizela usteko duzu adiskidetzat putak eta putazainak atsegin dituena.
Baina artea eta maitasuna zer diren badakit nire izatearen zuntz bakoitzarekin irrikatzen dudalako hori.
Satinek maite zaitu.

Zoaz, Toulouse.

Zoaz.
Zoaz!
Toulousek esandakoa isildu nahi nuen baina zalantzaz bete ninduen.
Ziur egoteko modu bakarra zegoen.
Jakin egin behar nuen.
Beraz, Moulin Rougera itzuli nintzen azken aldiz.
Neska nirea da!
Egia besterik ez diot.
Egia besterik ez diot.
Musua.
Eskua.
Diamanteak.
Lagunik onena.
Musua.
Handia.
Diamanteak.
Lagunik onena.
Gizonak.
Hotzak.
Neskak.
Zaharrak.
Eta denok galtzen ditugu geure xarmak.
Bukaeran.
Diamanteak dira...
Diamanteak dira...
Diamanteak dira...
Diamanteak dira emakumearen lagunik onenak.
Nirea da.
Nirea da.
Badakit neskak bera maite duela.

Ez ote da bietako bat dukea delako eta...?
Zerbaitek huts egin du, beraz.

Nire ezkontza-ezpata goratzen dut eta ongietorria egiten diet nire mendeko leialei ospakizun honetan gurekin bat egin dezaten...
Zer antzezpen bikaina!
Beste pixka bat niregatik.

Mutila hemen dago.
Esan nion Satineri mutila hurbiltzen bazitzaion hilko nuela.
Eta laster hilko dut.
Hil egingo dute.
Horregatik arbuiatu du neskak mutila: salbatzeko!
Hori da.
Christian!
Ene, hau oso goian dago!
Nire faktura ordaintzera etorri naiz.
Ez zenuke hemen egon behar.
Zoaz.
Hil egingo dute!
Abisatu egin behar diot!
Maite ninduzula sinetsarazi didazu.

Satinek agertorkira atera behar du!
Ezkutatzera behartu dute zeloek sitar-jotzailea.
Primeran egin duzu zeure lana.
Pertsiar armada, mugi!
Mutilak Satine eraman du.
Ordaindu egin behar dizut beste edonork egingo lukeen bezala!
Ez.

Zoaz.
Mutil gaixoa hilko dute!
Aurkitu egin ditut.
Geldi ezazue!
Ez baninduzun benetan maite, zergatik ez dizut ordainduko?
Ireki daitezela jauregiko ateak!
Christian!
Ireki ateak!
Utzi ordaintzen!
Ireki ateak!
Esadazu ez nauzula maite!
Ireki ateak!
Christian!
Esadazu ez nauzula maite!
Ni ez naute engainatuko!
Bizarra moztu eta mozorroa jantzi badu ere begiek ez didate gezurrik esaten!
Bera da eta!
Sitar-jotzaile behartsua bera!
Zeloek zeharo erotua!
Ai ene!

Emakume hau zurea duzu orain.
Ordaindu diot nire putari!
Ez dizut ezer zor.
Eta ez zara ezer niretzat.
Mila esker maitasunarenganako nire obsesio txoroa sendatzeagatik.
Ez dut esan beharrekoa oroitzen.
Sitar-jotzaile horrek ez zaitu maite.
Ikusten?

Panpina, hori da onena.
Badakizu baietz.

Orain, nire andregaia ordua duzu ahotsa zerura goratzeko eta zure ezkon-botoak esateko.
Oroitu naiz!
Christian!
Hau da inoiz ikasiko duzun gauzarik handiena:
Zuk norbait maitatzea eta norbaitek zu maitatzea trukean!
Ez dut inoiz jakin honela senti nintekeenik.
Inoiz ikusi ez banu bezala zerua lehenago.
Desagertu egin nahi dut zure musuaren barruan.
Maite zaitut egunetik egunera gero eta gehiago.
Entzun nire bihotzari.
Entzuten al diozu kantari?
Zatoz berriz nigana.
Eta barkatu den-dena.
Urtaroak aldatu egingo dira.
Negutik udaberrira.
Maite zaitut.
Denboren amaieraraino.
Zernahi gerta ere.
Zernahi gerta ere.
Zernahi gerta ere.
Zernahi gerta ere.
Maiteko zaitut...
Maiteko zaitut hiltzen naizen artean.
Zernahi gerta ere.
Zernahi gerta ere.
Maiteko zaitut hiltzen naizen artean.
Christian, pistola bat dauka!
Hil egin nahi zaituzte!
Ixo!
Pistola bat dauka!
Zaindariak, harrapa ezazue!
"Vive la vie de boheme!"
Lasai.

Berdin dio zer diozun.
Ikuskizuna gure erara bukatuko da.
Zatoz hona eta defendatu zure lekua.
Askatasunagatik.
Edertasunagatik.
Egiagatik eta maitasunagatik.
Noizbait hegan joango naiz zeruan barrena...
Nire kantua da nire dohaina.
Maiteko zaitut...
Bai, maiteko zaitut...
Maiteko zaitut nire erara!
Nire erara!
Nire erara!

Itxaron oihala altxatu arte.
Dantzariak bere lekura.
Satine?

Zer gertatzen da?

Esadazu.

Ai ene!
Zoazte laguntza bila!
Eutsi oihalari.

Barkatu, Christian.
Hilzorian nago.
-Ondo da.

Ez, ondo jarriko zara.
Hotzak nago.
Besarka nazazu.
Maite zaitut.
Jarraitu egin behar duzu, Christian.
Zu gabe ezin dut jarraitu.
Asko daukazu emateko.
Kontatu gure historia, Christian.
Hitz emadazu.
Hitz emadazu.
Horrela zurekin egongo naiz beti.
Behin bazen mutil bat.
Oso mutil arraro eta sorgindua.
Egunak aste bihurtu ziren.

Eta, hala, batere berezia ez zen egun batean nire idazmakinara joan, aurrean eseri eta gure historia idatzi nuen.
Denbora bati buruzko historia leku bati buruzko historia jende bati buruzko historia.
Baina gauza guztien gainetik maitasunari buruzko historia.
Betiko biziko den maitasun bat.
Amaiera.
Gauzarik handiena sekula ikas dezakezuna zuk norbait maitatzea da eta norbaitek zu maitatzea trukean.
ITZULPENA

Historia honek gai hauek aipatzen ditu:
Egia.
Edertasuna.
Askatasuna.
Baina gauza guztien gainetik:
Maitasuna.