# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Laurogeita sei, berezia.
Zer da hau?
A, Adore Profilarena.
Etxera bueltatzeko bidea da.
Spallone garaituko dut, edo Chema, edo Martinelli edo edonor.
Etxebizitzen alde egokian nengoen, eta gero eta gehiagok ikusten dute.
Zelan?
Vinni udalbatzar buru aurkeztuko omen da, eta emaitza onak ditu East Siden, beraz, Vinnirekin elkar gaitezke...
Terry Zaleski madarikatua?
Aurkezten lagundu nion.
Demokraten hautagai berritzailea da.
Ez zenuen nigana jo?
Bazenekien bueltatzeko asmoa nuela.
Tira, Jim, nirekin hasi zinen.
Jainkoarren, nire burua izan zinen.
Gainera, etxebizitzen alde dago, baina ez dute zu bezainbeste ezagutzen.
Ez dute ezagutzen ezkutatu zelako...
Yonkersetik ahal bezainbeste urrundu zelako.
Adoretsu jokatu nuen.
Hirian zuzen jokatu zuen bakarra izan nintzen.
Ezin duzu "adoretsu" erabili zeure burua deskribatzeko.
Besteek esaten dutenean baino ez du balio, egia bada ere.
Beste batzuek ere badiote, irakurri gutun madarikatua.
Hirurogeita hamargarrena.
Ella Cumings,
Hirurogeita hamaikagarrena.
Zer gertatzen da?
Ez dugu inoiz ezer amaitzen, ez dugu inoiz ezer lortzen.
Palaz elurra eta elurra kendu, lorategian belar txarrak behin eta berriro kendu, belarra behin eta berriro moztu egiten dugu.
Etxebizitzei buruz ari zara?
Wasicsko bozkatu genuen gure alde borrokatuko zuelakoan, baina ez zuenez egin, Spallone bozkatu genuen.
Chemaren aurka dabil, baina ebazpena berretsi du honek.
Eta Martinellik ez zuen gure alde borrokatu.
Behin eta berriro sarrera garbitzea da.
Ez da inoiz amaitzen.
Etxebizitzei buruz ari zara.
Eskulan nahikoa al da?
Gehiago gastatu nahi duzu?
Greenburgeko esperientzia aintzat hartuta, zaila izango da Etxebizitzakoek niri laguntza ematea.
Eraikitzeak baino ez die axola.
Jendea eraikitzeak ez horrenbeste.
Dirua aurkituko dut.
Hau Bob Mayhawk da.
Bere programa kontatzen ari nintzaion.
Etxebizitzekin lortu duzun gehienarekin harrituta nago.
Jabetzarena azpimarratzea... eta erantzukizuna funtsezkoak dira.
Hortik hasiko gara.
Taldearekin biltzekoa naiz.
Behar dudan gauza bakarra aurkakoen zerrenda bat da.
Neuk aztertuko eta ituak zehaztuko ditut.
Lortu dudan gehiena?
Kaixo, neskak.
Hemen nagon.
Oraintxe lokartu dinat.
Begirada bat botako zionat.
Esnatzen bahu, hik hartuko din.
Non zauden aita eta ama?
Zer moduz, arrebatxo?
Pixkanaka hobetzen.
Hobeto sentitzen.
Ez ditun nirekin ezertarako fidatzen.
Aitak eta amak ongi ikustekotan, hirekin fidatu beharko ditun.
Dunhar Homeseko lagun bat ezagutu.
Lagun bat?
Etxebizitza sailarekin uste nuen zure taldeak egingo zuela.
Yonkers hiria gara, hamar urtez etxebizitzen aurka egon zena.
Ni zuria naiz, zeu baita... udal osoa zuria da, ez dakit konturatu zaren.
Agentziatik kanpo norbait beharko dugu, haien komunitatean garrantzitsua izan daitekeena.
Zure etxeak etxeak baino ez dira.
Sartuko ditugun pertsonak are garrantzitsuagoak dira.
Tira, ez naiz oso pertsonakoia, hala diote, behintzat, baina beharbada ez zaude oker.
Errentariak gaitunela zioten, baina ez gaitun errentari.
Auzokoan gaitun, komunitatea.
Ez gaitun proiektua.
Nire ustez, konplexua gaitun, edo garapena.
Diru-sarrera gutxi?
Hori ere maiz esaten diten.
Baina horrek ez dun klase gutxi diagunik.
Arazoa erabiltzen diten hizkuntzan hasten dun, etxebizitza publikoetako inor klaserik ez dinela pentsatzea.
Egun osoan zehar hortik tirata eta drogak hartu nahi diagula.
Etxebizitza publikoan bizi naun, hemen bizi naun, eta ez naun batere horrelakoa.
Ez naiz inoiz Surdovalekin fidatu.
Basatiegia iruditzen zait.
Lan izugarria egin du dei hauekin guztiekin,
Zaleskiren alde egongo direnek deitu didate dagoeneko, eta nire nahiak botoa zatituko zuela, eta...
Demontre.
Zaleski garbi dago, ezta?
Inork ezin du gorroto ezaguna ez delako.
Ez da bidezkoa, baina zentzua dauka.
Prentsa nire zain dago.
Eta orain guztiak aurkeztuko dira, eta izorratuta nago.
Begira, nik hau egingo nuke.
Pausoka joango nintzateke.
Chemaren udalbatzarretako eseria kendu.
Handik aurrera, dena errazago joango da.
Demokratentzako arazoa da, eta Zaleskirekin konpartitu...
Zaleskirekin adiskidetzea...
Edo traketsa izango bada?
Badakit, pentsatu egin dut.
Zer dio Nayk?
Nirekin bat egiten du, edozer dela egin nahi duguna.
Beti nire alde dago.
Horregatik aipatu dizut.
Ni zure alde nago, baina ziur elkar hobeto ezagutuz gero,
Beraz...
Uste dut nahikoa ezagutzen nautela hiri mailan aurkezteko, baina ez dago lehiakiderik.
Farmer larri ibiliko da East Siden, eta Jack O'Toole ez da benetako arerioa.
Hobetzen ari zara.
Benetan.
Zer egingo duzu zuk?
Ez dakit.
Uste dut Terry Zaleski begietara begiratu behar dudala.
Ezin haugu geldi, baina ikusi din drogak nolakoak ditun.
Beste bide bat bazegon...
Indartsuago nagon orain.
Ez banagon, ez dun ezer lagunduko New Jerseyn geratzen banaun.
Schlobohm ez dun haur bat hezitzeko leku aproposa.
Batez ere bakarrik.
Nirekin fidatu behar haiz.
Ze arraio?
Bai, mutikote.
Hori hi haiz hainbat urte barru.
Bueltatuko haiz zazpigarren eraikinera?
Hori dun asmoa, txo.
Denda batean lan egiten hastekoa duk.
Etxegizon bihurtu zaiguk.
Hoa pikutara!
Zergatik kontatu zaukanan lana?
Partiduaren mesedetan, ezin dugu aurten udala galdu.
50 urtetan alkate sendoa aukeratzeko lehen aldia da.
Neuk daukat behar den esperientzia,
Etxebizitzen kontua oraindik berriegia da.
Ez, etxebizitzena ahaztu eta aurrera egin nahi dute.
Neuk ez daukat kutsu hori.
Beste aldetik, egia esan, zeu zara nahasmen horren aurpegia.
Gazte ezkonberriak zarete.
Dena antolatuta daukagu.
Zer daukazue antolatuta?
Bizitza, karrera, hori guztia.
Ez gara Yonkersen luze egongo.
Horretarako behar dugu, eta beharbada Albany ondoren.
Badakigu etorkizuna nolakoa izango den, baina zuek hasi baino ez duzue egin.
Jakina.
Zainduko zaitugu, edozein lanpostu izan dezakezu.
intendente, komisario...
Nahi duzun edozer.
Eta gomendatu zaitu parte-hartzen dudan... komunitate-proiektu baterako.
Etxebizitza publikoei buruzkoa da.
Gaiari buruz esan behar dudana entzutea eskertuko nizuke.
Jakina.
Bai, sar zaitez...
Eskerrik asko.
Mesedez.
Eta ahalik eta hoberen egiteko, bai errentari bai auzokoentzako.
Ziurtatu nahi dugu gertatuko dena, guztiontzat modu onenean gertatzea.
Dorman andrea, zer iritzi duzu etxebizitzen inguruan?
Egia esan, ez dut harengan sinesten.
Ez duzu sinesten helburuan?
Edo zure auzora helduko dela?
Bai horixe.
Badatoz.
Eta erabakitzeke dagoena... zer izango den da.
Edo, are garrantzitsuagoa, zer ez den izango.
Ez dut ezetz esango, aztertu nuen berriz alkate izatea.
Denborak argi utzi du erabaki zuzena hartu genuela... etxebizitzen inguruan,
eta uste dut Yonkers nire lidergorako prest dagoela.
Adorearen Profila irabazi izan bazenu, alkategai izango zinateke?
Izarrek esaten duten legez:
"Ohorea da hautagai izatea ere".
Ez, egia esan, saria ez da garrantzitsua, hiriko etorkizuna bai.
Bat-bateko erabakia izan al da?
Hona etorri gara alkategai aurkezpen ofiziala... egingo zenuelakoan.
Tira, Maury, banatzeak esfortzu nagusiari oker egingo ziola uste nuen.
Beraz, elkarrekin lan egiteko garaia da.
Zaleski jauna, uste duzu Wasicsko alde izateak on egingo dizula?
Uste dut demokratak sakabanatuta zeudela uste zela, eta ez da izango.
Parlamentariaren izenean arituko zara?
Erabat.
Zaleskiren kanpainan arituko naiz, eta udalera bueltatzeko ere egingo dut lan.
Beraz, zinegotzi izango zara alkate izan beharrean?
Alkatea eta udalburua demokratak izanik, taldekidea izateko irrikaz nago.
Aurrera egiteko garaia da Yonkerserako.
Irabazteko aukerak dituzula uste duzu... hautagai errepublikanoen ospe handiagoa ikusita?
Uste dut biztanleek badakitela... hiri gobernuari ekar diezaiokedan erreforma...
Hautesbarrutien emaitzen % 86a daukagu, eta Terry Zaleski demokrata lehen postuan dago % 38arekin.
Kaka, txantxetan al zara?
Zazpigarren hautesbarrutia badago,
Magiltonek 150 botoko aurrea du, Chemak baita.
Bizi den lekutik hautesbarruti bakarrera dago.
Ulertzen dut.
Barkatu.
Martinelliren kanpaina egoitzara joango gara, alkate ohiak eskerrak emango baitie laguntzaileei.
Boluntario izan ziren guztiei... eskerrak eman nahi dizkiet, ez bakarrik kanpaina honetan, baizik eta guztietan.
Ohorea izan da sei agintaldiz hemen egon izana...
Azken saioa eman diozu, Angelo.
Esaten dudan legez, izan behar dunak izan behar du.
Eta kasu honetan izan behar zuen...
Chema azeri horri boto nahikoa kentzea... kirtena akabatzeko.
Ahalik eta gehien saiatu ginen, baina Terry Zaleskik hobeto egin zuen.
Begira ergel horien botoak, begira ezazu zeure burua.
Laugarrena eta zortzigarrena datoz, hau hobea izan beharko litzateke.
Buruz egin ditut kalkuluak, eta 4. eta 8.aren ondoren ere, oraindik berrogei boto inguru falta zaizkit, ezta?
Berrogei boto, arraioa.
Ados.
Neukan zinegotzi-aulkitik botako naute...
Lan Publikoko Sailerako lan egiten duen norbaitengatik, eta udaletxera aurkeztu den bere lehen aldia izango da.
Ez da gau ona.
Berrogeita hamar urtetan lehen aldiz alkate sendoa daukagu.
Zeu izan behar zenuen.
Alkate baino ez da zeuk alde batera egin zenuelako...
Partiduaren mesedetan egin nuen?
Azken buelten zain nago, neure hautesbarrutia kudeatzeko.
Zer pentsarazi dit...
Zaleski edo beste inor garaitu nezakeenik?
Primeran.
Lortu dezagun geratzen dena.
Intendente gutxienez.
Zaleskiren zapatak mihikatu hurrengo lau urtetan.
Goazen.
Hortxe dago.
Bueltan nago!
Larrera bota ninduten, baina baserrira bueltatu naiz!
Izugarri pozten naiz.
Kaka, azkenaldiz egiaztatu nuenean, berrehun bat boto zenituen...
Orain pare bat hamarkada falta zaizkit, beraz, berriz zenbatu beharko dira,
Badakizu.
Nire erreforma mezuagatik da.
Botoak zenbatu ondoren, Terry Zaleski, beste bi aurkariak bezain ezaguna ez den parlamentaria,
Yonkerseko alkatea omen da, botoen % 36 lortu ondoren.
Azkena da.
Eta Zaleski Pete Chemaz arduratu da, ezta?
Etxeen kontrako iritziaren arbuioa iruditzen zaizu?
Zaleskik eta demokratek irabazi izana.
Ze arbuio?
Etxebizitzen aurka egin zenuen, galdu zenuen.
Eraiki nahi zituztenek irabazi dute.
Iritzirik, alkate jauna?
Agintea aurkituko partidua oraindik dagoen ikusteko?
Bost axola besteek diotena.
Faltan botako zaitut.
Hala ere...
Hauteskunde Batzordearen berririk?
Zaleskik ezta ez du deitu.
Ez "eskerrik asko laguntzagatik", ez "zu gabe ezingo nuke lortu",
Baina ze arraio, Zaleski?
Beragatik neure burua eskaini dut, eta ezin du ezta telefonoz deitu.
Tira.
Oraindik ez dituzte gutun bidezkoak zenbatu.
Zenbatu arte...
Ez, izorratu dut.
Ez dut lortuko, eta badakizu araua:
bi aldi jarraitan galtzen baduzu, akabatuta zaude.
Ezin zara aurkeztu ergel itxura izan gabe.
Inork ez zaitu serio hartuko.
Neure hautesbarrutia, hau bai lotsa.
Jainkoarren, lasaitu zaitez.
Oraindik zenbatzen ari dira.
Bigarren hautesbarrutiko zinegotziaren eginbeharrak... hiriaren agiriaren arabera eta ahal dudan hoberen... hiriaren agiriaren arabera eta ahal dudan hoberen...
Yonkersenengatik eta Yonkersen.
Yonkersenengatik eta Yonkersen.
Orain liburuan baino ez duzu sinatu behar.
Badakizu.
Zazpi botoz irabaziko nuela kalkulatu nuen, edo sei Linden Streeteko agureak gaixotu eta bozkatu ez bazuen.
Beraz, hogeita sei garaipena da.
Engainatu ninduzun.
Alkategai izango zinela uste nuen.
Beharbada neure burua engainatu nuen.
Ados.
Ongi etorri, Dorman andrea.
Mesedez, eseri zaitez.
Imajina ezazue putzu bat...
Afrikako goi-lautadan.
Talde guztiak biltzen dira han.
Zebrak, jirafak, ńuak,
eta ehizatzen dituzten harrapakariak:
lehoia, gepardoa.
Imajina ezazue... uretarainoko lasterketa dagoela.
Uda luze eta beroa izan da.
Ez dun nahikoa Schlobohmen egotea?
Betiko hartuko dun?
Noiz hasiko haiz ematen?
Beste modu batean ezango dinat: sinatu ezan... edo buruan jipoituko haut.
Zer uste duzu proiektuetara eramateari buruz?
Segurua izango da guretzako?
Martin Ray Placen, orain zahar-egoitza dagoen lekuan.
Armadaren barrakak ziren, heltzen ziren beteranoentzako.
Jakina, pisuak zaintzen genituen, eta ez genituen eraikinak izorratzen.
Zuriak ginen.
Metaforak gogoko dituzu.
Zer eman nahi diezu horrenbeste historiarekin?
Auzokoei emateko gauzak.
Daukatela uste duten arma bereziak, ziur egotea eginaraziko dietenak.
Eta zein dira unibertsorako giltzak?
Baina amaitu aurretik, zenbait dituztela uste izango dute.
Eta ez al da hori helburua?
Uste dun has gaitezkenela?
Ez omen dun inor gehiago etorriko.
Has gaitezken.
Errentari ordezkari gisa nire lehen bilera dun, eta errentariek antolatutako egun-egoitzari buruzko...
Uste diat lagundu...
Deitu dinat egunero, baina ez diten erantzuten.
Ez diten inoiz ezer konpontzen.
Orain bainuontziko estolda-zuloa ez zabilen ezta.
Orduak behar ditinat urez betetzeko.
Zer egin behar dinat ez baditun inoiz etortzen?
Jauna, ez zaitez zintatik haratago joan.
Zinegotzia naiz.
Ondo da, pasa dadila.
Jada ez, baina batek igoera lortu du.
Zaindariak aurkitu du.
Zer arraio egin diete gure etxebizitzei?
Begira.
Bonba leiho-ertzean jarri dute.
Bainugela suntsitu dute, lauzak txikitu...
Lotu izan bagenu, batek daki.
Arraioa.
Uste nuen etxebizitzen kontu hau gainditu zutela.
Ez dute amore ematen.
Ados.
Non arraio egon haiz?
Non arraio egon nauen?
Bi lanetan,
Horren izorratuta lanean?
Ados, hoa.
Haurra nirekin geratuko dun, puta.
Lanera eramango duk?
Ez ezak kezkatu zer egingo dinaten nire semearekin.
Joango hintzela uste nian.
Ezin diat hau gauero aguantatu.
Gauzak ondo ibiltzea nahi diat.
Izan beharko liketen moduan.
Haurrarentzat, hiretzat, niretzat... ez hau guztia.
Hemen nauk egun osoan haurrarekin.
Barkatu.
Hobetuko naun, ikusiko dun.
Zatoz, neskato.
Zoratu haiz.
Oraindik ez zaukanagu neskatoa.
Hau da tutu-bonbenganako erantzuna, politikarenganakoa, proiektu bitartean bota diguten edozerganakoa.
Espero dut jendeak oraindik etxeetan bizi nahi izatea.
Noski nahi dutela.
Eta nahi izango dute.
Ama?
Hire erosketak zaramatzanat.
Okra al zeukatenan?
Ez dinat okra ahaztu, eta posta ere ekarri dinat.
Eta Etxebizitzakoek aterpean jarritako zerbait ere.
Orain nire posta irakurtzen din?
Orduan irakurri.
Geroago irakurriko dinat.
Jendeak etxebizitza berrietara joateko interesa dinen jakiteko da.
142 etxebizitza publiko osatuko dira... urte amaierarako.
Errentariak aukeratuko dira loteria ireki bidez.
Neuk ez dinat loteriarik irabakizuko.
Zenbakiekin egiten dinat.
Ongi nagon nagonen lekuan.
Ezin dun ia ezer ikusi.
Hire egoerarekin, ziur ez dinala loteriarik behar.
Ziur udaletxeko norbaitekin hitz egin dezakenala.
Deseroso egiten al zaizu?
Elkarrekin lan egin genezakeela uste nuelako deitu dut,
Zuzenean esango dizut:
John Zakian kaleratu nahi dugu.
Ikerketa luzearen ondoren,
Andy Manigliak lortu du itzulingurua ematea...
Baina jakin behar dut batzordea ados dagoen.
Nire anaia, Michael...
Eta Naderrekin harreman estua daukazu baita ere.
Nor izango da Zakianen ordezkoa?
Robert Jean izeneko gizona.
Ezagutzen al duzu?
Profesionala, ez politikaria.
Erreforma-ekintza da.
Badakizue Zakian nire emaztearen burua dela, eta buruzagia kaleratuko badut,
jakin behar dut ondo egongo dela.
Ulertzen dut.
Pozten nau laguntzeak.
Bigarren aldia dun.
Ez zekinat ezta zerekin salatuko dinaten.
Zer egin zinan zehazki?
Ez zekinat beste ezer.
Polizia bere amarenera joan omen zunan, eta aizto bat izateari buruzko zeozer.
Kirten hutsa din, nire iritziz.
Ez dinat ezer galdetu. ezta?
Non zegon oraintxe bertan?
Riksersen.
Valhallako espetxera eraman diten.
Westchester ez din hiria.
Hor jendeari urteak ematen zizkioten.
Alkatea nigana etorri zitzaidan.
Laguntza eskatu zidan.
Alkate demokrata da, eta ni udaletxeko beteranoa!
Nigana jo du laguntza eske!
Aritzeko behar gaitu, hitza bete du... eta administrazioaren parte bat da.
Arraioa, sinesgaitza.
Nire buruzagia kaleratzen saiatzen ari zarete besterik gabe.
Zaleskiri laguntzen badiot, behar duenean nigana joko du.
Ez dut uste ideia ona denik.
Jainkoarren, zein da zuen arazoa?
Altzairuzkoak, oso kalitate onekoak.
Lanean emakume batek katalogo bidez saltzen ditu.
Etxe berrira heltzean.
Zertarako lapikoak izan ezin baduzu sukaldatu?
Leku honetarako onegiak dira.
Ez dakit, ezin dut azaldu.
Geu bezala?
Galderatxo bat.
Ez naun beste inon izan.
Lo egin ezan.
Horrek ezer aldatzen al din?
Etxebizitzentzako laguntza programa zaramatenei deitu zienat, eta zerrenda bat bidali dinat.
Guztien kexak biltzea baino gehiago egingo dinat.
Guztiak apartamentuei buruz kexuka eta deitu baino ez dinat egiten.
Auzo bat nahi dinat!
Etxebizitza berrietan izena eman nahi din.
Egin dinat jada.
Etxebizitza horiek porrot egingo diten.
Behar zitenalako eraiki ditizten, baina horrek ez din esan nahi ondo ateratzea nahi ditenik.
Bazekinat Sadiek nola deitzen ditinen?
Azkar eraikitzen ditizten azkar txikitzeko.
Orduan zuriek esango diten ez zekinagula ezer zaintzen.
Hilko haute East Siden.
Ez gaitizten nahi.
Billie, etxean haiz?
Lan mordoa dun, neskato.
Amama hemen zagon.
Hau beteko dun, Billie?
Zer bete?
Pixoihala aldatu beharko hioke.
Nahikoa marroia dun dagoeneko.
Hau ez zegon ondo.
Ez niken tratu berezirik eskatu behar.
Itsu hago.
Uste baino gehiago ikus zezakenat.
Altxa ezan hire ipurdi itsua.
Gaur bilera bat huela entzun dinat.
Hirekin hitz egin nahiko niken.
Jakina.
Smith, legalki itsu nagon.
Hemen bizi naun, seigarren eraikinean bizi naun.
Ez dun ezin ditinadala gauzak bakarrik egin, ez dun hori, aspaldian bakarrik bizi naun...
Schlobohm ez dun emakume itsu batentzako lekua.
Ados.
Kokaleku bakoitzean elbarrientzako etxebizitzak daude,
Zaila dun erizainak honaino ekartzea.
Baina astero noan Itsuen Elkartera.
Tori.
Zer moduz?
Nigatik ez balitz, oraindik azalduko huke...
Schlobohm ez duena horren txarra.
Loteriara heldu aurretik, aukeratzen duten edonork... arrakasta izango duela egiaztatu nahi dugu.
Auzoetan moldatuko direla.
Horrek esan nahi du familiak ezagutzea.
Zer egin dezaketen... eta zerekin laguntza izan beharko duten.
Barkatu, Mayhawk jauna.
Nire senarra nirekin etor daiteke?
Earl andereńoak eta bere alabak ibilbide osoa antolatu dute.
Familiek badakite etorriko zaretela.
Barkatu, nola joan eta bueltatuko gara?
Dena ondo joango da.
Zenbat ikasiko diate familiei buruz pare bat bisitarekin?
Ez dugu beste ezertarako astirik.
Baina euren buruei buruz?
Hortxe.
Hasteko, seigarren pisurantz joko dugu.
Kaixo, lagunok.
Ez, eskailera ona hartu nahi din.
Zergatik da hori eskailera ona?
Igo eta jaistekoa din.
Orduan zertarakoa da bestea?
Mesedez.
Espainiako guztiak hiri begira.
Barkatu.
Hemengo pisu honetara joango dinagu.
Benetakoa.
Hau nire semea dun, Jaron.
Jaron naun, urte askotarako.
Umeei suedieraz irakasten zien.
Jaitsi hori, jaitsi hori.
Sukaldeko ezer nahi?
Berehala natorren.
Berdin.
Eskerrik asko, Dorman andrea.
Errentari batzuk ezagutzea.
Eskerrik asko zuen denboragatik.
Buelta eman, buelta eman!
Tipo honen ura daramat,
Zakianez libratu naiz eskatu didalako, eta hurrengo hiru hilabeteetarako etetea lortu dut.
Ez deirik, ez eskertzerik...
Kaka, udaletxeko buruaren liderra izan behar nuen, etxebizitzen loteria noiz den egunkarian irakurri dut.
Zerikusirik izan ez banu bezala.
Errepublikanoek esan behar didate gonbidatu gehiago egongo direla?
Sentitzen dut, John, baina Jainkoarren!
Ni ere haserre egongo nintzateke.
Hau ez da akatsa izan.
Etxebizitzen alde politikoki gogotik ordaindu nuen, baina Terry Zaleskik beldu osoa nahi du.
Ongi, diru-zorro errepublikanoa behingoz erakutsi behar duzu.
Zer?
Elbarrientzat moldatutako pisu batera sartzeko aukera... lortuko duzu!
Adeitasunez, Peter Smith!
Zer egingo niken hi gabe?
Bai, zera.
Noizbehinka jipoitu behar dituzu.
Urduritzen nau... garai egokia zein den jakiteak.
Vinnik esan zidan daukazuen ohitura dela.
Neure ahultasuna, John.
Zer egingo dugu kirten honekin?
Bai, Zaleski madarikatua.
Elkarrekin aritu zineten kanpainan.
Zer egingo genuen?
Hautagai demokratikoa zen.
Benetan sinesten du... geratzen den gizon jatorra dela... eta saldukeria edonon dagoela, eta Yonkers New Yorkeko Gomorra dela.
Dena ikertzen ari dira.
Gela bat jarri dute, bi ispiluetakoa.
Orduan, Andy Maniglia har zezake eta galdekatu ditzake?
Erreformagile aritu liteke.
Edozer egin dezakegu, baina gobernatu, arraioa.
Bai horixe.
Terry Zaleskiren beste lau urte madarikatugatik.
Bai horixe!
Badaukagu dagoeneko gidari hautatua!
Gidatu dezaket, ongi nabil.
Hegoak ireki eta hegorantz jo zintezke hegan.
Zer?
Ni zutik nago.
Hementxe bertan nago!
John zuzen dabil.
Alkategai aurkeztu beharko ninteke.
Garaitu nezake.
Orduan lau urte barru egin.
Baina ez pertsonalki hartu.
Zergatik?
Ezin dituzu nahasi botoak eta pertsonak!
Ez dira gauza bera!
Ez ote?
Ongi nago gidatzeko.
Eskerrik asko likoreagatik.
Yonkerseko Etxebizitza Saileko zuzendaria naiz.
Lehenik eta behin, gogoratu nahi dizuet... zuen izena esatean, aurrerantz jo eta harrerara joan... argibide-fardela hartzeko.
Badakit urduri zaudetela, beraz, segituan hasiko gara.
Lehenengoa...
Delphina Paige!
Hortxe dago.
Zorionak, Delphina!
Bigarrena.
Barbara Johnson.
Bederatzigarrena, Doreen Henderson.
Izugarri pozik nago!
Hogeita hamaikagarrena, Geraldine Cardwell.
Hogeita hamabigarrena, Donna Jackson.
Hementxe nago!
Hogeita hamahirugarrena, Jacqueline Perkins.
Hirurogeita bigarrena, Dama Montero.
Zuek zarete hurrengoak, bihotzak.
Hirurogeita hirugarrena, Billie Rowan.
Billie Rowan.
Hirurogeita laugarrena,
Shaniqua Martin.
Hirurogeita bosgarrena, Denise Morales.
Hirurogeita seigarrena,
Desiree Perez!
Ai ene, ai ene!
Hirurogeita zazpigarrena, Sheila Davis.
Hirurogeita zortzigarrena, Rosa Langston.
Lehen hirurogeita hamaikak aukeratu ditugu jada.
Hurrengoak itxaron-zerrendan egongo dira.
Hirurogeita hamabigarrena, Keisha Thompson.
Tia Damak bezala geuk ere lortuko dugu etxea.
Mi amor.
Hirurogeita hamahirugarrena, Aurora Perez.
Ehun eta hogeita hamalaugarrena,
Carmen Febles.
Ongi, ongi.
Ehun eta hogeita hamabosgarrena, Rosalind Quill.
Ehun eta hogeita seigarrena, Catherine Hickson.
Kaixo, zer moduz?
Bai polita!
Hau amesgaiztoa izango da.
"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura...
Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren... laguntzarekin egindako azpitituluak"