# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mendiak.
Errepide hutsa.
Errepide huts gehiago.
Errepide hutsa traktorearekin.
Postakutxak.
Etxea satelite antenarekin.
Gaztetxeko atzealdeko zabaldia.
Ardi ergelak.

Neska ergelak jauztokian.
Ongi etorriak Skoddeheimenera.
PIZTU NAZAZU, MADARIKATUA
Oh, aleluia!
Nire zakilaren gogortasuna eta handitasuna ikusi beharko zenituzke.
Handia, beroa, gogorra eta...
Loriatsua besterik gabe.

Zure barruan sartu eta ekiten uztea besterik ez dut nahi.
Jainkoagatik, betik gogorra nago.
Iristear zaude?

Ofizialki amaitzear nago.

Kaixo?
- Alma?

Kaixo, bihotza.

Betik bezala.
- Zer da zutaz?

Tokiko albistari talde bat gu ikustera etorri da.
Arbi lantegiko nire nagusiak bere xarmarekin irabazi ditu.
Zergatik dago telefonoa zoruan?
- Kaixo, Alma.

- Zakur polita.

Axola zaizu laguntzen bazaitut?
Gauez Arturrek nire leihora igotzen dela amesten dut.
Samurki begiratzen nau.
Ohera eramaten nau.
arretaz etzaten nau.
Ohejantzia kentzen dit eta esku epelekin laztantzen nau.
Nire ondoan etzaten da, besarkatu egiten nau.
Hor gelditzen da goizera arte.
- Norabide horretan noa.

Jaira zoaz?
- Bai.

- Barkatu.

Ez, oso kaltegarria da osasunarentzat.

- Egitan diot.

- Eta bera?

- Barkatu?

Garagardoa erosi behar nuen, baina etxean ahaztu dut txartela.
Zer pena.
- Bera ez dago gaizki.

Azkar ibili.

- Egin beharra duzue?

- Amets Heze Basatiak, Stig naiz.

Alma?

Besterik gabe ezagertu egin zinen.

- Nire ama heldu zen etxera.

- Ez zen ohartu.

Jakin dezazun bakarrik.

Mesedez egizu, Alma.
- Zer pentsatzen duzu?

Ariketak gaixotasunagatiko lanuzteak murrizten ditu.
Hori arazo bat da?
Izan daiteke.

Edonola, ideia ona da sasoian egotea.
Agur.
- Kaixo, Magda.

Artur jaira doa.

Zalantzak nituen.

Uste dut sexia zaudela.

Maria jatorra da.

Soziologia ikasten du Oslon.
Esan zuen, "Zatoz ni ikustera.

Gero begi bat keinutu zuen bihurrikeriaz.
"Kaixo, Artur".

"Nahi duzu irtetzea?" "Ongi".
Basoan zehar lasterka egiten dugu.
Arturrek begiratzen nau.
Dio berdinak garela, eta elkarrekin egon behar dugula.
Nire eskua berearekin hartzen du.
Eta bat gara.
- Bazoaz?

Izan txintxoa jaian.

Ongi da.

Ezinhobeto pasatzen ari da Oslon.

Bitartean gu hemen gaude, itxita, zapalduta.
- Hartuzazu lasai.

- Nekatuta nago honetaz.

Texasera, heriotz zigorra indargabetzeko lan egitera.
- Nola?

Adibidez, egunero manifestaldiak eginez auzitegien atarian.
- Zorte on.

Denda bateko langilea izan, jaietan ibili ileak zuritu arte?
- Heziketa bat jasoko dut aurrerago.

Masterra apalategian eta ikasmaila salneurri etiketatzean?
Hor dago Artur.

- Eta ni bakarka abesten ari naiz.

Gizon guztiak ahalezko bortxatzaileak dira.

- Baina ez dute egiten.

- Lasaitu zaitez, bai?

Abeslari hau faxixta bat da.

- Egia balitz bezala.

- Irtetzeko gertu?

- Apur bat itxarongo dut.

- Zergatik irribarre handi hori?

- Artur.

- Zer esanahi duzu?

Nire ondoan jarri da, praka ireki du eta zakil gogortua atera du.
Nire izterrera bultzatu du.

- Ziur zaude bere zakila zela?

- Haize fresko apur bat hartzen nengoen.

Da...

- Badakizu zer esan berri duen Almak?

- Zure zakilarekin bultzatu duzula.

Baina...

Ongi, nahikoa zakil ikusi ditut tente jakiteko zure ondoan kuzkurtu egingo lirakeela.
Hain tokiz kanpo.
Alma, iratzarrita zaude?
Bai.
- Sartu naiteke?

Alma, gazteegia zara garagardoa edateko.
- Ia hamasei urte dut.

Mesedez zer?

- Badakizu zer esanahi dudan.

Ez dut inola ere onartuko.
Alma etxean dago?
- Egun on, Alma.

Zer gertatu zen atzo gaztetxetik kanpo?
Ez naiz oroitzen.

Ez zara kutsatuko zaitudaren beldur?
Prakak kendu behar ditut.
Nire gainean etzango zara, eta gero ni zure gainean.

Artur etorri zen.

Baina gehiago nahi dut.

Ikutu itzazu.
Oh bai, Alma.
Orain etzan zaitez nire gainean, edo buruan joko dizut mailu batekin.
Lortu mailu bat.

Kaixo?
Denek dakite esan zenuena.

Ingrid etorri da ni ikustera.

Nik mailu bat nahi nuen nire barruan.
Jaiki.

- Madarikatua!

Nire infernu pertsonala hasia besterik ez zen.
Alma!

Asko sentitzen dut.
Izan egun on bat.
INORK EZ ZINTUEN BULTZATU BERE ZAKILAREKIN
Utzidazu ikusten.
"Inork ez zituen bultzatu..."
Isilik.
1 Eguna:

2 Eguna:

3 Eguna...
"Zakil-Alma".
Bazterketa eginkizuna beteta.
- Porro bat nahi dut.

- Bai, mesedez.

Bazkarian konponduko dugu.

Norbaitek bultzatu du azkenaldian Alma bere zakilarekin?
Norbaitek nahi du hau nirekin erretzea?

Eh?
Egun horretan, Artur nirekin etorri zen etxera bus geltokitik.

Ez ditut oso gogoko ahizpak, oraila ez behintzat, Ingrid.
- Nik uste dut ergela dela.

Nik zu zaitut gogoko, Alma.
Baina hain zaila da sentitzen dudana adieraztea.
Zara hain...
- Izen txarrekoa.

Hemendik aurrera gu izango gara.

Beranduegi da.

Baina...
Zer da hori?
Azkar ibili ginen etxera heltzeko.

Bere ohera egin genuen jauzi, jantziak kendu eta sexua eduki dugu.
Gero porro bat erre dugu.
Artur kearekin eraztunak egiten ditu lanbidezko batek bezala.
Ni samurra jartzen naiz.

Orduan maitasuna egiten jarraitzen dugu egunsentira arte.
Zakil-Alma, Zakil-Alma!
- Non egon zara?

Ongi da.
Ezinezkoa dirudi, baina bere usaina handik honainok sentitu dezakezu.
Atsedenaldia laister.
Ingridek ezpainetako dizdira gehiago jarriko du.
Gero Arturrengana hurbildu eta esango du,
"Hau ikusi behar duzu".

Bere bular handi eta potoloak laztantzen utziko dio.
Musukatzen dira, ezkontzea eta mukizuak izatea adosten dute.
Abesbatza emagaldu madarikatua.
Nahikoa?
Kaixo.
- Jaka polita.

Hau gorotzpilo erraldoi bat da.
Badakit.

- Zer da hori?

- Ez.

- Hatxis kiratsa dago.

- Ez, hatxisa da.

- Ez nago erotuta.

HERIOTZA ZIGORRAREN KONTRAKO NAZIOARTEKO KOALIZIOA
POSTA-BIDEZKO LAGUNAK
Steve maitea, Sara dut izena, 15 urtekoa, herri txiki batean bizi naiz
Une honetan sekulako nahaspilan sartua nabil,
Almak esan zuelako Arturrek jai batean aldakan zakilarekin ukitu ziola
Denek Zakil-Alma esaten diote orain, izurria bezala baztertzen dute.
Alma da nire lagunik onena, baina nire ahizpa maitemindua dago Arturrekin.
Ez dakit zer egin, badakit hau dena huskeria dela zuretzat, heriotza zigorrarekin, baina agian esanahia hau da:

Nolanahi ere, zure posta-bidezko laguna izan nahi nuke, mesedez idatzi baita zuk ere, nire desiorik onenekin,
Sara.
- Kaixo, Kjartan.

- Zergatik zaude niri begira?

- Nahi duzu apur bat?

Agian beste une batean?
Ez nago kaka horretan.
- Agur.

6.374 koroa?

Zer da hau?

Alma, zerbitzu zenbaki honetara deitzen egon zara?
telefono bidezko sexua da.
- sexu-telefonoa?

- Ordainduko dut.

Agian Sebjornek laguntza beharko du dendan.
Ongi da.
Deituko diogu.

Ongi.

- Ez izan hain zuzenekoa.

- Alma!

sexu-telefonoa!

- Deika nago.

Ikusiko dugu.
- Esan diozu?

Hasi zaitezke...
Bihar hasi zaitezke.
Bakarrik esaidazu gauza bat, Alma.
Zer arraiogatik deitu zenuen zerbitzu zenbaki batera?
Bero nagoelako.
Uste dut orain irten beharra dudala.
- Hau da zure gordelekua?

"Zakilarekin bultzatu ninduen".

Klasiko bat.
Ez zinen ondorioetaz kezkatu?
- Ez.

Horrela egin eta garrasi egitea nahi dut.
Orduan egizu.
Egin dut.

Inoiz ez naiz maiteminduta egon.
Ez da egoterik nahi dudanik.
- Ez hemendik oso hurrun egon arte.

- Etxekoandrea izaten amaituko dut.

Horixe.
Amak Bergenen ikasi behar zuen.
Aita ezagutu zuen.

Gelditu naiteke hemen zurekin, baina ez ikastetxean.

Ados.
- Kaixo?

Hau zure hilabeteko onura deia da.

- Bai.

Gauez da.

Ni harreratik sartzen naiz, igogailura egiten dut lasterka.

Zu han zaude, jantzi gona batekin.

Nire zakila hazten sentitzen dut, dorre izugarri bat altxatzen.

Zakila begiratzen didazu.

Zure gona jasotzen dut.
Nire jantzi gona?
Bidea aurkitzen dut, kolpe batez Amerikan sartzen naiz.
Zu bustita zaude, orduan...
Alma?
Afaltzeko ordua!
Bakarrik jatea ez da oso dibertigarria.
Ez nekien ongi.

Gora hori.

- Zer?

"Poltsa" ondoren, esan "ordainagiria".
Esaten badute "bai", bakarrik...
- Hor.

Betik dago lasai ordu honetan.
Ihesaldiaren aurretik.
- Aspertuta?

Badakizu zer egingo dugun orain?
Denda itxi.
Gero barrenera joango gara eta...
Gau osoa.
Hain ona zaude.
Ez duzu ideiarik ere.
Alma.
Kaixo?

39.50.
Aspertuta nengoen, hortaz txanpon bilkin bat egiten saiatu naiz.
Orduan Sebjorn nire fantasia bihurtu da.
Zer arazo duzu?
Eta Artur besterik gabe joan egin da.
Zergatik ezin dut besterik gabe onartu?
- Zergatik ezin duzu onartu?

Baina egin zenuen.

Egin zenuen.

Ez dakit zergatik, eta orain ni ezin naiteke institutura joan.
Oh.

- Ez da ona.

Hori ez da irakasle bati hitz egiteko modua.
Ongi, harraki aurpegia.
Jendea?

Jai bat egingo dut.
Hemen duzu.
Ez.
- Zergatik ez?

- Nola daude gauzak ikastetxean?

- Hori ona da.

Ongi, eskaerak betetzera joango naiz.
Amaren estasia egiten dut apostu astean bi gauez lan egingo dudala.
Berak ezin du niri begiratzea ia jasan ere.
Saiatzen da.

Baina ez du jasaten.
Badaki berotuta nagoela.

Agian entzun egin nau.
Artur!
Bere aurpegian ikusten dut.
Entzun egin dit, zihur.
Pasatxoa.
- Saralou!

- Olerki bat idatzi dizut.

Saralou, zuhaitzera igota.
zu eta ni, libre tea eta maitasuna, zoriona.
Ederra.
Zergatik ez duzu nirekin egoterik nahi?
Ez dudalako dutxen eta lurrinen gizarte araua jarraitzen?
- Ez da hori?

- Ez.

Hemendik joatea nahi dut.

Hamasei urte betetzen ditudan egunean, ziklomotore bat jasoko dut.
Orduan elkarrekin joan ahalko gara.
- Nora joatea nahi duzu?

- Gai garrantzitsua.

Badakizu, atsegin dut zure usaina.
Kirastsua, baina egiazkoa.
Adam maitea, Sara naiz, 15 urte ditut, eta herri txiki batean bizi naiz.
Lehen aldiz bizitzan maitemindu naiz.
Kjartan du izena eta hemendik nirekin ihes egin nahi du.
Primerakoa ezta?
Agian Texasera joango gara eta zu bisitatuko zaitugu.
Mesedez, idatzik zuk ere, nire desiorik onenak,
Saralou.
Aldizkarien apalari hautsa kenduko diozu?
ordu erdi extra ordainduko dizut.
- Noski baietz.

Mila esker.
Bera txirringan irtetzen da burukoa jantzita.
Etxera heltzen denean...
Ingridi galdetzen dio zergatik utzi zion Alma ikusteari.
"Banandu ezinak zinaten".
"Ez duzu entzun?" "Ez".
"Berak esan zuen Arturrek zakilarekin bultzatu zuela.

Sebjornek ez du hitz egiten.
Honekin amaitu beharra dut.
- Lasaitu.

- Ongi, osasuna.

- Beste gauza bat, maiteminduta nago.

- Krisi handi bat.

Hotza izan beharra dut, gogorra, igarotzen utzi.
Asmo ona.
Egia esan, ez.
- Nor da zorionekoa?

- Sara eta Kjartan.

- Herri zorritsua!

- Nazio ergela!

- Amerikar lege ergelak!

Utikan sozial-demokrazia!

- Osasuna.

- Uste dut Arturrek gogoko zaituela.

Bai, ia zihur nago.
- Zergatik uste duzu hori?

- Uste dut bakarrik.

Bai.

Zu Arturrekin irtetzen.
- Hitzordu bikoitz bat izan dezakegu.

Kaixo?

Aldizkari porno bat?
Entzun, zerbait ezohikoa dago Almaz.
Orduan...

Mila esker.
Pornoa?

- Zigortuta zaude.

- Berriro?

Asteartea eta osteguna.

- Egarri naiz.

Segurtasun sarraila erabili behar dut.
Alma Solheimslid.
16 urte hiru hilabete barru.

Arturrek zakilarekin bultzatu ninduela esan nuelako.
Bera mugatu zen esatera...
Mila esker, Alma.
Ongi, baita zuri ere, Artur.
- Alma, hemen zaude?

Ongi.

Ez egin negarrik lasaitu ezin zaitudanean.
Ez nago negarrez.
Ongi.
Uste dut Arturrekin hitz egiteko ordua duzula.
- Ez dakit.

- Kariren jaira joango zara?

Zihur aspergarria dela.

Bai.
- Estulka hasiko zara?

Jarraitu egin zaitut.

Bus geltokian ikusi zaitut.
Galdetu nintzen zergatik ez zuten inoiz erantzun.
Zure idazmahiko kaxoia ikuskatu nuen.
Bidali gabeko gutunez beteta.
Orduan nora da Sebjornen alaba "erradikala"?
- Azalhuts penagarria eta ezleial bat.

- Gezurra esan ezik.

- Ez.

- Egia da!

Almarekin hitz egin behar dut astelehenean ikastetxean.
Kaixo?

Amets Heze Basatiak, Stig naiz.
- Alma naiz.

Denbora igaro da.

- Uste dut ezetz.

Ez nago humorez.
- Arturgatik da?

Zihur baietz!

- Zutaz hitz egiten ari zara?

Gauza gehiegi ditut egiteko.

Norbait egon behar du zurekin hitz egiteko, arreta jarriko dizun norbait.
Badaiteke.

Ongi, orduan gauza bakar batek lagundu dezake.
- Zerk?

Sarak heriotz bidean dauden presoei idazten die.
Ingrid ahotsbakar bat da.
Maria oso ongi igarotzen ari da Oslon.
Nola daude gauzak Almarekin?
Ba...
Gaizki sentitzen naiz, hau esatean nire alabaz, baina...
Gorroto dut.

Sexua.

Eta askotan entzun dut.

- Ez dakit zer egin.

- Inoiz ez dituzu zureak entzun?

- Kaixo?

- Elkarrekin egon behar dugu.

Zatoz hona.
- Zakilarekin bultzatu ninduzun.

- Egin zenuen.

- Zakilarekin bultzatu ninduzun!

- Zerbait esanahi zuela uste nuen.

- Nire bizitza hondatuta dago.

Orduan guztien aurrean onartu beharko nuke?
Hori ongi legoke.
- Ez hitz egin.

Elkarrekin egon behar dugu.
Alma...
Badut neskalaguna jadanik.
Turid.

Ihazko Corivalean ezagutu ginen.
- Corivala?

Barkatu.
- Oslora?

Igo zaitez.
Eh?

Ia iritsi gara.
Lehen atsedenaldia hamabost minutukoa da.
Arturrek egoten naizen tokirantz begiratuko du.
Borre ohartu eta esango du,
"Alma ez da ikastetxera etorri gaur".

"Gogorra izan behar duzu jasotzen ari zaren kaka motari eusteko".
Artur errudun sentituko da.
"Ederra da, egitan".

Artur oinarrian ados dago.

Baina beranduegi da.
Zeren ez naiz inoiz itzuliko.
- Kaixo?

- Kaixo.

Sartu zaitez.
- Bazekien Mariak etorriko zinela?

- Zeren apur bat goiz da.

Ikusaldi bat duzu.
- Alma?

Zer egiten duzu hemen?
Egun on, eguzki.
Kaixo.
- Jaka ederra.

Ongi zaude?
Egia esan ez.
Egun hauek oso estuak izan dira.
Azterketak hurbiltzen ari dira, eta hain atzeratuta nabil.
- Hitz egin dezakegu gaur gauean, ez?

Pozten naiz zu ikusteaz.
Kaixo, hau Zakil-Alma linea beroa da.

- Kaixo, Magda.

Barkatu eragozpena.

Ah, ez?
- Ez duzu ikusi?

Barkatu kortinarena.
- Zitala izan zen.

Pentsatu, jendea zelatatzen dudala iradokitzea.
- Noski ez duzula egiten.

Orduan ez duzu Alma ikusi?
Ikus dezagun...
Atzo gaueko zortziak inguruan, Alma atetik irten zen.
Argi dago atsekabetuta.
Ile apaingarri bat eman zidan.

Ezkerrerako bidea hartu zuen, zihurrenik Artur ikustera.
Bi ordu geroago, hamarrak eta erdietan, Volvo urdin argi batean ikusi nuen... gidariaren ondoko eserlekuan.

- Zihurrenik auto-stop egin zuen Oslorainok.
Jesus!

Badakizu, bere kuttun handia han bizi da, Maria.
- Sebjornen alaba nagusia.

Ongi, Alma oso bakarrik egon da azkenaldian.
- Badakizu zer gertatu zen jaian?

- Nor zen?

- Etxetik ihes egin duzu?

- Zergatik?

- Ongi da.

Ongi, duela sei aste, jai bat egon zen gaztetxean.
Dena arrunt zegoen.
Orduan garagardo baten bila irten nintzen.

Han gelditu ginen.

- Txantxetan ariko zara.

Ni nengoen, "Zakilarekin bultzatu ninduen!"
Inork ez zidan sinetsi.

Ez zen oso ongi hartua izan.

Inork ez dit hitz egiten ikastetxean.

Kaka.
Orduan auto-stop egin dut honainok.
Ez zaizu ezer txarrik gertatzen, Alma.

Niri galdetzen badidazu, Artur mutil honek zurekin egoteko gogoa du.
Esanahi dut, ez duzu zakilarekin edonor ikutzen.
- Osasuna.

Ahaztu Artur.
Zakil-Alma, Zakil-Alma, ...
Nora joan zara?
Gaueko Erregina.
Zerbait gaizki irten da, baina orain hirian zaude, dena ongi sentitzen da.
Irribarre hain maitagarria duzu, nik nahi dudana zara, zu zara Zakil-Alma.
Esanahi dut, madarikatua, zu zara Zakil-Alma!
Utzi ergelei kaka jaten.

"Pasatxoa"!
Eh, erantzun egin behar duzu.
Kaixo, hau Almaren telefonoa da.
Bera hemen dago.
Nire nagusiak astebete aske bat eman dit udazkeneko oporretarako.
Parisera goaz!
Egitan!
Ederki!
Arbi lantegiko nagusia?
Kaixo.
- Arild.

Ongi.
Agur.
Artur?

Etorri zaitezke?
Kaixo.
Gezurra esan nizun beste egunean.
- Esanahirik ez zuela esatean.

Baina...
- Bai?

Artur, gelditu.

Gitarra jolea edo ez.
- Bata bestearentzat gara.

- Ez.

Kaixo.
- Gure auto-stoplaria?

Ederki.
Zer gertatu da, Ingrid?
- Ezpain dizdira gehiegi.

ALMA ZAKILAREKIN BULTZATU NUEN
Hortaz zu zara Artur?
Bai.
Ama?
Artur gelditu daiteke lotara?
Ez.