# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hau da jatorrizko materiala.
Kronologikoki erakutsia dago, eta irudiak ez dira manipulatu.
Ikertzaile talde bat urtebetez ikertzen aritu zen ea materiala benetakoa zen edo ez.
Benetakoa zela ondorioztatu zuten.
Ez dabil.
Bart gauean hartz aztarnak aurkitu dituzte Volda-n.
Ehiztari talde bat goizean goiz etorri da hartza ehizatzera.
Ehiztarien buruak hau esan dio BBCri:
"Hartz galdu bat da eta lehenbailehen hil behar dugu".
"Baina gure kezka nagusia segika datorkigun isil-ehiztaria da".
Gutxi batzuek bakarrik dute hartzak ehizatzeko baimena.
Norvegiako ehiztari guztiak ezagutzen ditut.
Land Roverreko gizona ez da hartz-ehiztaria.
Hartzari tiro egiten badio, legez kanpo ariko da.
Tipo hori berriz ikusten badugu, ondorioak izango dira.
Isil-ehiztari baldarra dela uste dut.
Orain!
Prest?
Serioago aritu behar zenuke.
Ez duzu lortu isil-ehiztari alu horrekiko elkarrizketa.
Ez da dibertigarria berari barre egitea.
Ezin dut esan ezagutzen dudala, baina hemen bizi da.
Ez dakit nondik datorren, baina kirats izugarria dago.
Ezkaia?
Alde egiten du egunsentia arte.
Ez dakigu noiz etorriko den, ezta etorriko den ere.
Egin diezazuket galdera pare bat?
Alde hemendik.
Geroago etor gaitezke...
Bai, orain grabatzen ari naiz.
Bai, baina...
Gauza iletsu bat du sabaitik zintzilik.
Eta hor eskopeta bat dago.
Gaur goizean hartza hilik aurkitu duten lekura goaz.
Berak egin ote dio tiro?
Auskalo nondik etorri den.
Hartz-ehiztari erregistratu guztiak aztertu ditut.
Haietako inork ez dio hartz honi tiro egin.
Estatuak araututa dauka hartz-ehiza guztia.
Beraz, zalaparta handia egongo da hartza hilik horrela agertuta.
Zatoz hona.
Aztarna hauek ez datoz bat hartzarenarekin.
Norbaitek hartza hona ekarri eta horrela jarriko zuen.
Ehiztariek diotenez, horiek ez dira hartz-aztarnak.
Hartz bat da, eta hartz-aztarnak ditu inguruan.
Ia-ia ziur gaude norabait joatekotan dagoela.
Goazen!
Ferryra doala dirudi.
Zenbat denbora egon beharko dugu kontu honekin?
Ikusten duzu zer den?
Gurpil bat darama.
Hiru, bi, bat eta...
Sogn og Fjordane!
Hortxe dago.
Ezkutatuta gera zaitezte.
Arestian ezagutu dugu elkar.
Ez.
Zer...
Zertan ari zinen Voldan?
Zuk tiro egin al diozu hartzari?
Ospa nire ondotik!
Ederra litzateke tipoak galdera batzuei erantzungo balie.
Behin eta berriz saiatu gara.
Michael Moorek ez zuen lehenengo ahaleginean amore eman.
Arratsaldean ere hemen egon gara.
Zain gaude, pazientziaz, ea zerbait gertatzen den.
Audio-ekipoa aldean eraman behar dut.
Zer da hori?
Zuk ikusi duzu?
Bide izugarriak!
Joan zu lehenengo, badaezpada ere, txerri-hazleak agertzen badira.
Itxaron!
Begira.
Ez dut uste autoan dagoenik.
Hor bidexka bat dago.
Troll!
Thomas!
Gehiago behar duzu.
Garrasi bat bota duzu basoan, ezta?
Zer esan du?
Nola eraman dezakegu hau autoraino?
Ez da ideia ona izan nire atzetik etortzea.
"Troll" oihu egin duzu lehen?
Autoa zanpatu digute.
Zeharo hondatuta dago.
Begiraiozu honi, Thomas.
Hau ez du hartz batek egin...
Zer gertatu da, zure ustez?
Autoari zer gertatu zaion badakizu, esan ezazu!
Zer arraioren bila zabiltza?
Filmatuko ninduzuke, trollak badaudela esango banizu?
Zer egingo dugu?
Badaukazue zorrorik?
Zer uste duzu ba, hartz batek kosk egin dizula?
Zer gertatzen da?
Zergatik gelditu gara?
Eskerrik asko zurekin etortzen uzteagatik.
Zer egiten duzun ikusi eta filmatu nahi genuke.
Asko gustatuko litzaiguke.
Zuri eraso dizunaren heriotza filma ezazue, baldintza batekin:
Nik esandakoa egin behar duzue, berdin dio zer esaten dudan.
Bai.
Odol pila isurtzen ari zaidala iruditzen zait.
Gogoratu: berak agintzen du eta berak esaten duena egingo dugu.
Horrela lortuko dugu behar duguna.
Zuetako norbaitek Jainkoagan edo Jesusengan sinesten du?
Ez, inork ez.
Niri ez begiratu.
Ondo dago?
Atera, itxi atea, eta zintzilikatu hau erdian.
Baten bat ez al da gurekin basora etorriko?
Gero, igurtzi honekin gorputza eta arropak.
Troll-usainik ez baduzu, zu usaintzean alde egingo dute.
Mila deabru!
Ezetz esan dizut!
Esan dizuedana egin behar duzue.
Ez baduzue hori egiten, bakarrik joango naiz, zuek hemen utzirik.
Ulertu didazue?
Oso itxura polita duzu.
Linterna zuretzat.
Argi ultramoreko zurrusta gogor bat botatzen du.
Maitagarrien ipuinak kontatu zizkidaten txikitan, Kalle.
Eta trollak janari-lehiaketa bat egin nahi badu?
Janari-lehiaketa bat?
Asbjornsen-ek eta Moe-k kontatutakoa ez da erabat zuzena.
Ondo samar gelditzen dela uste dut.
Oso usain zorrotza du.
Trollaren odol-lagin bat?
Ez dut horretarako tresnarik.
Laguntza behar dut zer oker dagoen jakiteko.
Odol-analisia...
Zaila izango da.
Norekin aritu zara hizketan?
Albaitariarekin.
Albaitari bat!
Hemen itxoiten baduzue, trolla ehizatzen saiatuko naiz.
Asti pixka bat beharko da.
Lotsa eman behar lioke trolletan sinesteak.
Gu filmatzen ariko da, beharbada.
Ergelak gara, gero, hemen eserita...
Ahabiak?
Gauez ikusteko tresna horietako bat dirudi.
Entzun!
Tipo hori besterik ez da astebeten hartz batek kosk egin ziona.
Sentitzen duzu?
Hots arraro batzuk entzuten dira.
Zer gertatzen da?
Zerbait gertatzen ari da.
Zer gertatzen da?
Txantxa puta bat besterik ez da.
Ihes egin, demontre!
Bizkor!
Zoazte auto atzera!
Ez!
Non dago Johanna?
Existitzen dira!
Baso osoan zehar joan gara korrika...
Zergatik esan didazue ez zinetela kristauak?
Baina gurasoek esan zidatelako.
Zergatik ez du inork hori ezagutzen?
Norbaitek ezkutuan eduki nahi duelako.
Lan-agintariek esan behar ez zituzten gauza batzuk esan dituzte.
Soldata txarra da.
Trollen gestioa aldatzeko garaia da, beharbada.
Goazen.
Horrelako izaki gehiago ikusi nahi badituzue, ni konforme nago.
Ni zuek banintz, mugitu egingo nintzateke.
Demontre!
Harria txikitu egiten da eta zuloak tapatu nahi dituenari ematen zaio.
Zer arraio da hori?
Filmatu genuen tipoa.
Trollak ikusi nahi zituzten, eta batzuk erakutsi dizkiet.
Ideia ikaragarri txarra izan da.
Harana behi hilez beteta dago.
Errudun bat aurkitu orduko, ni arduratuko naiz gainerakoaz.
Bidaia luzea egin dut.
Kaixo!
Fresko-freskoa da.
Uztazu hemen.
Oso ondo.
Raglefanten basoan dago oraindik.
Joan eta aurki ezazu!
Pare bat turista aleman desagertu da gaur gauean.
Ez uste grabazioa gordeko duzunik!
Hansek ez du parekorik hartzak aurkitzen.
Hartz hau zookoa da.
Zooa, badakizu, ezta?
Polonian ez dugu galdetzen, egin egiten dugu.
Zergatik arazo bat sortu, arazorik sortu nahi ez baduzue?
"Piot margolaria" jartzen du.
Zein da zehatz-mehatz zure lana?
Beren lurraldetik ateratzen diren troll guztiak hiltzea...
Oso gutxitan, baina orain egoera berezi batean gaude.
Troll asko beren lurretik atera, eta inguru honetan dabiltza.
Finn burokrata bat da.
Norvegiako heroi handiak zarete, nolabait.
Ez, oker zaude.
Nola da posible inork honetaz ezer ez jakitea?
Goazen Oslora; grabazio hauek BBCri saldu, eta aberastu egingo gara.
Finn haserre dago.
Nekatu samar nago.
Zenbat troll mota daude?
Eta azpimultzoak: raglefant, tusseladd, rimtusse dovregubben.
Harding da mendebaldeko kostako troll mota.
Baina ikusi dugun trolla...
Denek hiru buru dituzte?
Ez, denak desberdinak dira.
Buruak sortzen dituzte beren bizi-zikloan.
Ez dira hiru bururekin jaiotzen.
Buru bakarrarekin sortzen dira, gainerakoak gero hazten zaizkie.
Beste buruek ez dute garunik, egiturak besterik ez dira buru itxurakoak, beste troll batzuk ikaratzeko.
Edo emeei zirrara egiteko.
Zer da hori?
Troll bat hiltzen dugun bakoitzean, hau bete behar dugu.
Nola hil dugun, zer sexukoa den, lehertu egin den edo harri bihurtu.
Asbjornsenen eta Moeren ipuinetan trollek arropak janzten dituzte eta gizakiek bezala hitz egiten dute.
Jan, kaka egin, parekatu eta inguruko guztia txikitzen dute.
Moldatzen dira jatekoa aurkitzeko, baina harriak janez ezin da bizi.
Nik ikusita daukat bat bere isatsa jaten.
Burua hanka artean zeukala, isatsa jaten ahalegintzen ari zen.
Ia osorik irentsita zeukanean estropezu egin, eta mendian behera erori zen, gurpil bat bezala.
Ez, norbaiten bila zebiltzan...
Joango al gara?
Zergatik izan nahi duzu troll usaina?
Haiek ni sumatu gabe berengana hurbiltzeko.
Kosta egiten zait gauez lo hartzea.
Horrekin igurtzi ditugu geure buruak?
Troll bati zukutu dakizkiokeen urin gaizto guztien nahastura.
Raglefantena aurkitu behar dugu hark etxe guztiak jan aurretik.
Turista alemanak Kulp mendian agertu dira, hartz batek hilda.
Finn Hauganek aztertuko du ea gauza bera den...
Ez.
Zeren bila zabiltza?
Elurbilduak, zuhaitz eroriak eta horrelako kontuak.
Zer edo zer ikusi duzu?
Ez al genuke berrikusi behar?
Kalle, ezin dugu...
Troll txikiek jango zuten beita.
Zementua eta ikatza konbinazio aparta da.
Hansek raglefanten baten aztarnak aurkitu ditu.
Eta ardi-hezurdura bat du inguruan.
Bi gauza horiek zerikusia dutela uste du.
Bizkor!
Berotze globalak gauza jakin batzuk eragin ditu aberedian, landaredian eta landako bizitzan.
Hartzak zubi azpian gordetzen du janaria.
Ez al dago ezer arrarorik hartz-arrastoetan?
Horrela ibili al da hartza?
Lehendik ikusi duzu hartz-aztarnarik, ezta?
Eta aztarnak zer?
Baina aurrena odol analisia egin behar dut.
Hau xiringa bat al da?
Lan ordu bitxiak.
Goazen.
Hemen dago.
Entzuten duzu?
Korri!
Gorroto diot leku honi!
Urrundu!
Ondo al zaude?
Ondo zaude?
Lagunduiozu.
Kontuz botoi gorriarekin.
Emadazu xiringa.
Gera zaitez hor.
Badakigu trollak lehertu ere egiten direla.
Hainbestean.
Gogor samarra.
Gogor samarra?
Hau nazkagarria da!
Odol-lagina lortu dut, behinik behin.
Jaioberri bat dirudizu!
A zer itxura duzuen!
Egun batzuk beharko ditut.
Elkarrizketa egin dezakegu?
Trollek arazo bat dute: ezin dute D bitamina kaltzio bihurtu argiaren bidez, guk bezala.
Egun argiz, beren gorputzak erreakzio bat izaten du.
Urdaila handitu egiten zaie.
Zainak fin-finak dituzte, eta hezurrak zabaltzen zaizkie.
Segundo batzuetan, harri bihurtu eta zurrundu egiten dira.
Haiek hainbeste ez sufritzea nahi nuke.
Traumatikoa da, baina segundo gutxi batzuk behar dituzte zurruntzeko.
Tiro bat botako diogu, seguru asko.
Istripuak-eta, trollek eragindakoak izan litezkeenak.
"Bidearen amaiera".
Jendeak esplikazio naturalak bilatuko ditu beti.
Baina zer bilatu baldin badakizu, aise ikusten dira trollak.
Zubia erditik puskatuta dago.
Fiordoan sartu, eta buruarekin puskatu zuen zementua.
Badaude hain troll handiak?
Finnmarksvidden da mendiko trollaren lurraldea.
Hardangerviddan ere badaude.
Lehenengo lurraldera goaz, Hans gidari.
Biraka gabiltza beren lurraldean zehar.
Lurraldea hemen bukatzen da, eta goma osorik dagoenez Hansek dio trollak ez direla lurraldetik atera.
Hemen ibili izan balitz, goma hondatuko zukeen.
Irribarre egin!
Trollei asko gustatzen zaie goma zaharrak murtxikatzea.
Hemen ostikoka sartzen saiatu da, baina ez du zulorik egin.
Gutxi gorabehera?
10-15 urteko haurdunaldia izaten dute, ume bakarrekoa.
Ikusagun... 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8.
Hau gudaleku bat da, argi eta garbi.
Mendiko eta basoko trollak borrokan arituak dira hemen.
Harkaitzak bota dizkiote elkarri.
Baina denbora asko pasatu da harrezkero.
Ogi oso bat jan dut.
Finn zeharo egoskorra da.
Ihes egindako troll guztiak Dovretik datozela dio.
Trollik ikusi ez duelako sateliteko irudietan.
Arazoaren gakora iristen ari gara.
Bertako albisteetan agertu zen baserrira goaz.
Hansek uste du horrek zerikusia duela trollekin.
Begira horri!
Filmatu al duzu?
Ikusi duzu zuhaitzak nola dauden?
Haizeak zuzen jo izan balu, norabide bakarrean eroriko ziren.
Nor egon zen hemen zuri mapa erakusten?
Ez zidaten identifikaziorik erakutsi.
Baina lurralde osoko klima eta satelite mapak zeuzkaten.
Eta tornadoak ziruditen zera batzuk ikusi genituen.
Gutxienez hiru trollek iparraldera jarraitu zuten.
Baina jendeak ez ditu sumatzen piztia handi horiek!
Gauean itzuliko gara, basoan zehar bidaiatzera.
Nekatzen hasita nago.
Benetan, Kalle.
Orain joan behar dugu.
Zer egin behar dugu?
Hemen aztarnak daude.
Meategi abandonatu bat.
Orain ez dago trollik.
Goazen.
Ez, ez dago trollik etxean.
Troll-usain pixka bat behar dut.
Grabatzen ari da?
Hemen ez da troll bakarra bizi.
Irten gaitezen.
Goazen!
Norbait dator!
Badator!
Joan gaitezke?
Atzerago!
Itzali argiak!
Hemendik irten beharra daukat.
Lasai.
Ez hasi izerditzen!
Jainko maitea...
Ixo!
Korri!
Eguzkia!
Oraindik badabil.
Esan zezakeen kristaua zela.
Piztiek zergatik ihes egin duten jakin beharra daukat.
Kanpamentura eramango zaituztet, nahi baduzue.
Nire erremolkea miatzen aritu zara?
Ez naiz lurralde horretan sartuko.
Zergatik ez du jendeak ezer jakin behar honetaz?
Zergatik da sekretua?
Nire kontua da!
Beste kamera bat aurkituko dugu.
Hemen dator kameralari berria.
Ez zara kristaua, ezta?
Ondo da.
Ez, hori ez.
Abia gaitezen.
Hau sekula ikusi dudan gauzarik okerrena da.
Demontre.
Zuhaitz guzti-guztiak bota dituzte kilometro askotan.
Erraldoi bat pasatuko zen hemendik.
50-100 metroko erraldoi bat, Dovretroldenak uxatu dituena.
Erraldoia, azken batean, ez da ezertarako ona.
Benetan.
Trolletan sinesten duzue?
Zer uste duzu, kattagorriek egin dutela hau?
Lurraldean ederra egin dute, baina TSTk dena estali du.
Goi tentsioko ohiko lineak dirudite baina hesi elektrikoak dira, trollak mugak ez zeharkatzeko.
Ez dut ulertzen nola zeharkatu duten hau.
Teknikari talde bat dago Dombasen generadoreekin lanean.
Akatsen bat aurkitu duzue Dovreko goi voltajean?
Hemendik.
Goi tentsioko kable-zutoin asko lurrera erori dira. 300.000 voltio.
Kableak urakanen kontra babestuta daude, baina erori egin dira.
Non dago goi tentsioko kablea?
Hemendik iparraldera, biribilean.
Ez al da arraro samarra?
Bai, biribilean doa.
Eta ikuspegi ederren eremuan dago.
Okerren bat dago, goi tentsioko zutoinak erraldoiak hautsi baditu.
Dovrera joan naiteke eta piztia aurkitzen saiatu.
Hor hasten da mugaldea.
Eragozpen handia da dorre berriak ipintzea.
Baina baserritarrak baizik ez dira kexatuko.
Uste dut ondo egongo direla.
Hor kanpoan jarri dituzte, trollek janaria izan dezaten.
Eremu honetan saiatu behar genuke.
TSTko eraikin bat dago, eta han itxoin dezakegu.
Ikertzaile batzuen ustez, esplikazio naturalak ditu horrek... 1.000tik gora erreplika neurtu dituzte...
Orain lurraldean gaude.
Iruditzen zait zu berez ez zinatekeela hor sartuko.
Baduzu arrazoi bereziren bat?
Bazegoen troll-lurralde bat Strynefjellen.
1970 inguruan, tunelak eraiki zituzten mendiko trollez betetako lekuan.
TSTk eta nik ezetz esan genien, baina alferrik izan zen.
Beren lurraldera joan, eta trollak akabatu behar izan nituen.
Zeuden guztiak.
Oraindik ibiltzeko gauza ere ez ziren jaioberriak.
Sarraski bat izan zen.
Hansen bizitza osoa trolletara bideratuta egon da.
Berarentzat, egun bakoitza trollen kontrako gudu bat izan da.
Norvegiako heroi bat da, nolabait.
Zer egin dugu bera gabe?
Horregatik du garrantzia guk film hau egiteak.
Sorbalda.
Ondo zaude?
Ordubete barru itzuliko naiz.
Segituko diogu?
Izugarri handia da, baina saiatu egingo naiz.
Badirudi berak bota dituela denak.
Beraz, zail samarra izango da.
Telefonoa jotzen ari da, Hans.
Thomas naiz.
Amorrua?
Kaixo, Hilda.
Ziur zaude?
Orain hasi naiz ulertzen.
Agur.
Ikusi ditugun guztiak kutsatuta egongo dira, seguru asko.
Raglefanteneen eta dovregubbenen artean gaixotasuna zabaldu du.
Ez nago amorratuta.
Amorratuta, txakurrak egoten dira.
Amorratuta bazaude, ospitalera joan beharko duzu.
Amorratuta baldin badago, ospitalera joan behar du!
Ez nago amorratuta.
Honantz al dator?
Badoa!
Zer lagun ona den Jesus...
Zertan ari da?
Zer ari da?
Izpi demontrea indarrik gabe gelditu da.
Amorrua, bai horixe.
Joan gaitezke orain ospitalera?
Baina lehenengo nekarazi egin behar dut piztia.
Gero eta gertuago dago!
Demontre!
Sartu autoan!
Gure aurrean daukagu.
Kontuz!
Piztuta al dago?
Hans, zer ari zara?
Erremateko kolpea eman behar diot.
Ea lortzen ditudan behar ditudan harraldiak.
Ezin dut ezer entzun!
Malica...
Hona filmazioa.
Ez al dira Finn eta besteak?
Thomas, zer ari zara?
Hemen bukatzen da filmazioa.
Inork zerbait baldin badaki deitu dezala Filmkameratene A/Sra edo komisaria hurbilenera.
Ezin izan dugu baieztatu TST existitzen denik.
Hori berretsi zuen Jens Stoltenberg lehen ministroak, Oslon, 2010eko ekainaren 25ean.
Prentsak ez zuen ulertu.
Ez dugu esku hartze handirik egin nahi izan Norvegiako landaldean.
Goi tentsioko lineak ondo daudela esan du.
Nik ez dut hori uste.
TROLL-EHIZTARIA