# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1957
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hauxe idatzita dago...
Hauxe idatzita dago hasierako garaietatik harri zahar hauen gainean:
...naturaz gaindiko izaki gaiztoak existitzen direla itzalen mundu batean.
Hau ere esana dago harrezkero:
"Antzinako karaktere errunikoen ahalmen magikoa erabiltzen duen gizonak ilunpeko ahalmen horiek inbokatu ditzake infernuko deabruak, alegia.
Gizakia beti egon da izaki horien beldurrez.
Sorginkeria eta gaizkiaren gurtza existitzen dira gure egunetan ere.
DEABRUAREN GAUA
Hamabost.

-Karswell doktorea?

Harrington irakaslea.

Karswell jauna ez dago etxean.
Badakit etxean dagoela.

-Sentitzen dut, jauna.

-Karswell.

Sartu.

-Arratsalde on.

Ama...
Tea prestatuko dizuet.
Ez da beharrezkoa.

Geldi ezazu, Karswell.

Pozten naiz hori entzuteaz, baina gauza batzuk erraz hasten dira baina kostata amaitzen.
Baina entzun dut, ikusi dut.

Eskandalu publiko batean sartu ninduzun.
Protesta egin nuen.
Desafioa bota zenidan, eta nik onartu.
Mesedez, Karswell.

Holden iristean, oker nengoela esango diot.
Adierazpen bat bidaliko dut egunkarietara.
Ez!

-Hitz ematen dizut.

Gelditu egingo duzu, beraz?
Hor daukazu oraindik eman nizun pergaminoa?
Sinbolo errunikoak?

Tira ba.

-Lagunduko didazu, beraz?

-Jakingo bazenu...

Eskerrik asko.
-Gabon, Karswell andrea.

Mila esker berriz.
Agur, irakasle.
"Karswellen Deabruaren Gurtza salatuko dute zientzialariek".
"Psikologo ospetsu bat Londresko Nazioarteko Bilkuran"
Badaukazu begiak estaltzeko zerrendarik?
Argi horrek ez dit uzten lo egiten.
Ez daukat.

Ez.

Barkatu.
Ezin naiz atera.
-Barkatu.

Eserlekua alda diezadakezu?

Ezin da.

Eskerrik asko.
Eskerrik asko.
Ez horregatik.
Badatoz.
Holden doktorea?

Harrington irakaslearen laguntzailea.
Pozten naiz zu ezagutzeaz.
Irakaslea bera etortzekoa zen, baina...
-Holden doktorea?

Kazetariak gara.

-Zergatik naiz albiste?

Zein da zehazki bilkura honen zeregina?
Psikologia paranormalen nazioarteko txostenen ikerketa.
Psikologia "para-zer"?
Adimen-irakurleak, igarleak, espirituak eta zonbiak.
Zer diozu berraragitu dela dioen jende horretaz?
Hipnosiaren eraginez, jendea sugestioaren mende erortzen da.
Ordezkari guztiak zu bezain mesfidatiak dira?
Denak ez, seguru asko.
Galdetu Williamsoni, berak jakingo du.
Zure ustez, itxuratiak dira?
Batzuek benetan sinesten dituzte naturaz gaindiko kontuak.
Oker, zure ustez.
-Hala da.

Ez dugu astirik, auto bat zain daukagu.
-Beste gauza bat...

Atsegina izan gure mamuekin, ingelesok harro gaude haietaz.
Lasai.

Deiaren zain nago oraindik.
Eskatu duzun zenbakia hondatuta dago, nonbait.
Egiazta dezakezu?

Zenbakia zuzena da, baina linea ez dabil.
Eskerrik asko.
Barkatu zain eduki izana, Williamson.
Beraz, Harrington irakaslea ezin izan da etorri.
Berri izugarriak ditut.
Harrington irakaslea hilik aurkitu dute gaur goizean.
Hilik aurkitu dutela?
Zeregin asko ditugu eta astirik ez.
Berehala aterako naiz.
Harrington irakaslea elektrokutatuta hil da, nonbait.
Bere autoak goi tentsioko zutoin bat jo du.
Istripu izugarria izan da.
Bat-batean hilko zen.
-Bihar lurperatuko dute.

Hau Mark O'Brien da.

Orain zurekin ariko da lanean.
Barkatuko didazu.

-Jakina.

-Zer da hau?

Karswellen Deabruaren Gurtzaz.
Utzidazu janzten.
Harringtoni idatzi nion hau esanez:
...Karswellen naturaz gaindiko ahalmenen gakoa aurkitzeko azter zezala bere jarraitzaile batzuen egoera psikologikoa.
Badakit, baina zailtasun batzuk izan ditugu.
Talde horretatik hitz egiteko prest zegoen bakarra Rand Hobart izeneko nekazari bat zen baina duela gutxi atxilotu dute hiltzailea delakoan.
Baliagarria izan dakiguke, hala ere.
Ez.

Shock katatoniko batek jota dago hiltzaile eroen egoitza batean.
Zergatik esan duzu "hiltzailea delakoan"?
Hori delako nire iritzia.
Duela gutxi gogoa berotu nion Hobarti.
Hipnosiaren eraginez, marrazki hau egin zuen.
Traketsa da, baina hantz handia du Erdi Aroko tailu eta marrazki batzuena.
Etsaia suntsitzeko inbokatzen zen suzko deabru bat da.
Esan nahi duzu zera horrek egin zuela hilketa?
Bilkurara ez al gara sineskeriak gezurtatzera etorri?
-Bai, baina Markek dio...

Ni ere zientzialaria naiz.
Badakit arrazoiaren argi hotzak zer balio duen.
Baina ezagutzen ditut baita ere argi horren itzal sakonak.
Gizakiei egia ezkuta diezazkieketen itzalak.
Zer egia?

Deabrukeria eta sorginkeria gezurtatuta daude Erdi Aroa ezkero.
Liburu bat idatzi nuen horretaz.

Esadazu, ba, nola zekien Hobart nekazari ezjakinak izaki horren berri zibilizazioz zibilizazio iraun duen elezaharra izanik.
Babiloniarren Baal, egitpoarren Seth pertsiarren Asmodeus hebrearren Moloch...
Aurrera.
KT Kumar, Bombaykoa, barkatu berandu etortzea.
Ez dio axola, Kumar.

-Hau Holden doktorea da.

Pozten naiz zu ezagutzeaz.
Hipnosiari buruzko zure lana nire gustukoenetako bat da.
Eskerrik asko.

Zer diozu horretaz?
Nik berengan sinesten dut.

Has gaitezen lanean.
Barkatu.
-Esan?

Julian Karswell naiz.
Deabrua aipatu, eta horra!
-Bai, Karswell?

Bai.

Zu omen zara nire jardueren ikertzaileen burua.
Egia da hori?
Bai, egia da.
Har itzazu kontuan beste ideia batzuk.
Adibidez?
Zure gauzetan sartu, ez nireetan eta ez Rand Hobartenetan.
Harringtonek aintzat hartu zuen hori.

-Hori froga dezakezu?

Nik ez dut gauza bera egingo.
Pena da, gero!

O'Brien, galdetu ea Hobart aska dezaketen azterketa kliniko bat berari egiteko.
Horixe neukan buruan.
Eta ahaztu deabruen teoria hori.

Karswell kezkatuta dauka Hobartek esango ote digunak.
Eta horrek badu zentzua.
Zuzen joan eta liburutegia aurkituko duzu.
Eskatu duzun azken liburua "Sorginei eta Deabruei buruzko azken aurkikuntzak" ez dago eskuragai.
Zer esan nahi du "ez dago eskuragai"k?
Gure sail mugatuan egon behar luke.
Dagoen kopia bakarrak 400etik gora urte ditu.
Bai, badakit.
Desagertu egin da, nonbait.

Egiaztatzera noa.
Ohar hauetan aipatzen da liburu hori.
Berdin dio.

Ea hala den.

Barkatu, jauna.
Nahi gabe entzun dut liburuzainarekiko elkarrizketa.
"Sorginei eta Deabruei buruzko azken aurkikuntzak" nahi duzu.
-Ez da hala?

Badaukat kopia bat, eta atseginez utziko dizut.
Orduan, British Museumek ez zeukan kopia bakarra.
Ez, nonbait, Holden doktorea.
Nire etxekoa izango da seguru asko liburutegirik onena sorginkeriaz eta magia beltzaz.
-Badakizu nire izena.

Eta zuk nirea.

Nola jakin duzu hemen nengoela?
Esplikaezina esplikatzeko ez duzue zientzialariek "kointzidentzia" hitza erabiltzen?
Demagun kointzidentzia dela.
Ez nuke pentsatu nahi niri segika etorri zarenik.
Ziur esaten dizut inor ez zaizula segika ibili.
Baina probetxuzkoa iruditu zait gu biok hemen elkartzea.
Zaila da hemen hitz egitea.
Zatoz nire etxera, landara.

Bila nabilena aurkitzen ez badut, eskaintza onartuko dizut.
Atsegin handiz.
Beste gauza bat.

Zuri eta zure gurtzari buruzko nire ikerketa ez da geldituko.
Nire ikuspegia zuri argituta, konbentzituko zintuzket agian.
Ez nago prest inork ni konbentzitzeko.
Zientzialariak, ordea, irekita izan behar du adimena.
Horretarako daude ikerketak.
Tira ba...
Nolanahi ere, tori nire txartela.
Lufford Hall.

Aurki ikusiko dugu elkar, ziur nago horretaz.
Barkatu.

Sentitzen dut.
Tori zure paperak.
-Eskerrik asko.

Ez gehiegi itxaron.
"Henry Harringtonen oroitzapenetan.

Laguntza behar duzu?
Ikusi duzu hor zegoen gizona?
Ezin dizut ziur esan.
-Zer iruditzen zaizu hau?

Ez, eskuz idatzitakoaz ari naiz.
-Ez dago ezer eskuz idatzita.

Ez egin kasurik.
Ez dut ezer aurkitu txartel honetan.
-Ezer ez?

Xurgatze-test bat egin dezaket, baina astia behar da.
-Zenbat denbora?

Ondo da.

-Zu ez al zara...?

-Irakaslea ezagutzen zenuen?

Bai, berarekin lan egiten nuen.

Zurekin hitz egin behar dut.

Joanna Harrington naiz.

-Nire doluminak.

-Noiz bildu gaitezke?

-Deituidazu hotelera.

-412.

-Aurrera.

Zu zara, beraz, Holden doktorea?
Zientzialari guztiek ez dituzte betaurreko lodiak.
Barkatu hegazkinean traba egin izana.
Zer idazten ari zinen?
Gutunak nire ikasleei Amerikako nire bidaiaz.
Ume txikien irakaslea naiz.
Sentitzen dut zuretzat hain tragikoki bukatu izana.
-Eskerrik asko.

-Zerbait edan nahi duzu?

Axola dizu nik edaten badut?

Gau hotza da, ezta?
Ez, bero dago.

Benetan diozu hori?
Nire osabaren proiektuarekin ari omen zara lanean.
-Eta zer?

Bigarren pertsona zara gaur hori esan didana.
-Zein da zure arrazoia?

Osabaren egunkaria aurkitu dut.

-Mehatxagarria dirudi.

Uste dut zerikusia izan zuela osabaren heriotzarekin.
Gauza izugarri bat gertatu zaio.
Ezin da adierazi zein izugarria den.
-Irakurri nahi nizuke.

"Albert Hall-eko kontzertuan aurkitu nuen Karswell!"
Hiru harridura-marka daude esaldiaren bukaeran.
Karswellek oso izaera bitxia du.
-Ezagutu duzu?

Entzun hau:

"Egitaraua galdu nuen, eta Karswellek berea eman zidan".
"Adeitasunezko jarrera, egitarauen bilduma egiten baitut".
Horrek ez dirudi oso metxagarria.
Itxoin.
"Gaur pergaminoa aurkitu dut Karswellek emandako egitarauaren barruan".
"Sinbolo errunikoak zeuzkan marraztuta".
Horrek ez du batere misteriorik.
Sinbolo errunikoak alfabeto-motarik zaharrena dira.
Arroka zaharretan grabatuta egoten dira, hieroglifikoen gisa.
Ahalmen magikoak omen dituzte, baina ez dituzte.
"Pergaminoak bizirik balego bezala jokatu zuen".
"Eskutik ihes egin zidan, sutara salto, eta erre egin zen".
"Sumatzen dut Karswellek zer egin didan".
-Zigarro bat?

Forma ketsu eta itxuragabeen agerraldiak eta hotz-sentipenak, zuk arestian aipatu bezala.
"Sorginduta nago.

"Holdenekin hitz egin behar dut honi buruz".
Zoritxarrez, beranduegi iritsi zara.
Zuk hau esan nahi didazu sorginkeriak hil zuela zure osaba.
Medikua naizenez, zinez diotsut oker zaudela.
Autosugestio kasu garbi bat da.
Baina hiltzera zihoala osabak jakin zuen modua eta hori zer era izugarrian gertatu zen.
Gertatutakotik ezer ez dago istripua izan ez zenik.
Zure osabaren heriotzak eragin dizun shockak...
Ez nazazu tratatu burutik jotako gaixo bat bezala.
Ni ere psikologian lizentziaduna naiz.
-Barkatu.

Ilunpetan gauzak daudela uste dute ezer ez dagoela esaten diegun arte.
Engainatu egin ditugu, beharbada.

Estimatzen dizut nire osasunaz hainbeste kezkatu izana.
Urrun egon ez bazina, nire osaba bizirik legoke oraindik.
-Istripu bat izan da.

Asko maite nuen osaba eta zer gertatu zaion jakin nahi dut.
Zu ez zatoz bat nire ikuspegiarekin.

Itxoin pixka bat.
Behin eta berriz aztertu dut txartela.
Ez dauka aztarna kimikorik.
Ziur?

Baliteke, baina txartelak zer edo zer xurgatuko zuen eta nire xurgatze-testek agerian utziko zuten.
Txartel hau garbi-garbirik dago.

Jakina.

Erakutsiko zenidake bihar Lufford Halleko bidea eta Karswell jaun adiskidetsuarena?
-Hortaz, uste duzu...

Liburu bat eskatu nahi diot eta kimika kontu bat eztabaidatu.
-Hori da Karswellen etxea?

Auskalo zertan lan egiten duen baina oso ondo doakio.
Giza sakrifizioaren hotsa du.
Oroituko duzue, noski, hitz magikoa.
-Bai!

Abrakadabra!
Ikusten?

Nork besarkatu nahi du txakurtxo magikoa?
Beste bat.
Magia da.
Ilusionismo hutsa.
Zer esan nahi du...?
Nire kimika-arazoak badu irtenbidea.
Ondo portatu, umeok!
Berehala etorriko naiz.
-Pozten naiz zu ikusteaz, Holden.

Ez.

-Gizon jatorra.

Ez zaitut ezagutu.
Lehen horretan lan egiten nuen.
Zuen aurrean, "Dr. Bobo bikaina!"
Barkatu.

-Ez zara izango...?

Bere istripuak asko goibeldu ninduen.
Printzipio handiko gizona zen.
Ama!
Ama aurkeztuko dizuet.

Oso harro nago horretaz.
Ama, hau Holden doktorea da.
Eta hau Joanna Harrington andereñoa.
Henry Harringtonen iloba da.
Holden doktoreak nire liburu bat nahi zuen.
Gonbidatu egin ditut.
Ume festak gustatzen zaizkizu?
Juliani izugarri gustatzen zaizkio umeak.
Ezkondu egin behar luke.

-Zu ez zaude ezkonduta?

-Ama!

-Bai, asko.

-Zuk probatu nahi duzu?

A zer lekua duzun hemen!
Bai, bai.

Sugeak eta eskailerak.

Eskailera baten azpian eroriz gero, gora igotzen zara.
Baina sugearen buruan erori, eta behera zoaz berriz.
Bitxia da.
Nik nahiago sugeetan behera eskaileretan gora baino.
Zu psikologian doktorea zara.

Galtzaile ona izango zarela.
Ez naiz ba.

Zer dakizu bila ari zaren liburuaz?
Harringtonek bere oharretan aipatzen zuen.
Lan bikaina.

Gutxi batzuek besterik ez?

Bizitza osoa pasatu dut liburu hori dezifratzen.
Hori idatzi zuten antzinako aztiek bazekiten horko informazioa baliotsuegia zela hizkuntza ezagun batean emateko.
Ez nekien zer ari nintzen eskatzen.
Ez duzu sorginkerian sinesten?
Zuk bai?
Sorginkerian sinesten dudan?

Betiko sorgina erratz gainean hegan?
Biktimaren pentsamenduak oinazetzen dituen begizkoa?
Orratza irudian iltzatua, gorputz-adimena zigortzen?
Dena irudimenak sortua.
Non bukatzen da irudimena eta non hasten errealitatea?
Zein da ilunabar hau erdi mundu hau, zuk hainbeste ulertzen duzuna?
Nola bereiziko ditugu ilunpetako ahalmenak eta adimeneko ahalmenak?
Altxa besoak!
Zer beldurra!
Zer daukat hemen?

Eta hemen.

Hara!

Zoragarria, ezta?
Atsegin eta sineste sinpleetarako ahalmen hori gordeko balute!
Magia beltzean nahiz zurian diharduzu.
A, bai.
Umeek ez lukete ondo pasatuko infernuko deabru bat agerraraziko banu.
Eta nik ere ez.
Zirkulu magikoak babesten ez gaituenez, txikituko gintuzke.
Eta festa zapuztuko, beraz.
Bai horixe.
Baina nola frogatu nire ikuspegia?
Ederki.

Zer?
Magoak ez du erakusten bere magia, zuria ala beltza.
-Non daude besteak?

Ez nekien zikloirik zenutenik Ingalaterran.
Ez dugu.
-Zerbait edan nahiko duzu.

Hemendik.
Barkatu.

Haizea nik espero baino askoz zakarragoa da.
Misterio kutsuz hitz egiten duzu.
Zuri nire teoria frogatzeko.
Erdi Aroko sorginen espezialitatea: haize-erauntsia.
Kasu egin nire aholkuari eta segi untxi eta txakurtxoekin.
Erotzat naukazu?

Benetan ari zara, ezta?
Esan dizudan bezala hilko zara hilaren 28ko 10etan.
Hiru eguneko epe baimendua duzu.
"Nire epe baimendua".
Jakina, txartelaren trikimailua!

Sentitzen dut zure eszeptikotasuna.
Baina zure unea iritsi ahala, adimena galduz joango zara.
Lehenik, ahultasuna eta segurtasunik eza.
Eta gero izua, atzean daukazunak bihotza estutuko baitizu.
Hor baitago, Holden.

Museoko uneaz geroztik hor egon da.
Zentzugabekeria hori sinesten duzu.
Ikerketa barregarri hori gelditzeko eskatu nizun.
Geldituko duzu, beharbada, berandu izan baino lehen.
Atsegina da irtenbide bat badudala jakitea.
Zurea da aukera.
Ez dakit diagramak baliagarriak zaizkizun baina hitzek ez dute zentzurik.
-Zer hizkuntza da hau?

Ez nekien magia beltza interesatzen zitzaizunik.
Zuek biek aipatu duzuen liburua ikusi nahi zuen.
Baina ez dugu tutik ere ulertzen.
-Zer interesatzen zaizu?

Zure galderaren erantzuna liburu bikain honetan dago.
Baina irakurtezina da.

Holden doktoreari utzi behar zenion.

Badaki ez diola balioko giltza-hitza gabe.
Ekaitza gelditu da.
Irrikatzen egongo zarete Londresera itzultzeko.
Bai.

Egongelan aurkituko duzu, zain.
Agur, laztana.

Aurki ikusi nahi zintuzket.
Bai.

Festa ederra izan da.

Okerren bat egin dut?
Bai, ama.
Eseri.
Zure liburuak erakutsi dizkiot.

Badakit, bai.

Sinesten duzu naturaz gaindiko kontuetan.
Bere ahalmen eta arrisku batzuk erakutsi dizkizut.
-Bai, Julian.

Ez da ezer lortzen ezeren truk.
Etxe hau, lur sailak, gure bizimodua...
Nire jarraitzaileek hau dena ordaintzen dute eta ez dute beldurrik.
Eta nik ere beldurrik gabe dihardut.
Prezioaren parte bat da.
Baina ez bazaitu zoriontsu egiten, geldi ezazu.
Uko egiozu.
Bizitzari nola uko egin?
Ezin dut gelditu.

Ez diet utziko hori suntsitzen.

Beste baten bizitza ez bada, nirea izango baita.
Ulertzen, ama?

Zure etxea.
Ordu erdin esan duzun aurreneko gauza.
Zertarako hitz egin?

-Badu, bai.

Arretaz jokatu.
Ogitarteko bat eta baso bat esne eskatu eta lotara joan.
Hiru eguneko bizi-epea eman zaion gizonak lotara joan nahi izateak naturaz gaindiko kontuetan sinetsarazten dit.
Ez naiz hain ausarta.

-Noiz ikusiko zaitut berriz?

Sineskorra naizela uste duzu?
Baina xarmagarria.

Lanpetuta ibiliko naiz osabaren paperekin...
Bihar lanpetuta egongo naiz egun osoan, baina onartuko zenuke afaltzeko gonbit bat?
Baietz esan.
Esperimentu asko dakizkit "kausa eta ondorioa"z.
Hori eztabaida dezakegu zientzialari kide gisa.
-8ak aldera?

Hemen ibiliko naiz Karswellen iragarpenaren berri jakiteko.
-Gabon.

Mila esker etortzeagatik, Kumar.

Gaixorik al zaude?
-Ondo nago.

Agintariek oztopoak izan dituzte Hobarten laguntza lortzeko.
Familiak baimen bat sinatu behar du.

Eragozpen handia izango bada, uztazu.
Haren oroimenak ez digu askorik balioko eta.
Izan ere, Karswellekin egon naiz.
-Itxurati kaltegabe bat da.

Horixe esan dit Karswellek.
-Kopa bat nahi?

Ez dakizue alkohola deabruaren edaria dela?
Eta deabruarengan interesatuta nagoenez, ez dut amore ematen.
O'Brien, ez duzu uste eszeptizismoa jarrera zientifiko bat dela?
Batzuetan.
Zientzialari on guztiak Missourikoak dira.
Bestela esanda, etengabe esan behar lukete "erakutsidazu".
-Eta erakusten bazaizu?

-Urarekin?

Hobart erotu omen duen deabruzko munstroaren kontua autosugestioaren eta histeria kolektiboaren eredu garbi bat da.
Plater hegalarien antzera.
Norbaiti iruditzen zaio argiak ikusi dituela zeruan.
Eta berehala mila lekuko histeriko agertuko zaizkizu martetarrak erasoan datozkigula esanez.
Eta orain txorakeria hau.
Eta eragina du zuek bezain gizon ospetsuengan.
Eta nigan ere bai, batzuetan.
Baina logikak, egiaztatu eta uki daitekeen errealitateak horrek konbentzitzen nau azkenean.
Ez, ordea, zurrumurruek intuizioak edo bihozkadek.
Topa.
Ametsetan ere ez nuke zurekin eztabaidatuko.
"Erakutsidazu" diozu zuk.

Deabruak altxor bat dauka hemen.

Arriskutsuagoa da oso gozoa denean.
Ez dut arbitrarioa izan nahi Hobarten kontu honetan zu interesatuta bazaude.

Ez dugu denbora askorik.

Zuetako batek ezagutu ote dezake doinu hau?
Horrelako zerbait da.
Eta gero honela...
Irlandar herri kanta baten bariazioa dirudi.
Deabruari buruz da.

Oso kointzidentzia bitxia.
Indiako iparraldean ere antzeko doinu bat dago eta sorginkeria batean erabiltzen da hura ere.
Garbi dago.

Buruan sartuta geratu zait.
Zer asmo duzu biharko bilkurarako?
Zentzumenez kanpoko pertzeptzioari buruzko saio batzuk.
Egitaraua mahai horren gainean dago.
Zure lana ikusi nahi nuke.

Ez horixe.

Ez zara joango 28aren ondoren, ezta?
Ez.

28az geroztikako orrialde guztiak falta direlako.
Ez badute argia azkar konpontzen, kandelarik gabe geratuko gara.
Kandelen argitan afaltzea ez zaizu erromantikoa iruditzen?
Bai, baina ez honelako gau batean.
Hartuko dugu brandy bat egongelan?
Ederki.

Ez esan.

Ez.

Ezagutzen duzu "Marinel zaharra"?
Gutxi gorabehera.

Liburu horren ale bat aurkitu dut osabaren lan-mahaian.
Pasarte bat azpimarratu zuen.
"Bide bakartian barrena oinez izututa dabil gizona izugarrizko deabru bat ari baitzaio segika atzetik".
Ikasleei ez diezu horrelako poemarik irakurriko, ezta?
Umeak zerbait ikastea garrantzitsua denean sistemarik zuzenenak erabiltzen ditut.
Ikusten dut, irakasle.
Ohar bat zirriborratu zuen hurrengo orrialdean.
Txikitan ez nuen zu bezain irakasle ederrik izan.
-Serio ari naiz.

Hilzorian dagoenari ez diozu azken nahia ukatuko, ezta?
Nahitaez entzungo didazu.

"Gaur, nire agendako orrialde guztiak falta ziren urriaren 22tik aurrera".
Badakit zergatik.

John, zer duzu?
Nire agendari gauza bera gertatu zaio 28tik aurrera.
Eta badakit zergatik.
Biak batera jarrita, trikimailu arrunt bat sumatzen da.
Tribuko aztiak norbaiti begizkoa botatzen dionean aldez aurretik jakinarazten dio beti biktimari.
Utzidazu zure osabaren egunkaria ikusten.
Horrela hobeto sentitzen bazara pergamino bat helarazi behar zaio eta pertsona horrek ezjakinean eskuratu behar du.
Arrotzengandik ezer ez hartzen erakutsi zidan amak.
-Eta berdin segitzen dut.

Elektrizitateko zutoina erori, eta istripuz hil zen.
Orduan, erre besterik ez zen egingo.
Eta bere gorpua izugarri mutilatuta agertu zen.
Poliziak esan zuen piztia bat izan zitekeela.
Ez zuten esan, ordea, zer-nolako piztia.
Zer nahi duzu egitea?

Irudimena dut, beste edonork bezala.
Erraza da txoko ilun bakoitzean deabru bat ikustea.
Baina ez diet gauza horiei uzten nire zentzua menderatzen.
Deabruen eta mustroen mendean baldin badago mundua, akabo!
Inork ez du esan haien mendean gaudenik.
Karswellen mehatxuei nik amore ematea nahi duzu.
Horixe da berak nahi duena.
Badakielako ezingo liokeela ikerketa bati aurre egin.
Hain ahaltsua bada, zeren beldur da?
Hori jakin nahi nuke.
Ziur zaude Karswellek ez dizula ezer eman errunak idatzita dauzkanik?
-Eta eman badit, zer?

Museoan eman ziezadakeen, paperak erori zitzaizkidanean.
Izan ere, museoa aipatu zidan lehengo egunean.
Bai?
Paperak jaso eta eman egin zizkidan.
-Non daude orain?

Ez.
Nire maleta txikian daude.

Pergaminoa eman zizun!
-Ihes egin nahi du!

Su artetik ihes egin nahi du!
Tximiniako aire-lasterra da.
Zerk geldiarazi du?
Ez dakit.
Hau al da Hobarten baserria?
-Itxoin!

-Jakin nahi dut...

Hobart andrearekin hitz egin behar dut.
Ondo da.

Eseri.
Zer nahi duzu gugandik?
-Rand Hobart zure semea da?

Ez da frogatu bera izan zenik hiltzailea.
Berdin zait.

Zientzialari talde baten burua naiz zure semea aztertu nahi dugu eromena zerk eragin dion jakiteko.
Badakigu zerk.
-Uztazue bakean.

Ziur zaudete bera izan zela hiltzailea?
Berak eragin zuen hilketa.
Bera aukeratu zuten, eta anaia bati eman zion.
Egun batean, fedea ez dutenak madarikatuak izango dira.
Zer egin nahi duzu berarekin?
Agintariek bere ahaideen baimen idatzi bat eskatu digute guk bera aztertu ahal izateko.
Sinatuko al diguzu, Hobart andrea?
Zer lortuko duzue azterketa horrekin?
Hipnosiaren eraginez –gure teknika berezi bat da– hilketaren unean zer egin eta zer ikusi zuen jakin nahi dugu.
Zuen anaia bat hil omen zuen.
Ez naiz konturatu zuen familiako norbait zela.
Fede-anaia bat zen.
Benetako sinestun bat, ez bera bezalakoa.
Sinatuko dizut, eskatu didazunez.
Zergatik egiten duzu hau beraren alde?
Zer nahi dute gugandik?
Denek jakin dezatela zer ikusi zuen.
Mila esker, Hobart andrea.
Jakinaren gainean edukiko zaitut.
Bera aukeratu dute.
Aukeratu zertarako?
Zer esan nahi duzu?
Beso bakar batek ere ez dezala bera defendatu.
Defendatu zertatik?
Hau da 44. zenbakia.
Hemendik, John.
Barkatu berandu etorri izana.

Bi minutuko kontua izango da.

-Zer da hau guztia?

Horregatik esan dizut etortzeko.

Karswell andreari hitz eman diot hona ekarriko zintudala.
-Karswell andrea?

Saiatu egin behar dugu.

Gaur ezkeroztik, gauza gutxi daude ez dakizkidanak.
Pozten naiz biak etorri izanaz.
Meek jaunak oraintxe deitu dit.

-Nor da Meek jauna?

Eta hau Meek andereñoa da.

Harrington esan nahi dut, eta Holden doktorea.
-Zer moduz?

Ez kezkatu.

Hori ondo dago.

-Espiritismo saio batekin.

Meek jauna medium bikainenetako bat da.
Berarekin konpontzen ditut nik neure arazoak.

Lagundu egin nahi dizu.
Berarekin hitz egingo nuela esan dizut.

-Gauza hauek iruzurra dira beti.

Meek jauna minduko duzu.
Gizon aparta da.
Arratsalde on.

Hau Holden doktorea da.
Zu zara, beraz, estualdian dagoen gizona?
Bizitza estualdi txikiz beteta dago, ezta?
Zein da zurea?

Aldez aurretik gauzak jakiteak aztoratu egiten ditu espirituak.
Ea airea garbitu dezakegun.
Zirkulukoak ez zaretenez, eser zaitezte leiho ondoan.
Ez diezaiogun denbora galarazi jende honi.
Erotuta egon behar dut honelako kontu batean sartzeko.
John, mesedez.
Ederki, Maggie.
Gerezi helduak gerezi helduak
Helduak, arren
Beharrezkoak eta nahikoak
Denok kantatu behar dugu.

Ari da!
Oso azkarra da.

Karswell andrea...
Hemen badago zerbait.

Hori Arrano Gorrimina da.

Indiar buruzagi handi bat da, zure herriko alde ilun batekoa.
Arratsalde on, lagunok.
Arratsalde on, McGregor jauna.

Beti agertzen da.

Eguraldi ederra dugu.
Eguraldi aparta loreetarako eta garagarrerako.
Eguraldi ederra, McGregor jauna.
Gure artean arrotzak dauzkagula sumatzen dut.
Bi arrotz.
Jatorrak dira, ordea.
Zirkuluan sar ditzakezu?
Ohore handia da hori.
McGregor jaunak ez du zirkuluan edozein onartzen.
Hemendik, zuek biak.
Ama!

Norbaiten umea.

Ezin dut aurkitu...
Ezin dut Frederica aurkitu.
Panpina galdu du.
-Nire osaba da.

-Hor zaude, Joanna?

-Gauza horiek gezurra izaten dira.

Mesedez!

Esan behar...
Esan behar diozu Holdeni ezin dela horren kontra borrokatu.
Indartsuegia da.
Ikerketa utzi behar duzula esan nahi du.
-Hau erokeria hutsa da.

Liburu zaharra itzuli du.
Hor dago erantzuna.
-Ez!

Zuhaitzetan dago!

Deabrua!

Aski da.
Ez piztu argia!

-Ni bai trantzean!

-Ez zara bakarra.

Medium bat esnatzeak arriskuan jartzen du bere bizia!
Benetan ari zen!

Ez al duzu ulertzen?
Holden jauna!

Entzun!

Utziezu joaten.

Nire osabaren ahotsa zirudien.
Meek jauna zen, ahots-imitazioak egiten.
Eta zure ustezko laguna, Karswell andrea, jakitun zegoen.
Bere semearen interesen alde ari da, ez nireen alde.
Bihar 28 da.
Miraria litzateke Karswellek denbora aldatzea.
Eta liburu horren itzulpen bat baleuka, zer?
Kontu honetan zerbait badagoela sinesten lagunduko lizuke?
Lagundu lezake.
Karswellen etxera joango naiz, ea jakin dezakedan.
Aurrera.
Ez zara saiatuko ni geldiarazten?
Errazagoa litzateke Karswellen deabrua gelditzea erabaki bat hartua daukan emakumea gelditzea baino.
Ez dago argirik.
Hor aurkitzen bazaituzte, indarrez sartzea leporatuko dizute.
Karswell ez dago.

Harrera-batzorde bat aurkitzen baduzu zain sinetsiko duzu Karswell andreak semea maite duela eta ez gu?
Hori gertatzea nahi nuke.
Ez duzu ikusten nahiago nukeela oker egon?
Nire nahirik handiena hauxe da:
...hau guztia zu beldurtzeko egina dagoela jakitea.
Nora zoaz?
-Ea etxean sar naitekeen.

Ez duzu usteko hor sartzen utziko dizudanik?
-Zurekin joango naiz.

Basoan zehar hurbildu naiteke etxera, inork ni ikusi gabe.
Eta zu zain egonik, bizkor itzuliko naiz.
"Sorginen eta deabruen aurkikuntzak itzultzeko giltza".
-Zergatik askatu duzu ziria?

Ez dago bero.

Hemen bazegoen zerbait.
Ez kezkatu.

Ez du konparaziorik benetakoarekin.
Txikia izango zen, baina atzaparrak eta hortzak zeuzkan.
Atzaparrak eta hortzak!
Kosk egin diozu?

Ez zara katu zaindaria.

Greymalkin du izena.
Erdi Aroan modako izena izan zen ingeles katuen artean.
-Sorginkeriarako erabiltzen ziren.

Bera izan da, bai.

Ez zenuke hori egin behar, ilargi beteko gauean katuak inguruan dabiltzanean eta sorginak dantzan.
Bai.

-Erotuta zaude, ezta?

Nire oharrak irakurtzera nire etxean sartzea zentzuzkoa al da?
-Lehen ere aipatu didate hori.

-Ez da lausengatua sentituko.

Ikus dezakeela sinesten du.

Bizirik dagoela sinesten du.

Bihar gauean hilko zarela sinesten du.

Julian, entzun dut...
Lasai, bisitan etorri da.

-Autoa kanpoan duzu?

Horretan arrazoi duzu.

Basoan zehar joaten bazara, ez zaizu atsegina gertatuko.
Har ezazu autoa.

Sineskeria bat dut:

Oso egoskorra da.
Basoan zehar ez joateko esan eta ez dit entzun.
Basoa ilun zegoen eta ke hori ikusi dut.
Badakit bitxia dirudiela baina zin egingo nuke kea nigana zetorrela.
Eta ez ahaztu Karswellek kendu zituela orri horiek.
Erantzunak, beraz, liburuan egon behar du.
Bestela zergatik kenduko zituen?
Hala da.

Eta norbait segika ari zaion sentipena.
Karswellek dioenez, Holden doktorea bihar gauean hilko da.
Sorginkeria horrengatik?
Ahaztu begizkoa.

Horrelakorik ikusi izan dugu lehen ere.
Lo pixka bat egin behar zenuke.
Ikusgarria da biharamunean gauzak nola aldatzen diren.
-Denbora gutxi dago, ordea!

Egia da, ordea!

Scotland Yard ezin da izan ikusle interesatu bat baizik...
-Jakina.

Badaukazue bat:

Kriminalen fitxategian badaukagu zerbait mamuei eta deabruei buruz?
-Nik dakidala, ez.

Arrazoi duzu.

Bihar da dagoeneko.

Horretan tematuta bazaudete, itxoin hemen pixka batean.
John Holden doktorea hor kanpoan dago.
-Psikologoa?

Kontu bitxi samarra da.

Sorginduta dago, nonbait.
Erratzak eta kontu horiek.

Bihar gauean hilko da, nonbait.
-Hori esan du?

Neska bat du berarekin, Harrington andereñoa.
Antza denez, bere osabari gauza bera gertatu zitzaion.
Zerbait edo norbait segika ibili omen zitzaion.
Gau jakin bateko 10etan hilko zela uste zuen.
Hil egin al zen?
Horrexek aztoratzen nau.

Haserre dirudizu.
Haserre nagoelako izango da.
-Nirekin, zu hona ekartzeagatik?

Gauza bat kontatuko dizut nitaz.
Umetan, kalean ibiltzen nintzen beste ume batzuekin.
Eskailera bat ikusi, eta inguratu egiten zuten denek.
Ni azpitik pasatzen nintzen zerbait gertatuko ote zen jakiteko.
Inoiz ez zen ezer gertatu.

Ni ez, ordea, eta horren guztiaren eraginez zergatik galdetzen nion neure buruari zergatik izutzen da jendea inolako arrazoirik gabe?
Karrera bat egin nuen hori aztertzeko gauza bat probatzeko besterik ez ez naizela sineskeriazale bat jende gehiena bezala.
Basoan, ordea, zeri egiten zenion ihes?
Karswellen trikimailu bat izan da ni handik uxatzeko eta ergel batek bezala irentsi dut amua.
Berak esan dizu, ordea, ez joateko basoan zehar.
Psikologia ona da hori.
Eta hori bera erabili zuen amari esanarazi zionean ez zela etxean egongo.
Ez kezkatu horrengatik.
Erotuta nagoela uste du.

Neure buruari honelako histeria-egoeran murgiltzen uztea!
Nire eraginez, noski.
Ez dut esan hori nahita egiten ari zarenik.
Baina hori esan nahi izan duzu.

Zure kidea etortzean, esaiozu Halloweengo txiste txar bat zela.
Gaur argitu nahi dut dena azken bilera gaur gauean egin behar badugu ere.
-Ondo iruditzen zaizu?

Hobart anbulantzian eraman dute gaur, zainduta.
Lehenbailehen itzuli nahi dut Estatu Batuetara.
Nik hartuko dut.

Bai?

Karswell andrea da.
Lepoa moztu dudala esaiozu.

Gau osoan aritu da deika.
Holden doktorea egun osorako joan da.
Telefonoa eskegi du.
Karswellek ondo lanpetuta dauka bere ama.
Goazen.
Esan?

Holden jaunarekin hitz egin nahian ari naiz, baina ezin dut.
Zuk, beharbada, hitz egin zenezake berarekin.
Sinetsidazu, ni ere zeharo harrituta geratu nintzen Julian etxera itzuli zenean.
Holden jaunari laguntzeko beste modu bat aurkitu dut.
Ez dakit ziur laguntzarik behar ote duen.
Eta behar badu, ez du nire laguntzarik behar.
Ez zara benetan ariko.
Beste norbaitek badaki pergaminoaren sekretua.
Esaiozu Rand Hobartek badakiela.
Gaiztakeria honek guztiak bukatu beharra dauka.
Bukatu egin behar du.
Deia eten behar dut.
Julian, saia zaitez ulertzen.
Zu zara ulertzen ez duena.
Denok dakigu hipnotismoaren bidez giza adimeneko atal batzuk aska ditzakegula oroimenak baliatu ezin dituen atalak, alegia.
Azkenaldi honetan publizitate handia egin zaie pertsona hipnotizatu batzuei jaio aurretikako existentzia bat gogoratzen dutelako.
Kasu guztietan, hau galdetu beharra daukagu:
"Hipnotizatuek egia esaten dute beti?"
Hipnosiaren gaiak aurkezpen batera garamatza...
Harrington irakasle gaixoaren ikerketak aurkeztera, alegia sorginkerian dabilen jendeaz eta deabrua gurtzen duten pertsonez.
Esperimentu bat egingo dugu Rand Hobart jaunarekin deabruaren gurtzarekiko esperientzia baten bidez kontaktu guztia galdu baitu errealitatearekin.
O'Brien irakaslea, zure txanda.
Ohiz kanpoko pertsona bat daukagu hemen.
Bolada batean, gizon hau orain dagoen bezalakoa izan da.
Ez dio erantzuten ezein estimulazio normalari.
Ez dakigu zer esperientzia izan duen eta horixe argitu nahi genuke hemen baina esperientzia horrek gelditasun katatonikoan utzi du.
Kasu hau ikertu nuenean, arazo nagusia hau zen:
Nola hipnotizatu sentitzen ez duen pertsona bat?
Prozedurak dramatikoak izan arren, beharrezkoak dira.
Ilunpetako uterotik bere adimena ateratzeko modu bakarra –bere burua babesteko sartu baita bera hor– shock terapeutikoa da, elektrikoa edo kimikoa.
Gure asmoetarako, pentatol erabiltzen ari gara eta, gero, metilanfetamina.
Hobart, begiraiozu honi.
Begiratu honi.

Ez duzu beste ezer ikusten.

Hau bakarrik.
Argia bakarrik ikusten duzu.
Begira honi.
Hau bakarrik ikusten duzu.
Ez duzu beste ezer ikusten.
Hau bakarrik ikusten duzu.
Betazalak astuntzen ari zaizkizu.
Nekatuta.
Gero eta nekatuago.
Lo hartzeko zorian zaude.
Lo egin.
Lo lasai eta atsedengarria.
Atseden hartu.

Orain.
Ez duzu ezer entzuten nire ahotsa izan ezik.
Ulertzen didazu, Hobart?
Ez duzu ezer entzuten, nire ahotsa izan ezik.
Pazientea trantze sakonean dago, Holden doktoreari obedituko dio.
Metilanfetamina.
-Ekin nahi diozu?

O'Brien irakaslearen ahotsa entzungo duzu.
Aurrerantzean, bere ahotsa besterik ez duzu entzungo eta obedituko.
Ulertu didazu?
Bai?
-Entzuten didazu?

Nirea da entzungo duzun ahots bakarra.

Bai.

Hobart, zer da Sinestun Onaren Ordena?
Gutako batzuek sinesten dugu gaizkia ona dela eta ontasuna, berriz, txarra.
Segi.
Eta birao egiten duenak eta profanatzen duenak gizadi galduaren aurrean bekatu egiteko atsegin hutsez berriz aurkituko du bere burua.
Eta nork jakinarazi zizun hori, Hobart?
Nork?
Benetako sinestunaren jakinduria ekarri duen hark.
-Julian Karswellek?

Denboran zehar aurrera egitea nahi dut.
Deabruaren gaua da.
Nahitaez.
Deabruaren gaua da.
Ez!

Zuhaitzetan ikusten dut...
Kea eta sua.
Nire denbora baimendua bukatzeko zorian dago.
Zer esan nahi du "denbora baimenduak"?
Ez dago zurekin harremanetan.

Bai, mesedez.
Hobart.
Hemendik aurrera, Holdenen ahotsa entzungo duzu.
Ulertu didazu?
Zer esan nahi du "denbora baimenduak"?
Nire heriotzarako prestatzea.
Zergatik hil behar duzu?
Aukeratu egin naute.
Nola hilko zara?
Pergaminoa eman zidaten.
Oharkabean hartu nuen.
Hobart, ireki begiak.
Hau al da pergaminoa?
Atzera bueltatu nion hori eman zidan anaiari.
Modu bakarra zen.

Ez nuen nahi, baina hura zen neure burua salbatzeko era bakarra.
Eman zizunari itzuli behar zenion, zeure burua salbatzeko?
Bai.

Eta deabruak bera eraman zuen.
Ez ni!

Niri eman nahi didazu berriz.
Baina ez dut hartuko.
Ez dut hartuko!
Utzi ihes egiten!

Sutatik jaio zen!
Utziozu sutan hiltzen!
Hau izugarria da.
Izugarria benetan.
Lortuko didazu auto bat Lufford Hallera joateko?
Erabili nirea.

Gauza bat itzuli behar diot Karswell jaunari.

Jakina.
Holden doktorea!

-Ez da han egongo.

Karswell andreak arestian telefonoz esan didalako.
Zure jarrera ikusita, interesik ez zenuela esan diot.
-Interesatuta zaude?

Gaizkiak amaitu behar zuela esaten ari zen, baina nola?
-Segi.

Bere semeak Southamptonera 8:45etan doan trena hartuko du.
-Ba al dakizu zergatik?

Iritsi da Southamptonera doan trena?
-Geltokian dago.

Arratsalde on, Holden doktorea.
Motel.

Joanna.

Alferrikako berriketak eragozteko modu bat baizik ez.
Ez dago zaurituta.

Orain, esnatu.
Adiskide bat daukazu hemen.

-John.

Ez, gizona, ez, ez.
Bere borondatez etorri da.
Zeure borondatez etorri zara, ezta?
Gogoratu.

John, beldurtuta dago...

Alderantziz beharko zuen.
-Zugandik ihesi doa.

Alferrikako berriketa hauek!
Karswell, orain badakit zuk arrazoi zenuela eta ni oker nengoela.
Benetan?
Baina badaukat irtenbide bat.

-Tori.

Irakurri hau.
Zure ahalmena onartzea nahi duzu.

-Ez al zenuen hori nahi?

Sei minutu falta dira 10etarako.
Nire errua da Joannari kasu ez egiteagatik.
Barkatu zuri entzun ez izana.
Eskerrak eman nahi dizkizut sinetsarazi didazulako..
...sekula sumatuko ez nuen mundu bat existitzen dela.
Lehenago ulertu izan bazenu!
Izango dut azken zigarroa erretzeko astia.
Ez, mila esker.

Duela oso gutxi utziko zenuen.
-Badaukazu pospolo bat?

Eskerrik asko.
Zuretzat.

Oso eskuzabala zara.
Bakarrik utziko zaituztet.
Badakit elkar begiko duzuela, eta bakarrik egon nahiko duzue.
Eseri!

Geratu nirekin, Karswell.
Oso ondo saldu didazu salgaia, orain sinesten baitizut.
Sinesten dut bost minutu barru gauza izugarri bat gertatuko dela.
Eta hori gertatzean, zu hemen egongo zara.
Beraz, niri gertatzen zaidana zuri ere gertatuko zaizu.
Erotuta zaude.

Ez?

-Hementxe geratuko zara.

Utziozu joaten, Holden!
-Erotuta dago.

Poliziak gara, Holdenek badakienez.
Zure zelatan egon gara bere eskariz.
-Zure hobebeharrez.

Holdenek pertsekuzio-mania izan du zurekiko.
Begizkoa bota omen zenion.
Txorakeriak.

Gezurra!

Nahi dudanean jaitsi naiteke!
-Barkatu.

Ez da nirea.

-Zure maleta, jauna?

-Bai noski.

Kapela eta berokia ere nahiko dituzu, ezta?
Bai, bai.

Eman egin didazu.
Sakelan sartu didazu!
-Bi minutu falta dira 10etarako.

-Zer izan da hori?

-Gizon bat dago trenbidean!

Ez dakit, trenak harrapatuko zuen.
Beharbada, hobe izango da ez jakitea.
Trenak jo eta arrastaka eramango zuen.
Beste aldean zegoela uste nuen.
Ez esan txorakeriarik.

Trenak harrapatuko zuen.
Arrazoi duzu.

AZPITITULUAK: