# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Zer?
Bonba galdu bat zen.
Mila esker, Adolf!
"1952a zen, 9 urte geroago".
"Zain nengoen noiz deituko zidaten bi urte armadan emateko".
"Erraza baitzen".
"Uharte batean bizi ginen Tamesis ibaian".
"Guregana iristeko, kanpaia jo beharra zegoen".
"Goizero igeri egiten nuen neska xarmagarri bat bizikletan ibiltzen baitzen kanalaren ondoan".
"Neure buruari hitzeman nion egun batean berarekin hitz egingo nuela".
"Baina ez nuen hitz egin".
Moztu, moztu.
Atera hortik.
"Behin eta berriz egin zuten ontzat eman arte".
"Benetako bizitza baino hobea zen, hor aukera bakarra baituzu".
"Shepperton estudio ospetsuetatik gertu bizi ginen".
Billy!
Uste nuen zutaz ahaztu zirela.
Onartu dute.
Lan ona egingo dute zu soldadu bihurtzeko, mukizua.
Percy, hau izan liteke adiskidetasun eder puta baten hasiera.
Casablanca.
Mutikoa, zatoz hona.
Intsigniek ezkerreko begiaren gainean egon behar dute.
Hau ezgai koadrila.
Buelta!
Altxa eskuin besoa, orain.
Altxa besoa.
Beso bateko aldea eskuineko kidearekiko.
Begiratu bizkar gainetik zuen ondoan dagoenari.
Jarri arreta!
Altxa armak!
Aurkeztu!
Sei aste dituzue aurrera egiteko.
Gero Koreara joango gara Armada Gorriaren aurka borrokatzera.
Zuek txinatarren aurka.
Zer arraio gertatzen zaizu?
Ergelak.
Jane Russell.
Orduan nire ohera jauzi egin eta esnatu egin ninduen.
Segi!
Buelta!
Ezkerra, eskuina, ezkerrera, aurrera!
Ezkerra, eskuina, ezkerrera, aurrera!
Ezkerra, Eskuina, ezkerra, eskuina, ezkerra!
Ezkerra, Eskuina, ezkerra, eskuina, ezkerra eskuina, ezkerra!
Ezkerra, eskuina, ezkerrera, aurrera!
"Harrapatu genuenean, pizgarria izan zen".
"Dantza konpainia bat ematen genuen, Percy izan ezik, uste baitzuen..."
Kaka.
Erakusten didanean nola egin, akabatu egingo dut.
"Hilketa da nire krimenik gogokoena".
Bai.
Ukalondoa, ukalondoa, ukalondoa.
"Ikastaroa amaitu genuenean, Percyk eta biok espero genuen Koreara bidaltzea beste batzuei hiltzen irakastera".
A-R-M-A!
Hutsunea!
Puntu eta behera!
Alferrak eta traketsak zarete!
Mekanografia alferrentzat.
Umeak bakarrik daude azken aldian.
Puntu eta behera.
Zaborra zaretelako.
Ez dakizuelako ez tiro egiten ez martxa egiten.
Zaborra guri datorkigu.
Ongi, itsasi zuen ipurdiak aulkietan idazkarien moduan idatzi arte.
Hutsunea.
Zer izen duzu, soldadua?
Kitto soldadua, sarjentua.
Zergatik idazten dituzu txorakeria hauek?
Zer erremedio.
Saiatu behar zinateke.
Baina bien bitartean, mekanografia ikasten dugu.
Puntu eta behera.
Sarjentua!
Akats bat egin dut.
Ados, Henderson.
Gelako pailazoa zara.
Idazkari baten antzera idazten saiatzen ari naiz, esan bezala.
Eta egon harro.
Izan gogoan luma ezpata baino indartsuagoa bada idazmakina tanke bat baino indartsuagoa dela.
Soldadu hauen instrukzioa egingo duzu esku-liburuari jarraikiz.
Eta egoki jantziko zara, Rohan sarjentua.
Azken botoia askatuta duzu.
Konpainiako komandanteak epaituko zaitu.
Iltze baten erruz erreinu bat galdu zen!
Botoiengatik, jauna?
Lotsagabekeriak ere puntuak kentzen ditu.
Redmond soldadua, kaxa horiek biltzeko eskatu dizut.
Esango didazu zergatik dauden hemen zikintzen eta traba egiten?
Eta ez da agurtzen azpi-ofizial bat, Redmond.
Errespetu falta bat, Bradley sarjento nagusia.
Ez naiz konturatu.
Kaxak.
Medikuak esan dit.
Ez da pisuarengatik, sarjento nagusia.
Nik egingo dut.
Ongi.
Ez du ezer esaten altxatzeaz.
Kaxa horiek jaso daitezke belaunak tolestu gabe.
Agindu bat ez betetzea men ez egitea da eta gerra kontseilu batekin zigortzen da.
Sua!
Sua!
Jasango nuke Bradleyrengatik ez balitz.
Neska asko musukatu ditut.
Hor, hor.
Sentitzen dut.
Ixo.
Ahaztu lortu ezin duzuna eta hartu eskaintzen zaizuna.
Itxaron.
Bill, hau Sophiey ederra da eta bere lagun xarmagarria, Peggy.
Hamarrak aurretik iritsi behar dugu.
Gure logela da!
Goazen!
Kontxo!
20 erizain-ikasle hainbat modutan biluzik.
Ikusi behar zenuke.
Titiak daude bazter guztietan.
Bi erizain biluzik dantzan ari dira.
Kontxo!
Nire txanda!
Gorago.
Ez dut titirik ikusten.
Sophie da!
Zer?
Zer ari zinen ikusten?
Zure neska, Sophie.
Leihoren aurka.
Gezurti hutsa zara.
Sophie!
Ez utzi eragiten, Percy.
Ezin didate minik eman.
Dena ongi, jauna.
Nor da gaixoa?
Eskua poltsikoan izan behar dut.
Armadaz dena dakizula uste duzu beteranoa zarelako.
Bada, etsai bat irabazi duzu.
Zure eskutan uzten dut, RSM.
Sarjentu guztiak dira susmagarriak.
Baita sarjentuen jangelarako sarbidea duten soldaduak.
Zer egingo zuen ordulariarekin, jauna?
Ordua begiratzea ez ezik.
Ordulari hori nire aurreko bati eman zion Victoria erreginak Crimeako gerraren ondoren haren balioarengatik.
Balioa.
Jangelan egon da ehun urtez.
Errekluta izeneko ergel batek eraman du.
Baina hau gune itxi bat da.
Inork ez du trafikatuko ordulariekin hemendik kanpo.
Eta ez dut entzun nahi ezer ere ez zure herniari buruz.
Nire erratza ekarriko dut, jauna.
Horrela bada, Buckinghamgo jauregiak boletin bat aterako du.
Familia duzu, sarjentu nagusia?
Ez, armadarekin ezkonduta dago.
Hartara, erregea da bere aita.
Bai.
Iruzkin txoro hori errespetu falta bat da, Hapgood sarjentua.
Esan nahi du mojak ere Jesusekin ezkonduta daudela, jauna.
Zatozte hona.
Nola lortu duzu hau guztia?
NAAFIko batek mesede bat zor zidan.
Zure mundua lausoa da, Redmond.
Baina ongi zoaz, Percy.
Eta nola definituko zenuke zure alferkeria guztia, Redmond?
Honela edo.
Armadak burmuina garbitzen dizu.
Esaten dizu lubakitik ateratzeko eta tiroen aldera joateko, eta egiten duzu.
Alferrak arrazoi bat aurkitzen du lubakian geratzeko.
Ausarta izan behar duzu, koldarra izateko.
Bai.
Mediku gazte hori, esaterako.
Ez ziurra eta engainatzen erraza.
Egiaztagiriak lanik gabe ateratzen dizkiot.
Armadan, denek ezkutatzen dute zerbait.
Aurkitu zer, eta jokatu horrekin.
Legea hitzez hitz jarraitzen du.
Ez du puntu ahulik baliatzeko?
Ez dakit.
Amorrua izan liteke.
Oso beroa da.
Elkarrekin lortuko dugu.
Herniarekin jarraitzen duzu, Redmond?
Ongi, atera eta agurtu behar bezala.
Zein arau-hauste izan da orain, Bradley sarjentu nagusia?
Aginduen aurkako jarrera trabatua, jauna.
Nik ez nuke horrela esango, jauna.
Erantzun Redmond.
Arropa desegokia, jauna.
Kontxo, sarjentu nagusia.
Hapgood sarjentua pijaman etorri ote da lanera?
Brageta jaitsita?
Alkandorako botoia, jauna.
Oharpena, Hapgood jauna.
Zer arraio gertatzen da orain, sarjentu nagusia?
Mutismo lotsagabea.
Mutismo lotsagabea?
Mutismo lotsagabea?
Ez zen horrelakorik gertatzen Lehen Mundu Gerratik?
Oraindik da ofentsa bat, jauna.
Armadaren Kodearen 83-A atalari jarraikiz.
Zer egin du edo ez du egin?
Nire kritikak ez ditu onartu bere lan egiteko modua dela eta.
Rohan sarjentua?
Sarjentuak legea hitzez hitz jarraitzeko duen joerak ezinezko egiten du ia irakastea, jauna.
Ohartarazpena.
Gogorarazi behar dizut, jauna, dagokion atalak ahalbideratzen duela soldadu bat zigortzera ofentsa bat dela eta.
Zerbait leporatuta behingoz.
Redmondek eta zuk harrapatu egingo duzue.
Almohadearekin aurpegia estaliko diogu.
Goizetik hilda aurkituko dute, frogarik gabe.
Praktika dugu.
Badakizu haserretu egiten dela errutina moztuz gero.
Eta...?
"Telegraph"eko gurutzegrama egiten du eguerdiro.
Eta?
Hiltzetik gurutzegrama ebaztera pasa gara.
Hau zuen higiene gida da Korean sifiliari buruzko marrazki nazkagarriekin.
Frantzian lehorreratu aurretik ere hitzaldi hori emango ziguten.
Medikuak esan zuen:
"Ez izorratu zuen bizitza 10 minutuko plazerrarengatik".
"Galderarik?"
Eta tipoak dio: "Bai, jauna".
"Nola lortzen duzu 10 minutu irautea?"
Zain gauden bitartean, adinekoago baten gomendioak emango dizkizuet.
Bide luzea gora, motza behera.
Amaitu behatzarekin behera eginez.
Adierazpen bat egin dezakezue agurrarekin.
Hau da agurra, "popatik hartzera, jauna".
Ixo!
Zuek guztiok Koreara bidaliko zaituztete eta han barre egiteko gogo gutxi.
Rohan sarjentuak hiru orientazio irakurketen lehena eramango du.
Oso ongi.
Hau Ipar eta Hego Koreen arteko gerra bat da.
Iparraldeak Txinaren eta Errusiaren babesa dauka.
Hegoaldea, Amerikak eta guk.
Truman lehendakariak bota egin du.
MacArthur ez zegoen pozik txinatarrak itzultzearekin.
Txina inbaditu nahi zuen eta bonba atomikoak bota.
Ez al zen heroi bat izan Bigarren Mundu Gerran, sarjentua?
Ongi, bai, baina jeneral asko bezala gerran, ziurrenik burutik seko eginda dago.
Mekanografia egingo dut bulego atsegin eta bero batean?
Ni bezalako neskato batek?
Korea komunismoaren eta kapitalismoaren arteko gerra bat da.
Gerra hotza esaten diotena.
Eta izugarri hotza da.
Amerikarrek ez bezala, ez zarete joango arropa bereziarekin joango.
Beraz, esan zuen amei bidaltzeko jakak eta barneko arropa.
Ez utzi Delhiko tripa bat curry min bat gabe.
Curry gehiago Hapgood sarjentuarentzat, Redmond.
Hapgood, jan ezazu.
Zu bezalako gazteek jan egin behar dute.
Ezin duzu alferrarena egin jangelan, beti egin duzun bezala.
Ez nuen asko espero erreklutak ikustea nire jangelan.
Ez nuen sinetsi, ez baitzara gauza.
Baina zure gelako leihotik begira, zuk...
Nik zer?
Zuk...
Bularra erakutsi nuen?
Zergatik galdetzen duzu?
Gezurti.
Nola zenekien hori galdetzera nindoala?
Barkatu.
Kontzertuan ikusi zintudan.
Barkatu.
Zure begi aspertuak sentitu nituen.
Barkatu, ezin diot zutaz pentsatzeari utzi.
Nahiago duzu William edo Bill bakarrik?
Nik nahiago dut William.
Hemen bizi zara?
Hemen nerbioak baretzeko nago.
Edo hori esan didate.
Sofan etzan nire haurtzaroaz hitz egin gizon trajedun batekin interesa balu bezala.
Normalean Oxforden ikasten dut.
Eta zuk?
Emakume adineko bat.
24.
Ez espero izan ezer nigandik, William.
Atsekabetu egingo zara.
Kafetegi batean ezagutu zuten, inor ezagutzen ez den batean.
Gabon.
Zergatik ez du gainbegiratu Rohan sarjentuak?
Begiratu dituzu zure irakurketa oharrak?
Ez naiz ari lege madarikatuak ez betetzeaz!
Hau oso serioa da!
Mutiko honek, Kitto soldaduak, uko egin dio Koreari Rohan sarjentuak esan duelako gerra immorala zela.
Kittok atzerritar jotzen du belarrira.
Mutiko honen aita aktibista bat da Parlamentuan eta matxinada bat egiten saiatu da.
Denok urduri daude Burgess eta Maclean Errusiara ihes egin zutenetik.
Eta egunkari guztietan aterako da.
Zerbait egin behar dugu MI5a gure bila etorri aurretik.
Zerbait egiten ari garela ikusi behar dute.
Kode Militarraren 35. atala iradoki dezaket, jauna.
Soldadu bat limurtzea betekizunari uko egin diezaion.
Epaitegi militar bat merezi du.
Betekizunak ez betetzeko.
Suspendituta nago, epaitegi militar baten zain.
Eta RSM sadiko kakati bat.
Redmond jangelan lanean ari dela, egin dezaket.
Berarekin egotekoa nintzen iluntzeko kontzertuan.
Azalduko diozu?
Zoaz kontzertura eta esan: "Williamen mezua".
Nor dator?
Tira.
Percy, kaskotik eginda zaude.
Aurrera.
Ez, ezin duzu!
Redmond, non dago?
Atzo hemen nengoen amaitu genuenean, jauna.
Ez dakit, jauna.
Egia jakiten dudanean, ardurarik baduzu naiz ñimiñoa izan, ederki damutuko zara.
Zure amari madarikazioak esango dizkiozu mundura ekartzeagatik.
"Maila guztiak, prest ikuskapen baterako".
"Maila guztiak, prest ikuskapen baterako".
Barrakoiak garbirik!
Kaka.
Kaka!
Goazen, goazen.
10,5 penike.
Sei penike, zazpi penike, zortzi, bederatzi, hamar eta erdi.
Zuek biok, bilatu 3. blokean!
Zuek biok, bilatu txabolan!
Nora zoaz, Hapgood?
Baduzu nire ordulariaren berri, sarjentua?
Gela garbia dago, jauna.
Azkar, hustu!
"Kuarteletako soldadu guztiak erregistratuak izan badira, itzu daitezke beren zereginetara".
"Kuarteletako soldadu guztiak erregistratuak izan badira, itzu daitezke beren zereginetara".
Sarjentu nagusia, bilaketa hau oso atsekabegarria izaten ari da.
Entrenamenduekin jarraitu behar dugu.
Ordularia kanpamenduan dago eta aurkitu egingo dut.
Goazen.
Zabaldu atea.
Eseri, sarjentua.
Jaun hauek MI5ekoak dira, sarjentua.
Zure irakurketa oharrak aztertu dituzte.
Zein da irakurketa horien iturria, sarjentua?
"London Times", jauna.
Guztiak "Times"ekoak?
Bai, jauna.
Hau ere bai?
"Nola Nazio Batuek mugak deuseztatzen dituzten".
Bai, jauna. "Times"eko gizon bat bertan izan zen eta erreportaje zehatz bat egin zuen.
Esaten ari zara MacArthur jenerala ero bat izan daitekeela.
Ez, jauna.
Nire gizonei azaldu bezala.
Bi sistemen arteko gerra hotz bat.
Eta zein sistemaren alde zaude, jauna?
Orduan. zergatik soldadu batek uko egin dio Koreara joateari zure irakurketara joan ondoren?
Agian baldintza hotzen berri eman niolako, jauna.
Itxaron kanpoan, sarjentua.
Ahaztu epaitegi militarra.
Ez du mutikoa limurtu.
Ezta urrundik ere.
Begirunez, ez al duzu uste erantzunak iraultzaileak izan direla?
Ez dira onak izan.
Baina "Times"i leporatu behar diogu, klase menderatzailearen Bibliari?
Ahaztu egin behar duzu.
Maiorra, nire gomendioa da ahazteko.
Kitto leku urrun eta gogaikarri batera bidaltzea daukazu.
Malaysiako oihanera edo Mau Mauen kontra Kenyan non tiro egingo baitiote bere kontzientzia arriskuan jarri gabe.
Auzi baztertuta eta 48 orduko baimena.
Erotuta zaude.
Hitz egin behar dugu, Percy.
Bill aurrean badago ere.
Istilu batean gaude, adiskide.
Uste nuen hau gustuko zenuela.
Uste duzu alferra zarela.
Hankak lurrean izan behar dira.
Ez zara alfer bat, Percy.
Hori ez da alferra izatea.
Burua lubakitik ateratzea bezalakoa da, kaskorik eraman gabe.
Zeren, funtsean, azaleraren azpian ergel... ergel puta bat baitzara.
Ez dute aurkituko.
Ez daki.
Jangela madarikatuan zegoen.
Ez dut honekin jarraitu nahi.
Itzuli ezazu, Percy.
Hori ederra da.
Emakumea etzan egiten da ohera gonbidatzen duela.
Gizona gainean etzan zaio.
Bere zakila behatzetan irristatuz.
9 urterekin hasi nintzen arraun egiten.
Batzuetan zigarro bat zigarro bat baino ez da.
Zer nahi duzu egin gero?
Izenez ari garela, zein da zurea?
Aspaldi galdetu nahi nizula.
Bai, izen bat izan beharko duzu.
Aurkitzeko gauza izan zarenez.
Zer moduz Ophelia?
Zergatik?
Zergatik diozu hori?
Zure begiak.
Nola izan zaitezke hain sutsua gauza hain abstraktu batekin?
Bertsio guztietan konstante bat dago.
Modu askotan gerta daiteke, baina emakumea beti bortxatua izan da.
Ez, bortxatzea, ez.
Limurtua, konkistatua, jabetua.
Billek ikustea utzi zenuen.
Jainkoa...
Hain aspergarria da urrats horiek guztiak jarraitu beharra.
Eskua bularretakoan, bularretakoa kanpora eskua bularrean...
Amaierara iritsiko gara.
Zergatik atzeratu erresistentzia horrekin?
Orain.
Zergatik ez?
Ez duzu egin inoiz, ezta?
Ez dut gogoan.
Zer gertatzen da, Percy?
Mamu bat ikusi dut.
Barkatu desastrea.
Baina horrelakoa naiz ni.
Ziur zaude?
Bai.
Zain egongo gara.
Benetan Bradley hori hiltzera zoaz?
Badakit erokeria bat dirudiela hemen eserita.
Ezin duzu ezer onik egin?
Nire oinarrizko entrenamendua egin dut mutil horiekin.
Denak oso desberdinak.
Batera bizi ginen barrakoietan.
Eta zenbat eta okerrago tratatu, orduan eta batuago geunden.
Inork ez zuen inoiz onartuko, baina maitasun handia zegoen han barruan.
Maitasuna eta barreak.
Tira, aste batean...
Ordainketa egunaren bezpera zen eta lur jota geunden.
Inork ez zuen zigarrorik.
Entrenatzetik itzuli ginenean, Lionel Barker izeneko mutil batek pakete bat aurkitu zuen bere izenean.
Inguratu egin genuen, bai baikenekien barruan zegoena gorabehera tabako pakete bat izango zuela.
Baina nori bururatzen zaio?
"20 geunden, eta ni bakarra erretzen ez nuena".
Kontu handiarekin.
Gure zigarretak jokoan dituzu.
Ez dadila puskatu.
19 mutiko horien gogoak hain sutsuak ziren osmosia iragaziko balitzait bezala edo.
Uste dut prest daudela.
"Nik ez nuen inoiz erre, baina zurrutada bat nahi nuen".
"Hil egiten nintzen zigarreta batengatik".
Zein ona.
Hori izan zen nire lehen zigarreta.
Ongi.
Oso jatorra zara hau niregatik egiteagatik, William.
Ez dakit bakarrik amaituko nukeen.
Badakit nolakoak diren gizon jatorrak.
Kontsolamendua ematen dizute eta maite-maite egiten dizute.
Neska zorretan sentitzen da ordaina behar duen ondasunarengatik.
Eta beti lortzen duzu nahi duzuna.
Emakume askok nahiago dute indarrez hartuak izan beren erresistentzia urratu baino.
William, maitatu nahi zaitut.
Atzera egiterik banu, zuri eskainiko nizuke nire burua.
Bidali postal bat hori gertatzean.
William...
Hau Paul da, nire tutorea, lehen aipatu dizudana.
Ongi, William, iritsi zaizu joateko ordua.
Ez, aski da!
Ez egin minik berriz!
Paul, maitea.
Ongi zaude?
Denbora gutxian, idazkarien antzera idatziko duzue.
Zergatik mugimendu horiek, Henderson?
Idazkaria izaten saiatzen ari naiz, zuek esan bezala, sarjentua.
Maritxua zara, Henderson?
Ez, sarjentua, ez.
Baina baziren tipo askorekin egin dut txortan.
Tira, kontatu.
Maitemindu egin naiz eta borrokatu.
Ez ditut ulertzen.
Ixo!
Hitchcocken film berria aste honetan estreinatuko dute.
Strangers on a Train.
Bi pertsonaiek nor hil daukate.
Hori da.
Guk Bradley hilko lukeen bat aurkituko bagenu nik pozik hilko nuke haren emaztea.
Ankerra da.
Esadazu zerbait Sophie xarmagarriaz.
Nola doakizu berarekin?
Biziki errespetatzen dut.
Popatik hartzera.
"Erreginaren soldaduak gara".
Erregea hil egingo zen.
"Soldaduak gara..."
"Erreginaren soldaduak gara, erreginarenak".
"Erreginaren soldaduak gara..."!
Nork esan dizu?
Sukaldean entzun dugu "erreginaren soldaduak gara" txistuka.
Badakigu.
Bai.
"Erreginaren soldaduak gara..."
Bai, bai, bai.
Eta sukaldari txistukari bat hartuta zurrumurru madarikatu hori zabaltzen duzue.
Erregeari eragiten dion zurrumurru bat da.
Zurrumurru faltsu bat, sarjentua.
Erregea hilda balego erregimentuaren bandera makila erdian legoke.
Zin egin zenuen edo ez erregeari leial izango zinela armadan sartu zinenean, sarjentua?
Ez duzu begirunerik erregearekiko, armadarekiko, herriarekiko?
Edo zure begirune guztia jarraitzen duzun urdanga horrentzat duzu?
Urtebete baino gutxiago geratzen zaizu, Hapgood sarjentua.
Eraso bat sei hilabeteko kartzela zigorra izan daiteke.
Hurrengoan hil egingo zaitut.
Badakit gerra egin zenuela faxismoaren aurka.
Baina ezin dut sinetsi faxismoaren aurka zaudenik.
Eta heroi bat izango zinen.
Alemanei tiro egin zenien?
Irudikapen goren bat da pentsatzea inoiz maitatu duzunik armada ez den ezer.
Sentitzen dut zuregatik, sarjentu nagusia.
Figura patetiko bat zara.
Eta esan nahi dizut Percyri esan diozu gerra adierazpen bat dela.
Ahula zara, Rohan sarjentua, konbikzioa falta zaizulako.
Ez dizut beldurrik.
Redmond soldadua...
Dakizun bezala, ergel batek uko egin dio Koreara joateari Rohan sarjentuaren hizketa putak entzun eta gero.
Horrek esan nahi du gizon bat falta zaigula eta zuk bere lekua hartuko duzu.
Bitartean, egon zaitez adi zure lekualdatzearekin.
Jakina, ordularia agertuko balitz gauzak bestela lirateke.
Ziurtatuko naiz hurrengo bidalketan egotea.
Sar naiteke, Percy?
Zure buru madarikatu barruan da jada.
Baliteke joatea.
Bradleyren Biblia irakurri dut, Armadaren Kodea.
Bere tranpa eroraraziko dugu.
Entzun hau.
"Ofentsa bat da azpi-ofizial batentzat... beste azpi-ofizial bati kargu hartzea soldadu soil baten aurrean".
Eta?
Hau egingo dugu, Percyk eta biok istilu bat sortuko dugu eta zu gelan sartuko zara bera konturatu gabe.
Eta Crossi esango diogu.
Eta zer ateratzen dut nik?
Bradley gainetik kentzen duzu.
Zuk RSM gainetik kendu diezadakezu, Percy.
Fio zaitez nirekin.
Atean, sarjentua.
Biziki sentitzen dut.
Irtengo zara minutu batzuetan, mesedez?
Ezin dut atea zabaldu.
Bihar joan egin behar dut.
Nire arreba Kanadatik itzuli da.
Helbidea emango dizut.
Esfingea, Faraoi Uhartea, Shepperton.
Billy!
Billy, begira!
9 urteko mukizu bat zinen joan nintzenean eta orain gizon ederki dotorea zara.
Bai, gorroto zintudan.
Alaba bakarra izan nintzen 8 urtez eta orduan zu agertu zinen.
Ama, Bill hemen dago.
Zuk utzitako lekuan.
Lotsatuta nengoen.
Nire semea, egunkarietan aipatua eta lotsa eraginez.
Soldadu bat limurtu bere betekizunak bete ez ditzan.
Limurtu?
Esaten ari zara nire biloba homosexuala dela?
Oh...
Begira.
Badakizu zein umiliagarria den albiste hau bi mundu gerratan borrokatu duen gizon batentzat?
Baina ez zenuen borrokatu.
Misio suizida bat zen.
Baina turkiarrek ospa egin zuten.
Beldurra zioten Gurkhen aurka borrokatzeari.
Eta aita zaldi gainean ihesi egitera behartu zituen?
Eta Bigarren Mundu gerrak iparraldera bidali zintuzteten.
Luftwaffek ere ez zekien leku batera.
Londresen gauero bonbak jasaten genituen bitartean.
Absolbitu egin ninduten, aita.
Funtsean, sodomia eta gezurrak eskutik doaz.
Ez nuen uste zuetako inor interesatuta zegoenik koroazioan.
Tira...
Telebista bat erosi dugu ikusteko.
Eta zuen printzipioen aurka ez badoa behintzat oso eskertuta nengoke lagunduko bazenidate.
Hegoaldera biratu behar duzu, Bill.
Pixka bat, ados?
Galdu egin duzu, Bill.
Lortu duzu.
Bila joan nahi duzu, Dawn?
Kaixo!
"Europako monarkiak Londresera iristen jarraitzen du Elizabeth II.aren koroaziorako".
"Prestaketekin jarraitzen dute".
"Eta karroza urreztatua gora eta behera dabil parkean barrena".
Nola lortu duzu hain deportibo polit bat?
Lapurtu egin dut.
Baina itzuliko dut jabea jabetu aurretik.
Ez zaizu damutzen.
Batzuetan.
Baina ez dut jaramonik egiten.
Ez duzu erru zipriztinik ere sentitzen jabearengatik?
Depositua ia hutsik zegoen eta nire diruarekin bete dut.
"Ez dugu inoiz ikusi horrelako luxu... ..eta dotoreziarik..."
Andregaia duzu, orduan.
Horrelako zerbait.
Baina ospitale batean bizi da eta ni kanpamendu batean.
Maitasuna egiten?
Belarretan, euripean, paretaren aurka...
Eta begira zer gertatu zen.
Haurdun 17rekin, zure familiaren lotsarako.
Bai.
Eta zuk, Billy, andregaia duzu?
Zaila da.
Beste batekin maiteminduta dago eta Bill erotzen dabil.
Billy...
Eta zaharragoa da.
Goazen igeri egitera.
Tira, mutilak!
Ez izan hain aspergarriak!
Kezkatuta nago Dawnengatik, Billy.
Oporretan etorri da.
Ez dut uste joateko asmoa duenik.
Ez lituzke umeak utziko.
Mac agurtu duzu gaur goizean?
Agurtzen.
Jada ez dugu elkar ikusten.
Agurtu bai.
Hori bakarrik.
Sentitzen dut, Billy.
10 urte nituen.
Amari edo aitari egin behar nion traizio?
Billy.
Pozten nau itzuli izanak.
Ophelia!
Gorputz polita dauka.
Ulertzen hasia naiz zergatik jarraitzen duen Billik berarekin.
Nola esan dezakezu hori?
Zeren, sentsuala zarenean beti esan dezakezu besteak ez direla.
Zure ongietorria.
Lehenaldia da neska bat etxera eramaten duzuna?
Ederra zara.
Mila esker etortzeagatik.
Klaseak dena dio.
Zer ikusi du Billek horrelako emakume batekin?
Zaharragoa da.
Baliteke.
Espero dut koroazioa gurekin ikustea.
Oh...
Ongi, aurrera.
"Ordubete barru".
Sentitzen dut.
Erabat arbuiatzen dut.
Zer ikasten duzu Oxforden?
Filosofia.
Eta horrek bizitza ulertzen laguntzen dizu?
Ez, horixe.
Zenbat eta gehiago irakurri, orduan eta gutxiago ulertzen dut.
Uste nuen horrek jarrera gidatzen zuela, badakizu?
Etengabe.
Nire jarrera bera ezin ulertuzkoa da.
William...
Aski da neska gajoaren galdeketarekin.
Goazen.
"Azkenean, espero genuen unea".
"Mantso doa koroa eta Ingalaterrako tronua hartzera".
Zein beste nazioek egin dezake hau bezalako zeremonia bat?
Bada itxaropena oraindik.
"Eta pertsona garrantzitsuenak..."
Lehen Elizabeth erregina lehengusua hil zuen.
Katolikoak jazarri zituen eta birjina bat hil zuen.
Ixo, aitona.
Neska gaixoa.
Dawnen adina dauka.
Betekizunez betetako bizitza izan du.
Eta ez du inoiz gortina bat itxi behar izan edo komuna garbitu.
Eta hortzetako pasta tutu bat estutu ere ez.
Gure erreginak erosotasun txikiak merezi ditu hobeto egoteko.
Jainkoak bedeinka dezala.
Denak alemanak dira.
Kaiserra Victoria erreginaren iloba zen.
Orain Windsor omen da.
Windsor zopa bat da, edo gorbata korapilo bat.
"Erregeen eskubide jainkotarra".
Tradizioa.
Ez gutxietsi tradizioaren indarra.
Ophelia da!
"...soinekoa luzearekin".
"Zalantzarik gabe, zeremonia honek iraungo du..."
Autoa itzuli behar dut zeremonia amaitu aurretik.
Jabea abadian dago.
Billy, zergatik zaude denaren aurka?
Zer, esaterako?
Armada, gerra, monarkia kontserbadoreak, klase sozialak, Jainkoa aitaren abertzaletasuna...
Zer espero duzu?
Bizitza, maitasuna, askatasuna, abenturak...
Eta Percyrekin txorakeriatan ibiltzea?
Bitxia da zure lagunaz moralik gabe hitz egitea.
Eta neska hori, tontotuta zaude berarekin.
Eta Ophelia libre ez dagoenez zu libre zara desiratzeko.
Neska horrek harkaitz bat behar du, ez trapu busti bat.
Zure ezkonbizitza desastre hutsa da.
Nire anaiatxo txoroa.
Nola dakizu ama eta Mac-ena?
Elkar ikusten jarraitzen dute?
Egunero agurtzen dute elkar.
Hunkigarria.
Bere abentura bere errua izan zen, ez zurea.
Aitari esan behar zenion, gorde beharrean.
Ezin izan nuen.
Ez duzu uste zerbait irudikatzen zuela?
Ez dakit.
Ez da lehen aldia gai honetan zuzendu behar zaitudana.
Analfabetoei erakusteko, liburuko hitzak erabiliko dituzu.
Ez zure buruan dituzuen hitz sotilak.
Ez diezu irakasten etxera bidaltzeko gutunak.
Hitzak gogoraraziko dizkizut.
"Aginduak, erregimentua, jauna, konpainia, bidalketa, sarjentua, maiorra ofiziala, txostena, obedientzia".
Bai, obedientzia.
Etxera bidaltzeko gutunak idazten irakasteak idaztera motibatzen ditu, jauna.
Zuk agindutakoa beteko duzu.
Kopetaraino nago errieta madarikatuekin, jauna.
Oso bazkide matxinakoiak zarete.
Oso argiak zaudetelakoan zaudete, armadako onenak.
Nahasgarriak zarete, amorragarriak, lehorrak!
Anarkia ekarri duzue hona!
Hau guztia entzun beharko nuke, jauna?
73. atala.
Honetan guztian sartuta zaude, Rohan sarjentua?
Hau ezustekoa.
Azpi-ofizial bati errieta egiten soldadu soil baten aurrean.
Oso ofentsa larria, funtzionamendu onaren kontrakoa.
Onartzen duzu, Bradley sarjentu nagusia?
Ez al dator Armadaren Kodean?
Nire erregistroa garbia dago.
Legea hitzez hitz bete dut.
Errespetu handia diot koma bakoitzari.
Armadak "soldadu on" esaten duena naiz.
Benetako soldadu bat naiz.
Ni naiz armada eta bereizi ezinak gara, T bat bezala.
Jauna, lardaskatu eta zentzua aldatu diozu.
Karguari traizio egin diozu ebazpen errez baten alde.
Aski da, Bradley sarjentu nagusia.
Zure hilobia zulatzen ari zara.
Ezkerra, Eskuina, ezkerra, eskuina, ezkerra!
Ez nuen uste eroriko zenik.
Damutzen zait bide errazetik izatea.
Ikusi duzue hau? "Erregimentuaren dantzaldirako gonbidapena".
"Ofizialak eta damak, azpi-ofizialak eta emazteak beste mailak eta andrazkoak".
Uste nuen asmatzen ari zinela.
Ez dira aipatzen alferrak eta beren urdangak.
Kendu hankak haren mahaitik.
Ez da harena jada.
Ongi da, sarjentua.
Goazen, egizu.
Denbora guztian, Percy.
Uste nuen Bradley gainetik kentzea erraz eta atseginagoa izango zela.
Elkarrekin gaude honetan, Percy.
Hemen dago.
Kaixo.
Mila esker.
Titiak leihoan jarri zituena?
Jende guztiari esan diozu?
Ophelia Helen baino askoz atseginagoa da.
Eta Ophelia bezala, putzuan amaitu zenuen.
Ez da hori.
Berak atera ninduen nire egoeratik.
Bidea zabaldu zuen.
Orain oskol izugarri batera itzuli naiz.
Hemen nago.
Mila esker, William.
Salbatuko zintudala esan nuen eta salbatuko zaitut.
Nola, William?
Maitasunarekin.
Maitasuna?
Bati maite izan zaitut.
Gizon gozo eta aspergarri batekin ezkontzera noa, zeina inoiz ez bainau haseko.
Asko gustatzen zait zure arreba.
Bera bezalakoa izan nahi dut.
Espiritu libre bat, bat-batekoa.
Agur, William.
Oso nekatuta nago.
Zer gertatzen da, Bill?
Bill.
Geratu hemen pixka bat.
Sentitzen dut.
Begira, dardararik ez.
Jainkoa, Percy!
Nire zin egite hipokratikoak ez ditu uzten ezer esaten Percyri.
Sendatuta.
Bai!
Zerrendan nago!
Kaka!
Jauna.
Bai, jauna?
Sartu?
Eta?
Jauna, desberdina izango zela esan zenuen...
Agertuko balitz.
Agian ordulariaz zerbait esateko moduan nago.
Zer?
Erakutsi zehazki zer egin zuen, Redmond.
Leihoa itxita dago, baboa.
Zain egon nintzen Osbourne sukaldean izan arte.
Eta azkar egin nuen.
Redmond, errepikatu prozesua.
Goazen.
Lan erdian.
Zer egin zenuen ikusi zenuenean ordularia hartzen, Osbourne?
Bost axola zait nire zure amaren izena.
Hiltzea merezi du zu bezalako bat ekartzeagatik mundura.
Niregatik balitz, Osbourne zin dagizut potroak moztu eta irentsarazi egingo nizkizula.
Jauna, nik ez nuen ezer ikusi.
Beraz, Hapgood sarjentua Redmondek dio eskatu zizula ordularia leihotik botatzeko.
Zergatik, jauna?
Nik egiten ditut galdera madarikatuak!
Ez nuen egin, jauna.
Redmond, zergatik zeunden ados planarekin?
Zer zenuen irabazteko?
Ikusi zenuen gelan?
Redmond soldaduak Hapgood sarjentuari galdetu zion berak zuen.
Hapgood sarjentuak esan zuen: "Zer daukat?" Eta Redmondek: "Badakizu".
Eta Hapgood sarjentuak esan zuen: "Ez daukat".
Dirua eman zenion Redmondi?
Berak zerbait jarri zuen bere eskuan, jauna.
Dirua zor nion lan batzuengatik.
Nik ez dut inoiz inoren lanik egin, jauna.
Berriak ditut nire lanak egiteko.
Ordulari bat lapurtzeagatik izan zen.
Hau putakume gezurti putak.
Ordulariak salatuko zaituzte.
Hitzematen dizuet ez zaretela honetatik aterako.
Gogoan izango duzue egun hau.
Kanpora!
Rohan sarjentua, hitz egin behar dugu.
Irudikatu dezagun une batez Hapgood sarjentua leiho azpian dagoela eta ordularia hartu duela.
Hori egin zuen, gelara eraman zuen.
Jakina, zurekin partekatzen du.
Eta zuk ez zenuen ikusi eta ez duzu zerikusirik lapurretarekin.
Ez nuen ordularia ikusi, jauna.
Hurrengo egunean, kanpamendua miatzen ari ginenean, Hapgoodek ordularia bota egin zuen, berak bazuen eta arazorik gabe iskin egin zidan.
Habeas corpus.
Ordularirik gabe, ez dago kasurik.
Beraz, esaten ari zara nire aurkako lekukotza ematen baduzu, joaten utziko zaituela.
Bestela, zu bezain erruduna naiz.
Eta ospitalera joan zinenean Ophelia ikustera?
Non dago Redmond?
Zelda batean bere segurtasunez.
Hilko dudan beldur da.
Itzuli ezazu.
Eta Sophierekin egin duzu.
Eta ez duzu potrorik borrokatzeko.
Baina Sophierekin egin duzu?
Erokeria une bat izan da.
Opheliaren ezetza jaso berria nuen.
Ophelia ez zegoen zure eskura.
Emakumeek badakite zer egiten duten.
Sentitzen dut, Percy.
Nik zure arrebari jo nion, beraz...
Kanpamendutik ateratzeko modu bakarra.
Hapgood sarjentua, epaitegi militarra datorren astean bilduko da.
Fortesque-Brown ordezkaria, nire eskuinean, izango da zure defentsa.
Aldi berean, atxilotuta zaude Rohan sarjentuaren ardurapean.
Zoaz.
Shepton Mallet kartzela militarra.
Izena aski da beldurra zabaltzeko soldadurik ausartenen artean.
Gehiago errekluta puta bat bada.
Sarjentu nagusi izan nintzen urtebetez.
Nola ausartzen zara ordularia kentzen?
Baina irabaziko dugu, ezta?
Onena erreferentziak lortzea da tipo ona zarela eta ea zigorra murrizten dizuten.
Redmond soldadua eta Bradley sarjentu nagusia.
Nola jarriko gara beraiekin harremanetan?
Redmond Koreako bidean dago eta Bradley ospitale militar batean edo.
Ez naiz ergela, sarjentua.
Entzun dut zure aita gerran hil zela.
Ikusten dut artilleria izan zela Lancaster bonbaketari batean.
Hiltzeko indize altua.
Taberna batetik mozkortuta atera eta kamio batek harrapatu zuen.
Hegaldi Bereziaren Gurutzea eman zioten horregatik?
Ez duzu nahi zure alde erabili.
Baina esan behar dizut psikiatra batengana joateko.
Zure jarrera ez da normala.
Ez belaunikatu.
Iluntzean.
Zuk zer uste duzu.
Errua izango da.
Popatik hartzera.
Zorte on, Percy.
Adi!
Epaitegi militarra abian da.
Presoa eta eskolta, aurrera!
Ezkerra, Eskuina, ezkerra, eskuina, ezkerra...
Ezkerra, eskuina, geldi!
Zuzen!
Presoa eta eskolta, agurra.
Ordulari bat lapurtu izana leporatzen zaizu.
Erruduna, jauna.
Cross maiorra, aurrera prozesuarekin.
Hapgood sarjentua, bazenekien ordulari horrek balio sentimental handia duela erregimentuarentzat?
Bai, jauna.
Beraz ordularia lapurtzea gaiztakeria bat izan zen erregimentuarekiko.
Protesta bat izan zen RSMren aurka?
Zergatik RSMa?
Hiltzaile sadiko bat delako.
Ez zara lagungarri, sarjentua.
Fortesque-Brown ordezkaria, aurrera.
Ez dut nahi zirkurik nire epaimahaian.
Soldaduen burmuinak armadarenak dira.
Ez mediku lanbidearen adar zalantzagarri horrenak.
Jauna, Smythe maiorraren iritziz...
Esaten du Hapgood sarjentuak klaustrofobia duela.
Eta kanpamendu itxi batean bizitzeak presio jasanezin bat eragin dio buruan.
Ordularia eramatea presioa kentzeko modua izan zen.
Ez dut jakin nahi.
Ez dadila aktan agertu.
Jauna, begirunez gogorarazi nahiko nuke Bradley maiorra eta beste batzuk kanpamendu honen presioak gainditu dituela.
Bi suizidio izan dira kuartelean...
400 errekluta prozesatzen dute sei astean.
Nortasun abal gisa, jauna.
Beharrezkoa balitz.
Tira, ez zait asko axola hori.
Hapgood Shepton Malleten izango baita hiru hilabetez ordularia lapurtzeagatik bi aste RSMa auzitan jartzeagatik eta hilabete bat damurik ez erakusteagatik.
Jauna...
Hapgood sarjentuak mailan behera egingo du.
Jainkoak bedeinka dezala erregina.
Presoa eta eskolta, agurtu!
Buelta erdia!
Eskuina, ezkerra, eskuina, ezkerra!
Hapgood zure lagunak lotsa handia ekarri dio erregimentu honi.
Ni bezalako gizonak behar dira, erregearen eta herriaren alde borrokatu zutenak.
Zuzena denaren alde borrokatu zutenak.
Baina zuek ahulak zarete, ez duzuelako sinesten.
Ez duzu federik banderan.
Ez dago ausardiarik, amorrurik, Jainkorik, errespeturik.
Korean izan beharko zenuke.
Berak bere kaka zipriztinak bota zizkidan eta zu ere izorratu zintuen.
Zerbait esan dizu?
Horrelako uniforme batek neskak erotu egiten ditu.
Tente bat da.
Percy nahi zuen esatea zergatik ez den iluntzean etorriko.
Maiorrak esan dit.
"Gazte argi bat, baina eroa".
"Ez zaitu merezi, maitea".
Kartzela militar batean lau hilabete... ez da gozoa.
Gustatuko zaio.
Ez izan hain harroa.
Goazen dantzara.
Hori.
Zer arazo dago?
Hori atsekabea!
Min ematen dit usteak ihes egingo dizudala, Bill.
Egin dezakezu.
Armadak gutun bat astean idazten uzten du.
Baina armadaren estilora idatzi behar duzu  "Shepton Mallet Kartzela Militarra" paperrean inprimatuta.
Ez dut nahi nire amak jakitea kartzelan nagoela.
Geltokira iritsi gara.
Zuen osaba Bill naiz.
Luze joango da elkar ikusteko, ezta Percy?
Bi ume zoragarri.
Ez naiz Kanadara itzuliko.
Etor naiteke gero ikustera?
Mesedez.
Agur, umeak!
Rohan sarjentua Hapgood soldadua ekartzen.
Tura, Percy, lau hilabete barru arte.
Askoz lehenago.
Egongo da modu bat hemendik ihes egiteko.
Eta ez utzi Sophieri ihes egiten.
Non aurkituko dituzu horrela titiak...
Bradley sarjentu nagusia?
Arrazoi zenuen Koreako klimari buruz.
Tira, izozketa ez da hain txarra.
Bai, Baina mina bat zapaldu eta hanka bat eraman zidan.
Zu beti txantxetan, Henderson.
Benetan tiro egiten dizutenean aurpegitik irribarrea azkar kentzen zaizu.
Bai.
Egunerako terapiarekin jarraituko dugu eta ikusiko dugu nola aurreratzen dugun.
Atzean dago.
Bill Rohan, sarjentu nagusia.
"Telegraph" ekarri dizut.
Gurutzegrama egiteko.
Esan nahi nuen...
Ez dago zer esanik jada ez zait interesatzen.
Zure jarrera oso utzia izan da.
Zoaz.
Zoaz, esan dut.
Estres traumatiko ondorengo sindromea.
Lehen Mundu Gerran esaten zitzaion "obusaren shock-a".
Gizon erdiak dute.
Bradley larria izan zuen Normandiako Gudan.
Armadaren lege zurrunen pean bizitzea izan zuen...
Aurrera jarraitzeko modu bakarra.
"Denbora batez jarraitu nuen, eta nire etxera itzuli nintzen, ibaian".
"Ibai horretara joan zen nire ama bere etxea Londreseko bonbardaketetan suntsitu zutenean".
"Orain dena desberdina zen".
Eutsi.
Lagundu!
Txantxa da!
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak