# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Institutura joan nahi duzu?
Ikasteak ez dizu jaten ematen.
Kaixo?
Nor da?
Barkatu, nire lagun zaratatsuak dira.
Benetan, neskak.
Hitz egiten ari naiz.
Gero deituko dizut.
Berriz deituko dio.
Oso susmagarria.
Sentaro bakarrik interesatzen zait.
Mutil zaharrago horrekin?
Begira, gerezi hosto bat dago.
Gerezi hosto bat dago nire dorayakian.
Eta orain zen, Sentaro?
Kutsatuta dago.
Zer gaizki!
Hauek emango dizkizuet ospa egiten baduzue.
Ongi etorri.
Hemen duzu.
Eta hau hemendik.
Hau...
Ongi etorri.
Nik...
Uste dut lanpostura aurkeztu naitekeela?
Nola?
Beti nahi izan dut honetan lan egin.
Zer adin duzu?
76 betek ditut aurten.
Dena dela, uste dut ezinezkoa dela.
Nire izena Tokue Yoshii da.
Bizkarrean mina hartuko zenuke.
Ematen duena baino gogorragoa da.
Tori.
Ez...
Nik gonbidatzen dut...
Mesedez.
Ba al dakizu nork landatu zuen gereziondo hori?
Ez nintzen hemen hazi.
Gero itzuliko naiz.
Seme.
Izan ere, lana...
Eskuratu dezaket?
Tira... institutuan hasten zarenean.
Agian ez naiz institutura joango.
Gogoratu nirekin.
Mila esker.
Ez, Marvy.
Ez egin zaratarik.
Hau...
Zerbait behar duzu?
Ba...
Horrela idazten da nire izena.
Sentitzen dut baina ezin zaitut kontratatu.
Ikusten duzu nire behatzak ez direla zirena...
Hori ez da arazoa.
Zure babarrun pasta egiten duzu, seme?
Tira...
Hori sekretu korporatibo bat da.
Nola "korporatibo"?
Dendatxo honetan?
Lehen zure dorayakiak dastatu ditut.
Opiltxoak ez zeuden gaizki baina babarrun pasta ez zegoen oso ona.
Prestatu duzu inoiz?
Bizitza osoan, 50 urtez.
50 urte?
Bai, mende erdia.
Seme, ankoari sentimendu asko bota behar zaio.
Sentitzen dut baina ezin zaitut kontratatu.
Tori, dastatu hau.
Zer da?
Zer da hau?
Anko.
Barkatu.
Sartuko zara?
Ongi etorri.
Gabon.
Zer?
Barkatu.
Bazkaltzera etorriko zara?
Bai.
Garagardo bat eta...
Nik berdina eskatuko dut.
Ongi.
Hemen duzu.
Zure laguna da?
Bai, nire eskolako klubera joaten zen.
Orain institutura joaten da.
Hemen duzu garagardoa.
Lehen etorri den amona...
Lana nahi zuena.
Gero itzuli da.
Ankoa ekarri du, berak prestatua.
Oso ona zegoen.
Harritu egin nau.
Zergatik?
Ez zuten zerikusirik nireekin.
Saiatzen utzi beharko zenioke.
Lana egin nahi zuenez.
Kaixo.
Pozten naiz.
Erori zaizkio lore guztiak.
Kontxo, egia da.
Begira, agurtzen ari dira.
Babarrun pasta oso goxoa zegoen.
Beraz axola ez bazaizu, lagunduko didazu?
Kontxo, nagusi...
Zuri hartzen utziko dizut, seme.
Ongi.
Aurrekoan esan zenuen zure behatzak...
Ez dira arazo bat benetan.
Duten itxura izan ezik.
Behar dudan guztia babarrun pasta prestatzea da.
Orduan, benetan nik hemen lan egingo dut.
Mila esker.
Idatzi zure telefono edo mugikor zenbakia.
Gutunekin ongi moldatzen naiz.
Ez kezkatu, ez naiz berandu iritsiko.
Txoriak baino goizago esnatzen naiz.
Ez da hori...
Tira, kito...
Mila esker.
Nire artean ari nintzen ea zure ankoa prestatzen duzun, nagusi.
Tira askotan saiatu naiz.
Ni baino gehiago da.
Zu baino gehiago da?
Eta non dago ankoa?
Zer da hori?
Nola?
Nola liteke?
Baina ankoak ematen dio bizitza dorayakiari.
Nola tratatzen duzue hain arinki?
Eskatu bezain pronto bidaltzen digute.
Baina zure ankoa zuk egin behar duzu.
Dendak 11etan zabaltzen du, ez?
Ba, orduan, bihar Eguzki jauna atera aurretik hasi beharko dugu.
Eguzki jauna?
Bai, Eguzki jauna.
Egun on.
Egun on.
Zuhaitz bat zegoen, gerezi txikiekin.
Tira...
Sartu.
Atrebentzia ez bada.
Hemen.
Ongi, ongi.
Begiratu dituzu beratzen jarri aurretik?
Begiratu zer?
Babarrunak.
Ez dakit...
Jarri kobrezko lapikoan.
Begira, begira zer kolore.
Nola utzi dute ura.
Bai.
Horrela, horrela.
Beroa dago, ezta?
Kontuz garbitu behar dira.
Bestela, minak daude.
Orain, berriz lapikora.
Barkatu.
Hori da.
Mantso, mantso.
Bai, hori da.
Lurrinaren usaina?
Ongi.
Utzi pixka bat irakiten.
Zein zaila.
Ostatu ematen diegulako.
Ez, babarrunak.
Babarrunak?
Bide luzea egin dute baratzetik.
Ongi atera dira?
Bai.
Jarri kobrezko lapikoa iturri azpian.
Babarrunak bero daudenean erraz puskatzen dira.
Kontuz, kontuz...
Kontuz, kontuz...
Kontuz...
Aparrak gainezka egin eta kanpora ateratzen da.
Harik eta salda garden geratu arte.
Garden...
Denbora asko behar da.
Baina zer ikusten duzu hor?
Zeri begiratzen diozu hain gertutik?
Zer ikusten duzu babarrunetan?
Zer ikusten dudan?
Orain gozo bat gehituko diegu.
Hori da.
Berriz itxarotera?
Birao bat litzateke zuzenean sukaldatzea.
Lehenik gozora egokitu behar dira.
Lehen hitzorduan, bikoteak konfiantza hartu behar du.
Noiz arte zaindu behar ditugu?
Bi ordu.
Bi ordu?
Bi ordu...
Errez gero, akabo.
Goilarea zuzen.
Baina ez irabiatu hainbesteko indarrez.
Zenbat eta gehiago mugitu, orduan eta gehiago puskatzen dira.
Apurka-apurka, apurka-apurka...
Zenbat da apurka-apurka?
Apur bat... apur bat da.
Ez oratu pasta.
Su txikian egosi behar da, ados?
Bai.
Jaitsi sua...
Eta, orain, mizuamea.
Ez dadila erori, eta berehala lapikora.
Lapikora?
Horrela, horrela.
Hurrengo urratsa...
Zeren zain zeuden?
Ongi... hau.
Oraindik erretzen du pixka bat.
Kontuz, beroa dago eta.
Zer moduz, nagusi?
Ez nuen inoiz horrelako ezer dastatu.
Oso goxoa dago.
Azkenean lortu dut jan dezakedan darayaki bat.
Zer diozu, nagusi?
Ez dut jan inoiz dorayaki oso bat.
Zer?
Ez naiz oso gozozalea.
Kontxo, hori...
Baina zure ankoa izugarria da.
Parekorik gabea.
Eta zergatik saltzen dituzu dorayakiak?
Gozoa gustuko ez baduzu, nolatan daukazu denda hau?
Zergatik?
Egia, gustukoago ditut kopak.
Orduan, zergatik ez duzu taberna bat zabaltzen, esaterako?
Zergatik ez?
Oso goxoa dago.
Pasta hau trinkoagoa da.
Presentzia handia du.
Oso arina da.
Izar gonbidatu berezia da.
Zer gertatu zaizu, Sentaro?
Serio jarri zara?
Maila igo duzu?
Pixka bat, dio!
Irribarre egin du!
Barkatu.
Zertan lagunduko dizut?
360 yen, mesedez.
Babarrun pasta oso goxoa dago.
Mila esker.
Onak daude, dastatu dituzue?
Izugarriak, ezta?
Mila esker, mila esker.
Hau garaipena!
Hau.
"Yorukuma".
Bart, gau erdian, oso ume polit bat etorri zen.
Kax-kax, jo zuen atea.
Nor zen?
Nor uste duzu zela?
Neska edo mutila?
Bere amaren bila etorri zen.
Zergatik joana zen ama?
Zergatik ote?
Zergatik zeunden hor?
Lanpetuta zegoen.
Ilargia zoragarria da, dirdira egiten du.
Ilargi berde bat da.
Ikusi nahi zaitut, orain.
Zerbait prestatuko dizut.
Badauzu arratsalde librerik?
Benetan?
Ados, zerbait prestatuko dizut.
Hemen ikusiko dugu elkar.
Agur.
Erori egin zait.
Zer da hau?
Busti egin da.
Zer da?
Ongi da, pixka bat busti da.
Aizu.
Zerbait egin behar da txori honekin.
Wakana!
Segi horrela.
Bai.
Ez ez, nagusi.
Zer?
Babarrunekin hitz egiten ari naiz.
Babarrunak.
Ospetsu egin da.
Zer?
Ankoa.
Eskolako neskak zoratzen daude.
Benetan?
Haiek ezagutzeko desiratzen nago.
Neska zaratatsu batzuk baino ez dira.
Umeak zaratatsuak izan daitezke.
Ezagutu nahi ditut.
Eta hau?
Zerbait gertatzen da?
Zer gertatzen da?
Dorayakiak erosi nahi nituen, baina...
Oraindik ez daude.
Ilara dago?
Joan zaitezke.
Bezero gehiegi dago.
Nagusi, ezin izango duzu bakarrik.
Ba lagundu?
Babarrun pasta daramate?
Bi daude.
Mila esker.
Zoragarria da!
Baduzu minutu bat?
Nagusi.
Zurrumurru bat da, baina...
Kontratatu duzun emakumea...
Tokue.
Tokue izena du?
Ez didazu inoiz ezer kontatzen.
Ankoa egiten laguntzen dit, besterik gabe.
Eta salmahaian, ez?
Hitz egin didate beraren gainean.
Emakume horrek arazo bat du behatzetan, ezta?
Orain aipatzen duzula, bai...
Esan didate balitekeela legenarra izatea.
Orain Hansenen gaixotasuna esaten diote.
Zenbat urte ditu?
Hirurogeita hamapiku?
Baina sendoa da.
Eta... non bizi da?
Hau legenardunen berrogeialdi zentro bat da.
Ospitale bat da.
Hori letra dardartia.
Sendatuta dagoela dio.
Zer esango du bestela?
Bazenekien?
Ikusi ditut kasu larriagoak behatzak puskaka erortzen zaizkion jendea.
Eta sudurra urtzen zaiona.
Tokue behatzak eta sudurra ditu.
Ez dakit, baina...
Lehen legenardunak betiko sartzen zituzten.
Txikitan ikusten nituen tenplu batean...
Coo?
Coo!
Jende hori tenpluko egoitzan geratzen zen.
Osasun Sailera pasatzen zirenean, lekua desinfektatu egiten zuten.
Baina, nagusi, denda inoiz baino hobeto doa izan ere Tokueren ankoari esker.
Badakit...
Baina esan zidanak besteei esaten badie dendaren amaiera izango da.
Nork esan dizu?
Berdin dio.
Kaleratu egin behar duzu.
Pasa horko desinfektatzaile hori.
Ez zait gustatzen hau esan beharra.
Nire senarrak denda utzi zizun.
Sentaro, zurekin fio zen.
Arduraduna zara.
Gainera istripuaren kalte-ordaina estali genuen.
Eta dirua zor diguzu oraindik.
Tira.
Mesedez.
Non zaude, nagusi?
Ez nago ongi.
Ongi zaude?
Nekatu samartuta nago.
Zergatik egiten duzu lan hain gogor?
Goxoa ere gustatzen ez zaizu eta.
Axola zaizu egun librea hartzea?
Beharko zenuke.
Hartu atseden bizpahiru egunez.
Ados.
Hemen nagoenez biharko pasta egingo dut.
Ados.
Mesedez.
Gorroto dut hau itxita edukitzea.
Dorayaki bat nahi nuke.
Bezero bat?
Goizegi da?
Une bat... hau... ba...
Oso goiz da?
Ez, ez dago arazorik.
Pixka bat itxarongo duzu?
Babarrun pasta amaitu berri dut.
Noski.
Zenbat bota behar zen?
Hau erre egin dut, beltza dago.
Egin zaitezte azkar.
Jarriko dizkidazu bost doriyaki, mesedez.
Barkatu itxaron behar izana.
Eskerrik asko.
100, 200, 400.
Orain ulertzen dut zein gogor lan egiten duen nagusiak.
Oh.
Ah...
Itxi duzu?
Sartu.
Badakizu, gaur nagusiak jai hartu du.
Nik...
Normalean babarrun pasta egiten dut.
Baina opiltxoak ere egiten saiatu naiz.
Hau atera da.
Asko gaizki atera zaizkit.
Zoragarria da gaztea izatea.
Zorionekoa zu.
Txori bat!
Txoriak zorionekoak dira, libre dira.
Anaia-arrebak dituzu?
Ez.
Ez zaude bakarrik?
Ez, egia esan, ez.
Badakit.
Txakurtxo edo katutxo bat duzu.
Ez.
Baina kanario bat daukat.
Eta janari gustuko duenean?
Orduan, ozenago.
Nola?
Zein polita.
Pentsatzen nuen gaur ez zinela etorriko.
Gaurko ankoa egin behar dut.
Ankoa?
Uste nuen atzo egin zenuela.
Tira, atzo...
Bezeroak etorri ziren eta denda zabaldu behar izan nuen.
Baina zer gertatu da opiltxoekin?
Nik egin ditut denak.
Egin dituzu...
Asko gaizki atera dira.
Sentitzen dut, nagusi.
Baina denak saldu ditut.
Dena saltzeko leher eginda amaituko zenuen.
Bai.
Hala ere, oso goiz etorri zara gaur goizean.
Ados.
Zenbat anko egin behar da gaur?
Ados, Tokue.
Nekatuegi ez bazaude.
Eta gogoa baduzu bakarrik.
Bezeroei arreta emango diezu?
Nagusi...
Nahi duzuna egin dezakezu.
Benetan?
Kontxo...
Zulo bat du.
Hau beroa.
Eserleku hauek ehundu ditut etxean.
Zein duzu gustuko?
Urdina, uste dut.
Bai, baina hau gustatzen zait.
Beroegi egiten du oraindik.
Atseden hartuko dugu?
On egin.
Nik...
Zor bat dut dendarekin.
Benetan?
Da zama bat bizitza osorako.
Zenbateko handia da?
Ez ahal zaituzte engainatu, nagusi?
Ez dendaren jabeak nire ordez ordaindu zuen.
Horregatik nago hemen.
Horrelakoa da bizitza.
Ahal dugun guztia egingo dugu, orduan.
Mila esker.
Saia gaitezen elkarrekin.
Matematikakoa...
Ekuazioak.
Benetan?
Bilatu izan ez dadin modua.
Bihurtu ezazue jolas bat.
Bota egingo nindukete.
Ba, botatzen bazaituzte, botata.
Egun bat bakarrik.
Arazoak genituzke.
Zein gaiztoa den!
Baina zoriontsu egiten zaituztena egin beharko zenukete.
Zuek guztiok askatasun hori duzue.
Tokue, zer izan nahi zenuen gure adinean?
Zer izan nahi nuen?
Zuen adinarekin japoniera irakatsi nahi nuen.
Poesia irakurri nahi nuen elkarrekin.
Baina, garai hartan, gerra amaitu berritan dena kaos bat zen.
Eta zein izan zen.
Ez, ordua da!
Zaindu.
Ez zara joango, Wakana?
Ni ez noa.
Soberakoak ditugu, nagusi?
Tori.
Mila esker.
Tokue, zer gertatu zitzaizun behatzetan?
Ezin dut sendatu katarro hau.
Bai, ongi nago.
Behatzak, zer gertatu zitzaizun?
Deformaturik geratu zitzaizkidan.
Gaixotasun bat izan nuen txikitan.
Izerditan zaude, nagusi.
Lan beroa da udarako.
Udako kalbario bat da hau.
Esaterako...
Braillea mihiarekin irakurtzen nuen.
Legenarrari aurre hartzeko legea ezabatu egin zuten 1996an.
Ordura arte, gaixoak isolatu egiten zituzten.
Eskuak galtzen zituzten, hankak edo paralitiko amaitzen zuten.
Sudurra galtzen zuten, eta aurpegiak deformatu egiten zitzaizkien eta, ondorioz, beldurra eragiten zuten.
Mundu eguzkitsu batean bizi nahi dugu guk ere.
Zer gertatu ote da?
Agian, hoztu egin duelako izan da.
Baina hozten denean gose handiagoa izaten da.
Kanpora noa.
Hartu eguna libre.
Ados.
Agur.
Kaixo, hau zuretzat da.
Mila esker.
Nagusi maitea: zer moduz gauzak dendan?
Kezkatzen nau animorik gabe egoteak.
Ankoa prestatzen nuenean beti babarrunen historiak entzuten nituen.
Eta, orduan babarrunek ikusi dituzten euri egunak eta eguzki egunak irudikatzen nituen.
Nolakoa izango zen beren zurtoinak astintzen zuen haizea.
Bidaiaren historia entzuten nuen.
Bai, entzuten nituen.
Uste dut mundu honetan denek badutela zer kontatua.
Baita eguzkiak eta haizeak ere.
Uste dut haien historiak entzun daitezkeela.
Agian, horregatik bart, gorostia gozatzen zuen haize leunak esaten bide zidan zurekin harremanetan jartzeko.
Baina batzuetan munduak ez gaitu ulertzen.
Eta, batzuetan, irudimena erabili behar dugu.
Esan egin behar nizun.
Ziur naiz egun batean zeure buruaren irudi duina izango duzu eta zure neurriko dorayaki batzuk sortuko dituzula.
Izan konfiantza zeure buruan eta segi zure burua.
Ziur naiz lortu dezakezula, nagusi.
Non dago Tokue?
Joan egin da?
Benetan?
Zer gertatzen da?
Ni...
Etxera joan naiz.
Ihes egin duzu?
Noiztik?
Gaur goizetik.
Gaur goizean...
Marvy izena du.
Apartamentu batean bizi gara eta ez dira onartzen maskotak.
Auzo batek jabeari esan zion, eta botatzeko esan zidan.
Behin, Tokuk eta biok horri buruz hitz egin genuen hemen.
Hemen?
Ezagutu nuenean?
Eta?
Esan zidan bota beharko nuke zuk hartuko zenuela.
Niri ezer esan gabe.
Ezin duzu?
Ni ere apartamentu batean bizi naiz.
Ezin dut.
Pertsona bakar bati hitz egin nion Tokueren behatzez.
Nori?
Nire amari.
Zurrumurruen abiadurak beldurra ematen du.
Baina kasu honetan zurrumurruak baino ni izan nintzen.
Ezin izan nuen defenditu.
Nire errua da.
Nagusi...
Joango gara ikustera?
Bizi den lekura.
Tokue ezagutu nuenean ilargia batera begiratu genuen.
Gereziondo horien gainean zegoen.
Esan zidan, "zein polita dagoen, begiratu diezaiogun".
Biok ilargiari begira geunden eta esan zidan Marvy zainduko zuela.
Tokue, ilargia eta hirurok.
"Gure hitzematea", esan zuen.
Hitzemate bat ilargiarekin...
Hurrengo geltokia, Zensho-en.
Hau bakea.
Hansen duten gaixo batzuek sudurra galtzen dute.
Aurpegia desfiguratzen zaie.
Hemen horrelako jende asko egongo da.
Hortik.
Tokue.
Kaixo.
Zer moduz?
Biok etorri zarete.
Hau Marvy txikia da.
Bai hori polita.
Marvy...
Gaur hamar urte nire senarra hil zela.
Triste nengoen bakarrik.
Marvy une onean etorri da.
Tokue...
Noiztik bizi zara hemen?
Zure adina nuenetik...
Aspaldi.
Nire anaiarekin etorri nintzen.
Berak ekarri ninduen.
Geltokira iritsi ginenean lehen aldiz esan zidan "Baliteke legenarra izatea.
Horrela bada, hemen utzi beharko zaitut.
Hemen utzi, eta etxera itzuliko naiz".
Nire amak gaua esna eman zuen blusa bat josten niretzat.
Ez dakit nondik atera zuen oihala.
Puntuko oihal zuri bat zen.
Ez nuen inoiz izan horrelakorik.
Baina hona iritsitakoan neukan guztia kendu zidaten.
Ez nuen berriz ikusi blusa inoiz.
Tokue...
Ez zara zu izango dorayakien arduraduna izango?
Bai.
Nik ere han lan egin nahi nuen.
Hau nire lagun Yoshiko da.
Urte askotarako.
Hemen eman genituen urte pilo bat gozoak egiten.
Orduan sukaldariak eta bezeroak pazienteak ginen.
Yoshikoren espezialitatea nirea ez bezala mendebaldeko pastelak dira.
Aurrera, mesedez.
On egin.
On egin.
Oso goxoa.
Konbu gazi hau ere Tokuek egin du.
Harana eskabetxean da?
Bai, harana eta shisoa erabiltzen ditut.
Nola egiten duzu?
Ez dizut esango.
Esan egin beharko zenioke.
Pozten naiz.
Zein ongi.
Ematen du gustatzen zaiela.
Ez duzu jan behar?
Tira, nik...
Gosea galdu dut.
Ongi nago.
Kezkatu samartuta nago.
Hortzak konpontzen ari naiz.
Anko egiten dugunean, gatz pixka bat botatzen diogu.
Babarrun gorriko zopa gozoa, gauza gaziak ateratzen ditugu, konbu...
Hori da.
Motxi edo manju gaziak-eta egiten ditugu.
Kontrako zaporeak harmonizatzeko kontzeptua.
Eta zer iruditzen dorayaki gaziak?
Dastatu itzazue.
Jatorra izan zinen nirekin.
Oso ongi pasa dut.
Nagusi...
Ni ongi nago.
Nagusi...
Egin irribarre zerbait ona dagoenean.
Asko gustatu zait, benetan.
Plazer hutsa da.
Gereziondoa ederra zegoen.
Hori izan zen hasiera, gerezien garaia.
Tokue Yoshii maitea: Egia esan behar badizut, zenbait arrazoi zirela eta nik ere denbora tarte bat gizartetik berezita eman nuen.
Dendara iritsi baino hiru urte lehenago taberna batean lan egiten nuen.
Borroka baten erdian sartu nintzen, eta bortitz jarri nintzen eta pertsona bat larriki elbarrituta utzi nuen.
Nire ama kartzelara etorri ohi zen ni bisitatzera.
Baina askatu aurretik hil zen.
Ezin izan nituen bere historiak entzun.
Ezin izan ditut inoren historiak entzun.
Ez dago goxoa?
Arriskatua da.
Ez dago gaizki.
Bai.
Orduan zer moduz dago?
Gatza da gau batez lehortua ilargi betearen argipean.
Hegoaldeko uharte batekoa da.
Klaseak daude.
Bota pixka bat.
Pixka bat gehiago.
Hau arduraduna da, Sentaro.
Kaixo.
Pentsatzen aritu naiz.
Azkarregi da, baina nahiko nuke berarekin lan egitea.
Badakizu zein gogorra den sukaldearen mundua.
Datorren hilean denda berrituko dut eta akonimiyakiak sartuko ditugu menuan.
Plater gozo eta gaziak, hori da asmoa.
Berritu?
Hemen ikasle asko dago.
Moldatuko zara berarekin, ez?
Une bat.
Badakit, badakit.
Baina dendak ezin du jarraitu horrela.
Haurtxo bat zenetik maitatu dut eta chef prestakuntzan hasi zenean, plan hau bururatu zitzaidan.
Jabearen eskaera gisa onartuko zenuke?
Baina nik...
Dorayakiak egiten jarraitu nahi duzu, ez?
Eta, bitartean, etorkizuneko jabea prestatu dezakezu.
Wakato, agurtu behar den bezala.
Urte askotarako.
Zer iruditzen zaizu?
Hemen sua jarriko dugu.
Eta dorayakiak hemen egin ditzakezu.
Uste dut zoragarri geratuko dela.
Aurrerapen handia izango da.
Gazteak beti dira gose.
Dorayakiak...
Nahi duzu bat...?
Dorayakiak...
Dorayakiak...
Nagusi?
Banekien hemen egongo zinela.
Bazter guztietan bilatu zaitut.
Ongi zaude?
Goazen.
Yoshiko.
Kaixo.
Sentitzen dut.
Tokue hil egin da.
Duela hiru egun.
Hil da pneumonia batek jota.
Tokuek lotura bat zuen zuekin.
Atrebentzia ez bada...
Tokue.
Pasa, mesedez.
Barak nahiko zuen hau zuek izatea.
Eta hau ere bai.
Tokuek ospitalean sartu aurretik eman zidan.
Esan zidan nagusiarentzat eta Wakanarentzat zela.
Grabatzen ari da?
Baietz ematen du.
Ez dakit hau iritsiko zaizuen espero dut baietz.
Lehenik, Wakana.
Barkamena eskatu nahi dizut.
Marvy zainduko nuela hitzeman nizun baina, egia, berehala aske utzi nuen.
Kantari entzutean konturatu nintzen esaten zidala:
"Utzi ihes egiten".
Sentitzen dut.
Dakizuen bezala, ez dut seme-alabarik izan.
Haurdun geratu nintzen, baina ez zidaten utzi ume bat izaten.
Ikusi zintudan lehen aldia, nagusi nire asteko paseoa egiten ari nintzela izan zen.
Airearen usain goxoaz mozkortuta.
Orduan, zure aurpegia ikusi nuen.
Zure begiek oso tristeak ematen zuten.
Begirada horrek galdetzera behartu ninduen:
"Zerk sufriarazten ote du hainbeste?"
Nik begirada hori bera izaten bainuen.
Inoiz hemendik aterako ez nintzela uste nueneko begirada zen.
Ematen zuen zure dendak erakarri egiten ninduela eta, konturatu orduko, bertan nintzen.
Orduan, nire umea jaio izan balitz zure adina izango zuen, nagusi.
Badakizu, nagusi?
Egun horretan, ilargi beteak xuxurlatu zidan:
..."ikus nazazun nahi nuen dirdira batean nagoelako".
Ezin dugu hilarririk izan.
Orduan, gutako bat hiltzen denean zuhaitz bat landatzen dugu.
Hau Tokueren zuhaitza da.
Denok ados geunden gereziondo bat landatzeko.
Gereziondoak maite zituen.
Badakizu, nagusi?
Mundu honetan jaio gara ikusteko eta entzuteko.
Ez du axola zer bihurtzen garen.
Agur.
Darayakiak!
Nahi duzue bat?
Darayakiak!
Zatozte bila.
Dorayakiak nahi ditut.
10, mesedez.
Hauekin, 10 osatzen dira?
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak