# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura..
...Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren laguntzarekin egindako azpitituluak"
Ze egun mota izan den gaur
Bai, ulertu dizut.
Hileta batean nago.

Ez, nik deitu dizut.

Horregatik hitz egiten dut horrela.
Ezin dut zaratarik egin.
Bai, Catherine.

Ederto.
- Hitz egin behar dugu.

Kartzelara joan aurretiko gaua gogoratzen duzu?
Ez genuen elektrizitaterik etxean.
Bai, noski.
Zer?
- Zer?

Ez.

Medikuak deitu dit telefonoz odol analisien emaitzak emateko.
Ellen!
Hiru urte lehenago
Ellen!
Zeu zara.
Ai, barkatu, jauna.

Zu esaten badut, zer uste duzu?
Maggie naiz.

Ellen behar dut.
Norbaitek ezagutzen du Ellen izeneko...?
Uste dut hemen ez dagoela Ellenik.
Ezin dut gogoratu.

Uste dut Karenik ere ez dugula, baina...
Nire laguntzailea.

Orain ni naiz zure laguntzailea.
Mailaz igo ninduzun pasa den astean.
Ez dut hori gogoratzen.
Ellen kaleratu zenuen, ahaztu egin zenuen eta gero... pentsatzen zenuen neu nintzela Ellen.
- Ondo dago gorbata?

Ez naiz pelotoiaren nagusia.

- Gustu ona duzu?

Arroparako.

Nahiko ona.
Ez hartu txarto, baina eramaten duzuna gustatzen zaizu edo... ordaindu ahal duzun guztia da?
Biak, uste dut...

Ekarri gorbata gehiago eta zentzudun pertsona bat.
Ederto.
Don, ekaitza dela eta, egundoko uholdeak daude Ingalaterra Berrian.
- Testuan sartuko dugu.

- Bloke osoa?

Horretarako Moskukoa baztertu behar dugu.
Gogorarazi.
Bi suhiltzaile suizidak bi lurpeko geltoki eraso dute. 38 hildako.
Poliziak uste du independentziaren aldeko matxino txetxeniar...
Egundoko uholdeak.
FEMAren arabera, Rhode Islandeko 200.000 laguni eragin diezaiekete.
Bai, euria egiten du Providencen, ondo egongo da mundu guztia.
Ziur al zaude bloke osoa behar duzula?
- Bai.

60 esan dute.

Ikusi nahi ninduzula esan didate.
- Berriro, zein da zure izena?

Neal, web orria kudeatzen duenarekin hitz egin behar dut.
Neu naiz.
Ederto.

Bai, Donek esan zidan.

- Benetan?

"Obamacare legea gustatzen al zaizu?".
- Ideia ona dela uste duzu?

Alde batetik, oraindik ez dute legea onartu.
Badakit.
Inkestak egitea zientzia bat da eta kontu hau ez da bereziki...
Zertaz ari zara?
Inkestetan dirua gastatu nahi baduzu, uste dut ideia ona dela...
Zuk bota galdera, bidali emaitza grafikokoei, haiek pantailara... eramango dute eta nik gonbidatuarekin eztabaidatuko dut.
Web orriaren osotasuna babesten saiatzen ari naiz.
Web orri bat da, ez du osotasunik.
Alde estudiotik.
10 segundo.
Hiru, bi, bat.

Gabon, Will McAvoy naiz.
2010ko apirilaren 2a da eta hau News Night da.
Egundoko programa dugu gaur.

Ikaragarrizko uholdeak Ingalaterra Berrian.

oso latzak izaten ari dira.

Hiru gizon atxilotu zuten pasa den asteburuan New Yorkeko metroan... izan ziren sastakaiengatik.
Kiefer Sutherlandekin hitz egingo dugu 24 telesailaren azken... denboraldiaz.

Hau ACNko News Night da, gera zaitez gurekin.
Listo!
Kanpoan gaude orain.
Esan abestiaren izena.
Pixka bat gehiago.
That's How I Got to Memphis, Tom T. Hall.
Lanaz gain, gitarra jotzen duzu batzuetan.
Lanaz gain, berri aurkezlea naiz batzuetan.
Noiztik entzuten duzu country musika?
Bo bilobak, Katieren nagusienak, musika talde txiki bat dauka.
Galdetu iezadazu zein instrumentu jotzen duen.
- Gitarra.

Benetan, jenio bat da.
Eman nahi duzun instrumentua, eman egun bat eta ikasiko du.
Pasa den asteburuan bere etxean nengoela, garajera joan nintzen... eta hor zegoen Bo abesti hori lagun... bati irakasten.

"Zergatik abesten dio Memphisi New Rochelleko batek?".
Esan zidan Memphis... metafora bat dela zauden edozein leku adierazteko.
Tituluak, egiatan, "hona horrela heldu nintzen" esan nahi duela.
- Will.

5 minutu eta 20 segundoko bloke bat eman diozu gaur eguraldiari.
Eguraldia erakargarria da.
- Northwesternen egongo zara.

- Kazetaritza ikasleekin.

Eguraldia erakargarria dela irakatsiko diezu?
- Zer espero duzu nigandik?

Nirea bigarren ikusienetako teleberria da.
Horrek ez nau kezkatzen.
Badakit Charlie.

Seme-alabak izatea bururatu al zaizu noizbait?
Adopzioaz ari zara?
Adopzioa, bahiketa...

Bahitzea ez dut kontuan hartu, baina gainerakoa bai.
Eta?
Hasteko, 50 baino gehiago ditut.

Ez dago horri aurre egiteko adin egokirik.
Heldua bada, ez diot ume bati piano bat bere gain botako.
Ez du ematen laster hil egingo zarela eta izozki kamioi batek... harrapatuz gero, behintzat euren aita izan zara tarte batez.
Ez dut uste hori sari bat denik.
Zergatik?
Aditu askoren arabera, aitari diagnostikatu ez zioten edozein... gauza herentziazkoa izan daiteke.
- Alkoholikoa zen eta zu ez.

Argi dago depresio larriak jota bizi zela.
Zure depresioa ez da kimikoa.
- Nork esan dizu depresioa dudala?

Egiten ari zaren programa baina askoz hobea zara zu.
Kokotaraino nago.

Ikusle gehien duena...

Erramu Igandeko meza.

Benediktok hitz egin zien zeuden ehunka mila lagunei, eta baita... mundu guztiari ere, leporatzen dizkioten zurrumurru txikiei buruz.
Zurrumurru txikiak.

Apaizek umeak bortxatu dituzte eta gotzainek, artzapezpikuek,... kardinalek eta, agian, aita santuak... berak babestu dituzte... umeak?
Ez, apaizak.

Baina asteleheneko programan zuri ahaztu zitzaizun.
- Eta hori ulertezina egiten zait.

Bai, ez duzu katolikoak haserrearazi nahi.
Inork ez du nahi.
Presidentea Afganistanera lehen aldiz joan zenean,...
Hamid Karzairekin bildu zen.

"Kanpaina estratega bi izango ditugu estudioan eta, gero,... gerraz eztabaidatuko dugu".

Zer demontre egiten ari gara?
Komite demokrata eta komite errepublikanoko kanpaina... estratega alfer bi ditugu estudioan Amerikako gerra luzeenari... buruz eztabaidatzen eta jakin badakigu... paperean idatzita daukatena besterik ez dakitela.
- Nor nahiago zenuen?

AEI, Brookings, Heritage edo Catoko edozein.
Barne edo Defentsa Ministerioko edozein.
Kanpoko harremanetarako edo Etxe Zurian dagoen edozein.
Eztabaidaren gidoia idatzi zuena ere bai.
Berehala hauteskundeak izango dira.
6 hilabete falta dira!
Beraz, zergatik ez duzu gorri bat eta urdin bat gonbidatzen?
Iskanbilarako.
Gero eta gutxiago gustatzen zait zurekin edatea programa ondoren.
- Alde batera utziko dut.

- Gaurkoz.

- Gogoratu esan dudana.

Aita izatea esaten duten bezain ona da.
- Oso polita da...

hainbeste lagun eta senide gaur hemen ikustea.
Bai, barkatu.
Mila esker.

Ondo.

7 aste daramatzat haurdun eta, ziur aski, zurea da umea.
Horrek berdin dit.

- Galdera batzuk dauzkat.

Ondo zaude?

Oso ondo nago eta kanpoan egon naiteke lehenengo 8 asteetan.
Horrek txantxa ematen du, baina ez nago ziur.
Bai, txantxetan da.
Txantxak baztertuko ditugu hurrengo aste eta hurrengo... zazpi hilabeteetan zehar.

Telefonoz hitz egin eta gero baina zurekin hitz egin baino lehen?

Elizaren amnio-logela erabili nahi nuen, baina... ez zeukaten orratz luzerik.
Gogoratzen duzu ezarri dudan txantxaren kontrako araua?
Uste dut ez duzula arau askorik ezarriko.
Amniozentesia 16.astean egiten da eta 10.astean...
Down sindromea igartzeko testa egiten da.
Down sindromea?
Bai, gauza batzuk beldurgarriak dira, baina hCG maila 220.000 da.
Hori ona da.

- 200.000 ona da?

Eta 221.000 bada?
Oso luzeak izango dira 7 hilabete hauek.
Ez, bikainak izango dira.

Ez esan.
Adoreaz arduratuko naiz.

Bai.

Badakit.
Ezin dut sinetsi Charlie ez dagoenik une hau bizitzeko.
- Elizkizun polita izan da.

Uste nuen gorazarrea egingo zenuela.
- Bai.

Ondo.
Mac, etorriko zara nirekin hilerrira?
Noski.
Mac, Mac, Mac.
Bai.
Uste dut ospitalera joan behar dugu oraintxe bertan... eta epidurala hartu.

Zuekin joango gara.
Nor?
Kaixo.
Noski.
Polita izan da elizkizuna.
Episkopalianoek badakite nola egin.
Pentsatzen nuen Willek egingo zuela gorazarrea, baina...
Isildu zaitez segundo bat.
Ondo.
Terry Smithek elkarrizketa bat egiteko esan dit... landa-produktorea izateko Washington DCn.
Landa-produktorea.

Badakit.
Nola?
Nik egin nien gomendioa.
- Noiz?

Deitu zidan eta mailaz igotzea nork merezi zuen galdetu zidan.
Nor zen neukan onena.
Terry, esan nion.

"Baina Maggie Jordan seigarren onena da.

Txantxetan nago.
"Maggie hartu behar duzu", esan nien.
Bihar joan behar dut elkarrizketa egitera.
Lortuko duzu.
Arazo bat duzu, laguna.
Badakit.
"Lucas Pruitek emakumeak gizonak baino gutxiago direla uste du."
Titulu zikina da hori.
Kwench izeneko enpresa baten jabea zara.
- Bai.

Badakizu ez dela horrela irakurtzen, ezta?
Freskagarri pertsonalizatuak egiten ditu.

Ez dut hori batere ulertu.

- Nik?

Ez dakit zer egiten dudan hemen.
Valleywag egunkariak soldatetan desberdintasuna dagoela salatu du.
Nola dakizu behar den baino gutxiago ordaintzen diegula?
Eta gizonezkoei behar den baino gehiago ordaintzen badiegu, zer?
Hori da nik erabiltzen dudan argudioa.
77 zentimo ez da irizpide ona.

Emakumeek lan egiteari uzten diote une ezberdinetan.
Gainera, ez dute hain ondo negoziatzen.
Diru gehiago inbertitu behar dut, borondatez, nik beisbolean.... jokatzen dudalako eta emakumeek lorebolean jokatzen dutelako?
Guztia kontuan hartzen baduzu, ezkonduta ala ezkongabea edo... seme-alabak dituzten ala ez, soldata-arraila ez da desagertzen.
Gainera, jendeak, normalean, ez du soldata negoziatzen.
Nolanahi ere, esan dudanez, ez dakit zer egiten dudan hemen.
Eta ez dakit freskagarri pertsonalizatu bat zer den.
soldataren arazoa, ziur aski, desagertuko litzateke... bigarren kolpea existitu ez balitz.
Hori txorakeria hutsa da, Leona.
Duela bi egun, Valleywag-ek emakumeei gutxiago ordaintzen... diezula esan zuen.

Ez zuten hori argitaratu.

Baten bat gizonezkoa zen?
Ez.
Beraz, gonbidatu gisa alokatu zenituen emakume gazteak.
- Ohikoa da.

Janzteko arauak eman zenizkien?
Gonbidatu guztiek zeuzkaten janzteko arauak.
Gonbidapenean "Iradokitako jantzia" zetorren.
Gonbidapen bat lortu zenuen?
Emakume gazte hauei janztekoa iradoki ala agindu zenien?
Ez nituen harreman sexualak izateko alokatu.

Hasteko, ez ezazu espero inork hori ulertzea.
Jarraitzeko, jakin ezazu azaltzen saiatu ahala, txarrerako doala.
Beraz, lagunduko dizut.
Benetan?
Bai.
Bezeroaren inizialak dituen Coca-cola poto moduko bat da?
Ez.
Uste dugu zer gertatu den jakin behar duzula.
Ondo.
Zu kartzelan egon bitartean, gauzak txarto egon dira.
Pruit katerako zuen plana ezartzen hasi zen eta...
Charlie, nolabait, amore emanda zegoen.
Amore eman ez da oso zuzena.

- Gauza bera da.

Guk...

Astelehen gauean elkarrizketa bat... egin nion Breeri.

ACN Digital zuzentzeko Pruitek kontratatutako gizona da.
Bree tontolapiko hutsa da.
- Web orria nazkagarria da.

Atal bat, bereziki.

Astelehen gauean, horri buruz egin nion elkarrizketa bat Breeri.
Pruit pozik zegoen, elkarrizketak jendea erakarriko zuelakoan... web orrira, eta Charlie pozik zegoen Pruit pozik zegoelako.
Baina elkarrizketan aplikazioa iraindu nuen, Bree eta katea.
Inoiz ez dut Charlie hain haserre ikusi.
Inoiz ez, izan ere.
Eta minutu batzuk geroago bihotzekoa izan zuen.
Baina Donek beste gauza bat kontatuko dizu.
Eta horrek argi utziko du berak, eta ez nik, eragin zuela... asko maite genuen lagun eta buruzagiaren heriotza.
Nahi duzu Donek istorioaren atal hori kontatzea?
Bai, noski.
Ondo.
Barkatu, MacKenzie McHale zara?
Bai, ezagutu zaitut.

Bai, badakit.
Zure bulegora deitu dut, baina ez duzu jada hor lan egiten.
Zure lagun batekin, Jim Harperrekin... hitz egin dut eta esan dit...
Lucky Strike bolatokian aurkituko zintudala asteleheneko hamaiketan.
Zera esan zidan:

Besterik ez.
Serio hartzen dituzu birlak.
Berriro hartu dut duela gutxi.
Txikia nintzenean strike bat egin nuen eta uste dut... behin egiteko gai bazara, 12 aldiz jarrian egin dezakezu,... eta hori joko biribila da.
Eta hori saiatzen naiz.
Ez dut eragotzi nahi.

- Kurbatu egin da.

Egunean edatea gustatzen al zaizu?
Afganistango ordutegia daukat oraindik, ez dut lanik eta... txandalez jantzita nago bolategi batean.
Entzun nuen arazo batzuk izan zenituela Fallujan.
Hori duela asko izan zen.
Bost hilabete.
Sastada bat eman zidaten sabelean.
Josi ninduten.

Garestia zara.

Soldata %35a jaisteko proposatu nien.
Atzerrian egiten den estaldura garestia da, ez ni.
Estudioan berriro lan egitea bururatu al zaizu?
Bai.

Ez zegoen ezer ez Atlantan ez New Yorken, eta CNNk beste aukera... batzuk bilatzeko baimena eman zidan... baina ez nuen bat ere aurkitu.
Ezer ez hemen DCn edo Londresen.
Baliteke deprimituta egotea, baina ez dut amore eman.
Emakumezkoen birla txapelketara aurkeztuko dut neure burua.
Ez dut uste.
- Fotograma bat kontuan hartuta?

Beno, niri bost.
Bai.

Ez nago ziur, baina uste dut... azkenaldi honetan etsipena desagerrarazteko edaten dudala.
Argi pentsatuz gero, jada galdetuko zenidakeen... zergatik etorri naizen zure bila Washingtonera.
Itxaron.
Bai, hori egingo nukeen.
News Night zuk zuzentzea nahi dut.
Zer?
Barkatu, esango didazu Don Keeferren bulegoa non dagoen?
Hor bertan.

Eskerrik asko.
Aurrera.
Egun on.

Bai, ezagutzen zaitut.

Maula, Sloan Sabbithekin".
"Analisia".
- Txantxetan nago, guk horrela...

Ez du zurekin edo programarekin zer ikusirik.

Ulertu dizut.
azkar jokatu eta arrisku handiko hipotekekin galtzen dutelako.
Ez da ezer gertatzen.

Will McAvoyekin" programaren produktorea deitzen dizugu.
Ez da Merkatuaren maula bezain azkarra.
Ez dio erreferentzia berbera egiten...
Zer nahi duzu?
Ostiral gauean Rothstein elkarrizketatu zenuen.
24 telesailaren azken kapituluari buruzko oso segmentu nabarmena.
Azken kapitulua izan zen eta arazoren bat duzu Jack Bauerrekin?
Jake Rothsteinekin daukat arazoa eta orain Will McAvoyekin.
Uste dut McAvoyekin duzun arazoa bart baino lehen hasi zela.
Egia da, baina berdin da.
Rothsteinek, Goldman enpresari erreferentzia eginez, esan zuen... enpresari oso legitimoa iruditzen zitzaiola akzio toxiko eta... arriskutsu horiek saltzea.
"Guri erosi zizkigunak jakin bazekien".
Oharrik gabe bota duzu hori?
Bai.

"Berehala itzuliko gara."
Erantzun gogorrago bat nahiago zenuen?
Gogorragoa?
Erantzun gogorrago bat nahiago zenuen?
Edozein.

Hori oso galdera amarratsua da, ezta?
Sinpleago esango dut:

Zuk ere programa bat duzu eta gonbidatuei galdetu ahal diezu.
Egingo nuke, baina nire gonbidatua lapurtu zeniguten zure nagusiak... 24 telesaila ikusten duen ala ez galdetu ziezaion.
Krisiaren eragileenetariko bat da eta hortik dabil lasaitasun osoz.
Hona etorri, nire aurkezlea iraindu... eta elkarrizketa hobe bat zergatik... ez dugula egin galdetu duzu.

Azken bi urteetan, zu bezalakoek Wall Street krimenengatik inor... ez atxilotzea sinestezina dela errepikatu duzue eta ni,... oraindik, ez dakit zer egin duten ezta zer leporatu behar diegun.
Finantza-kazetaria zara eta egunero... ordu bat ematen duzu gai horrekin.
Nik egunero ikusten ditut berriak... eta ez duzu lortu nik, zure ustez,... azken 10 urteotako istoriorik garrantzitsuena ulertzea.
Beraz, gure lana oso txarto egiten dugula esan eta gero, agian... zuk egindako lana aztertu beharko zenuke.
Etorri bisitatzera nahi duzunean.
Esan behar dizut harremanak izan nituen Willekin.
McAvoy.
Harreman sozial bat.
Erromantikoa.

Badakit eta lotsagarria da.
Badakit baina ez dit batere inporta.
Zintak ikusi ditut eta...
CNN-n elkarrekin lan egin zenuten denbora laburrean,... zerbait izaten zenuten.

Berri-zuzendariak segmentuak... banatzen zituztelako izan zen hori.
Ni zuzendaria naiz eta segmentuak zuri eman nahi dizkizut.
Zergatik?
Zuk nahi duzuna eta nik nahi dudanagauza bera delako.
Teleberria zerbitzu publiko ona izatea nahi dut.
Hori nahi dut nik.
Nazio handi baten pareko zerbait.
- Lehen...

- Kazetaritza ez zen lanbide bat.

- Deia bat zen.

Ados zaude?
Esan duzun guztiarekin.
Arratsaldeko eztabaida-programa... berri batean egingo dut lan.

Zer?
Eztabaida-programa berri baten produktore exekutiboa izango naiz.
Bost lagunek eguneroko kontuak eztabaidatuko dituzte... bazkaltzen duten bitartean, eta bazkaria zuzenean prestatuko dute.
Hori da erabaki duzuna?
Ez da erabaki dudana.

Hobe bat eskaini dizut.
Ez dakit ea hobea den.
Azken urteotan Will amore emanez joan da errenditu arte.
Hori aldatu dezakezu.
Bai, neskato guztien ametsa da gizonei lanean laguntzea.
Hemen bolatokian ez dituzu suntsituko, nire ustez.
Michael Schumacher 1 formulako txapelduna izan zen... 5 urte jarraian eta jarraitzaile sutsuenak ere aitortuko du... auto azkarrena zuelako irabazi zuela.
Baliteke Will onena izan izana zu produktorea izan zinenean,... baina zu ere produktore onena izan zinen bera aurkezlea izan zenean.
Auto azkar bat eskaini dizut.
Berritze-lanak behar dituela ematen du.
Guztiok behar ditugu.
Eta Don Keefer?
Hamarretakoaz arduratuko da, Elliot Hirschekin batera.
Don azkarra da, eta entzun dudanaren arabera, produktore ona.
Zergatik uste duzu berak baino zorte hobea izango dudala... zure autoa azkarrago joan dadin?
Willek ez duelako Don txunditu nahi.
Ez nauzu kontratatu nahi Willekin istorio bat izanagatik, istorioagatik kontratatuko nauzu.
Eskaini dizut nire aukera onena zarelako gure teleberri... garrantzitsuena harro egoteko zerbait bihurtzeko.
Ez dizkit ez deiak ez posta elektronikoak erantzun... urte askoren zehar.
Ez dut uste nik esango dudanak inporta dionik.
Baliteke inporta dion gauza bakarra izatea.
Pentsa ezazu.
Hauteskunderako 6 hilabete falta... dira eta presidente-kanpainarako... bi urte.

Edo esan ezetz.
Baina berriez kexatzeko eskubidea galduko duzu.
Eutsi eskumuturra zuzen.
Eskerrik asko.
Hurrengoa.
- McHale.

M-C-H.
- Listo.

Hurrengoa.
Bi txartel.

Galderarik egingo duzu?
Ahal badut, bai.
Eragozpena da zer galdetuko duzun galdetzen badizut?
Esan ziguten ez zituztela galderak zentsuratuko.
O!

Kuriositatea zen, besterik ez.
- Galdera ergel bat da.

Bai, ergela da.
Gertatzen dena...
Institutua bukatu berri dugu eta optimista izan nahi dut.
Hiruei galdetu nahi nien, euren ustez,... zerk bihurtzen duen Amerika munduko herrialderik onena.
- Hiruei galdetuko diezu?

Sartzean nire atzetik etorriz gero, mikrofono lerroan... lehenengoa izateko trikimailua erakutsiko dizut.
Ederto!
Plan bat daukat, Leona.

Ez dut lo egin eta New Yorkeko HP garestienekin egon naiz.
Clinton Fundazioko 10.000 Women ekimenekoekin hitz egingo dut,...
Emakumezko Buruzagitza Komunikabideetako Matrix Sariak... babestuko ditut eta Business Insider... web orrian niri buruzko profil... atsegin bat argitaratuko dute.
Badago ulertu ez duzun gauza bat.
Zer?
Harreman Publikoaren arazo bat duzu benetako arazo bat duzulako.
Oraindik ez dakit zer egiten dudan nik hemen.
Charliek istorio hori nahi zuen Pruitek nahi zuelako.
Esan genion ezin izan genuela Princetongo ikaslea aurkitu... istorioa ez egiteko.

Borroka bat izan zen eta berak galdu egin zuen.
Bai, galdu egin zuen.
Bai.
- MacKenziek ere lagundu zuen.

Bai.

Nola izan zen?
Berak ere egurra eman zion.
Ondo.

Lurperatuko dugu.
Uste nuen "Ez eman egurra zeure buruari, ez da zure errua izan"... horrelako gauza bat esango zuela.
Oso sortzailea izan daiteke mendekuan.
Maggie.
- Ei!

- Bai, bihar.

Eskerrik asko.
Lana nahi duzu, ezta?
Noski!
Kezkatuta egon beharko nintzateke Jimek ni gomendatu izanagatik?
Hirian ez dagoelako?
3 urte pasa eta gero, duela 3 egun hasi gara elkarrekin ibiltzen.
Ez.

Ondo dago.
Zergatik egiten duzu barre?
Gauza hauek Charlie haserrearazten zuten.
Hiletan ere egiteak asko poztuko nuke.
Ezta pentsatu ere.
Badakit, baina...
Badakizu...
Bai.
Oso ondo.

Kasualitatez, hautetsontzi batekin topo egiten baduzu ere,... gauza batzuk jakin behar duzu.

Ez dago gu munduko herrialderik onena garela esaten duen frogarik.
Benetan esango diezu ikasleei Amerika, bere izar guztiekin,... hain bikaina denez, askatasuna duen herrialde bakarra dela?
Liberalak hain azkarrak badira, nola demontre galtzen duten beti?
Herrialderik onena zerk bihurtzen digun... galdetzen duzunean, ez dakit zer demontre esan nahi duzun.
Yosemite?

Jenna dut izena, ikaslea naiz... eta galdera hau hiruentzakoa da.
Uste dut ezagutzen nuen norbait ikusi dudala jendearen artean.
Oroitarazten zuen.
Galdera bat egin didate, erantzuna libreta batean idatzi eta... seinalatu du produktorea balitz bezala.
Baina haluzinazio bat izan da.
Uste nuen ez zirela existitzen, baina oker nengoen.
Orain ziur nago.
Ez zara filmeko tabernariak bezain lagungarria.
McAvoy jauna zara?
- Bai.

Bai?
Charlie behartu dut zenbakia ematera.
Leona?
- Ondo zaude?

Bai.
- Sentitzen dut.

Ez dakit.
- Ikasle bat iraindu duzu.

Ez nago nitaz kezkatuta.
Ospea lortu duzu atsegina izateagatik.
Ospea lortu nahiko nuke berriak egiteagatik.
Leona?
Nork eragozten zaitu?
Hau guztia izan ahal dugu, eta hau guztia egin ahal dugu,... informazioa bidali digutelako.
Gizon bikainek eman digute.

Arazoaren irtenbidea...
Kaixo?
- Charlie?

MacKenzie naiz.
- MacKenzie.

- Begiratu...

Horrek zer esan nahi du?
Egingo dut.
Bai?
Merkatua Standard and Poor's... kalifikazio enpresaz fidatzen da... kalifikatzeko, baina kalifikazio ona nahi duten... enpresek Standard and Poor's enpresari ordaintzen diote.
- Oraindik ulertzen duzu?

Bankuek hipoteka zabor pilo eman zizkion hipoteka... bete ezin zuen jendeari.

Hipoteka zabor horiek hipoteka on barruan ezkutatu zituzten... liburuak garbitzeko, SP enpresak A hirukoitza eman diezaien.
Gero dena batzen dute eta zorra Fannie Maeri eta...
Freddie Maci saltzen diete, eta horien jabeak dira...
- Zu eta biok.

Eta gero bankuek mailegu horiek azpitik jokatzen dituzte.
Ikastolako saskibaloi partida batetan iruzur egitea... bezalakoa da, baina orain jendea diru eta etxerik gabe geratzen da.
Jendeak ezin du kontsumitu, enpresek porrot egiten dute eta... jende gehiago geratzen da dirurik gabe.
Kontsumitzaileak desagertzen direnean, lanpostuak ere bai,... eta horrek kontsumitzaile gehiago desagerrarazten du, eta horrek... lanpostuak, eta horrek kontsumitzaile gehiago...
- Eragina ulertzen duzu?

Zer gertatu da?
Charlie beste produktore exekutibo bat kontratatu du eta ni... hamarretakoaz arduratuko naiz, Elliot Hirschekin batera.
Sentitzen dut.
Willek Rothstainekiko elkarrizketa hondatu zuen.
Ez zaio desatsegina izatea gustatzen.

Zuen gonbidatua izatea aukerarik onena zen mundu guztiarentzat.
Ondo ibili.
Bai, zeu ere bai.
Zerbitzuaren igogailua ez dabil.
Berdin da.
Atrebentzia da gizon bati... kafe bat nirekin hartzeko eskatzea?
Berarekin nengoen eta gero mailaz jaitsi dute, beraz...
Ezetz esaten badu, egunero ikusi beharko dut lantegian.
Kafea nahi duzu?
Ez, baina mila esker.
Entzun eta begiratu.
- Bai?

- Aupa.

Altzari gehienak Audreyrenak ziren.
Batzuk nireak ziren baina gogoko zituen.
Beraz, zure altzariak eman dizkiozu.
Hori egin behar nuen, behintzat.
Ez du oso ondo hartu.
Ume galdu bat naizela dio.

Bai.
Esan nahi du indiar eta... piratekin borroka egiten dudala aspaldiko garaietan?
Ez.
Distantzia handiko harremanek inoiz ez dute funtzionatzen.
Funtzionatu duen baten bat ezagutzen al duzu?
John eta Abigail Adams.
Ez dakigu horrek funtzionatu zuen.
Gutun politak idatzi zioten elkarri, baina gero, agian... elkarrengandik urrutiratu ziren.
- Baltimoren dago lan berria.

- 45 minutuko bidaia da hori.

- ez da inporta dena.

Hori da inporta dena.
Charlie Skinnerek ACNko News Night nik zuzentzea nahi du.
Baietz esan diot eta zu produktore nagusia izatea nahi dut.
Esan berriro.
News Night zuzenduko dut eta zu nire laguntzailea izatea nahi dut.
Northwesternen gertatutakoa ondoren, garbiketa egiten ari zara?
Ez dut uste Northwesternek garbiketarik behar duenik.
Ez.

Nolakoa da, zure iritziz, teleberri on bat?
Etekinez kezkatuta ez dagoen teleberri bat.
Ados nago, baina iritzi bera duen zuzendari berri bat behar dugu.
Bai.
Jim, Charlie Skinnerek planaren bat du.
Seriotasun osoz hartu du.

Zuzendari berri bat baino gehiago behar dugu.
- Will McAvoy da...

Fidatu nitaz.
Ez dakizu zer egin ahal duen.

Zein da liburua?
Liburua?
Charliek plan bat duela eta liburu bat bidali dizuela esan duzu.
Entzun.
Lehen, osasun aholkuak niri ematen saiatuz gero,... nire erantzunaren doinuak hori berriro ez egiteak adieraziko... zizukeen, baina orain iritziz aldatu naiz.

Bat-batean, oso garrantzitsua da... niretzat ahalik eta gehien bizitzea.
Kaka zaharra!
- Zer gertatu da?

Eman belarrondoko bat duzun indar guztiarekin.
Zergatik?
Ez didazu minik egingo.

- Ezin dut.

Aurrera.
Oker nengoen.

Nealen hegazkina ailegatu da.
Ederto!

- Zergatik bat-batean?

Esan duzu bat-batean ahalik eta gehien bizitzea garrantzitsua dela.
- Hori esan dut?

Ondo.
- Jainko maitea.

- Jainko maitea.

Will?
- Uste dut une hauetan arauak...

daudela eta nik ez ditut ezagutzen.

Errespetu izan nagusiari.

Bestela, zigortuko zaituzte lantegian.
- Jainko maitea!

- Hitz egingo dugu, mesedez?

Barkatu.
Pertsona batekin hitz egin dut.

- Sloan?

Ispilu baten aurrean zaude eta zure atzetik, 3 metrora, Sloan... elkarrizketa grabatzen ari da.
Hara joatea nahi duzu?
Kontatu dizudana kontatu diozu?
- Egin behar nuen.

Uste duzu DCra joateko gomendatu zaitudala... zu DCra joateak ez didalako inporta?
Nik inoiz ez dut hori esan.
Nik inoiz ez dut hori esan.
Haustura leun baten itxura izan dezake kontuak.
- Ez dakit hori zer den!

- Mailaz igotzea da, Maggie.

Landa-produktorea.

Badaki.
Zer egiten duzu hemen?
Elkarrizketa moderatzen ari naiz.

- Nire mutil-ohiarekin zaude, ezta?

Ondo.
Ez dizut zuri mesede bat egin, haiei baino.
Baina ez duzu "Ez dugu hiri berberean bizi izango,... kaka zaharra!" edo horrelako gauzaren bat esan.
Kaka zaharra?

Ez da kaka zaharra...

- Badakizu zer esan nahi dudan.

- Sloan.

- Utziko gaituzu minutu bat?

Ez dut nahi honek esku artetik ihes egitea.

Itxaron.

Muxu bat eman genion elkarri hegazkinean duela 3 gau.
3 gau besterik ez dira izan.

Charlieren ohorez, sexu gabeko gau bat ematen saiatu gara, baina...
Charliek ez zuela horrelakorik nahi izango ondorioztatu genuen.
Ez nago burutik.
Badakit hau ez dela kontu handirik.

Mila esker gomendatzeagatik.
Beraz, kontua astelehen gauean zikindu zen.
Sloan Sabbithek katea lotsatu zuen elkarrizketa bat egin zuen.
Web orria iraindu zuen, aplikazioa eta web orria eta aplikazioa... sortu duen gizona.

Nola ez ditut, bada, kaleratuko?
Ni hemen egotea nahi duzu?
Batzuetan pentsatu dut Charlieren hiletan egotekotan,... nik hil egin dudalako izango litzatekeela.
Berrien zuzendariarekin borroka egiten ez baduzu,... ez duzu zure lana ondo egiten.
Zurekin borroka egiten ez badute, ez dute euren lana ondo egiten.
Egiatan,... ez duzu nahi zuk irudikatzen duzun ACN.
Lortuz gero, autoak harrapatutako txakurra bezalakoa izango zara.
Finantzei buruz ezer ez dakiten kazetari sineskor hauekin... ahalik eta diru gehien irabazi nahi duzu ACNrekin.
Zure lekuan egongo banintz... bilatuko nuke, zuk kaleratu arte,... zurekin borroka egingo duen pertsona.

Eta zer ikusirik dauka honek zure arazoarekin?
Bai...
- Badakizu zertaz ari garen?

The Hurt Locker.
Bai, zera.
The Hurt Locker.
Film onenaren saria irabazi zuen.

Avatar bigarrena izan beharko litzateke.
Balio handiegia eman diete Avatar eta The Hurt Locker filmei?
Gravity.

"Soinu-banda eta efektu bereiziak alde batera utzita,... jendearen goraipamenak kritiko onek bakarrik... ulertuko duten txiste bat dira."
Eskegi ezazu.
- Zuk esaten baduzu...

"The Descendants filmari gertatzen zaiona da oso txarra dela."
- Zer gertatu da?

Hackeatu gaituzte?
Ez, ez da hacker bat izan.

Blokeatu dut mugikorretik.
- Neal zara?

Ongi etorri.
Garai guztietako 9 gaizki goraipatutakoen filmak?
Dibertigarria izan litekeela bururatu zitzaigun.
Norentzat?
Zinemazaleentzat?

Eta Matrix garaira ailegatu zarete.
Bai.
1999.
Bai.
Garai guztiak eta 14 urte ez da gauza bera, baina... nire galdera zera da: zergatik al da dibertigarria gaizki... goraipatutakoez hitz egitea eta ez, adibidez,... gutxi balioztatutakoez?
Lotsatzen nauzu.
Zer?
Denbora asko eman nuen ACN Digital eraikitzen.
Bulego honetako jendeak nitaz barre egin zuen.
Errespetatzen dudan jendeak ez zuen nik egiten nuena errespetatzen.
Baina informazio baliogarria biltzen eta zabaltzen.... duen gunea bihurtu nuen hau.
Oraindik, lankideei eta nagusiei esan behar diet erabiltzailearen... araberakoa dela Internet, beste gauza askoren bezala,... eta mila kilometrotik ikusi zaituztet hori frogatzen.
Lotsatzen nauzue.
Sortu ezazu eraikitze prozesuan gaudela adierazten duen orri bat.
Ordu bat?
Aste bat.
Berriro eraikiko dugu dena.
Sentitzen dut Charlie Skinnerri gertatutakoa.
Eskerrik asko.
Zer egiten ari zara?
Mutiko txiki baten logela begiratzen ari naiz.
Apartamentuaren berritze-lanak bukatu behar ditugu eta saldu.
Aurrean landaredia duen etxe bat behar dugu.
Kale lau batean, semea bizikletaz ibil dadin.
Ez duzu hitz egin hiletan.
Bai.
- Hitz batzuk esan nahi zenituen.

Zer gertatzen da?
Ez dakit zer esan.
Eta gauza bat bururatzen zaidanean, erreduktorea da.
Uste dut joan baino lehen,... zure berri izatea gustatuko litzaiekeela.
Gauza bat gorde dizut.
- Skinner andrea...

Nancy.
Baliteke Charlieren bihotzekoa, hein batean, nire errua izatea.
Baliteke ni eragilea izatea.
Charliek istorio bat egin nahi zuen, eta nik ez.
Bera...
Haserretu egin zen eta...
Princetongo ikasleaz ari gara?
Ni... bai.
Berak ere ez zuen egin nahi.
Zu bere kontra egotea nahi zuen.
Leonak enpresa Pruiti saldu zionetik, azken zazpi asteak... oso gogorrak izan ziren berarentzat.
Zuek berari kontra egiteak ez zuen haserrearazten,... hori espero zuen.
Maite zintuen, Don, eta oso harro zegoen zutaz.
Ez dut uste zuk hil egin duzunik.
Gogorra izan behar da niri esatea eta... eskerrak ematen dizkizut, baina ez dit inporta.
Bizirik zegoenean beragatik egin zenuenak inporta dit.
Nolanahi ere, txorakeria hutsa da, baina... zuk izatea nahi dut.
Eskerrik asko.
- Barkatu.

- Zelan?

Bada... sentitzen dut baina neuk ere arazoak ditut.
Nire lagun onena hil egin da.
Egon apur bat.
Uste duzu posiblea dela lagun berbera izatea?
Badakizu baietz.
Non dago zure anaia Bo?
Ziur aski, garajean.

- Lagunduko didazu?

- Bo.

Honek itxura ona dauka!
Eskerrik asko.

Ez bikainak, baina...
Agian egunaren bat, bai.
- Bai.

Ondo dago.

Lanaz gain, berri aurkezlea naiz.
Entzun, galdera bat egin ahal dizut?
Noski.
Berak...
Bihotzekoa izan zuenetik eta hil egin zen arte... uste duzu min handia izan zuela?
Galdera hori berak egingo zuen.
Ziur aski, lasaigarria eman zioten.
Uste duzu beldur zela?
Ez nengoen hor.
Gertatu zenean, ez nengoen.
Ezagutzen dut gustatzen zaizun abesti bat.
Tramankulu hori jo dezakezu?
Bai.
Joan bosgarrenera.
Hemen dugu Jim Harper.
Aupa, mutilak.
Hara doakizue kalitate handiko solo bat.
Aupa!

Oso ona!
Eskerrik asko.
Will, MacKenziek estudiora itzuli behar dugula esan du.
Eskerrik asko.
Badakit gurasoen dibortzioa gogorra izan dela eta... aitonarekin horri buruz hitz egiten zenuela askotan.
Nik ere ondo egin dezaket hori.
Edo musika jotzeko, nahi baduzu.
Eskerrik asko.
Goazen, Ned.
- Hemen dago.

Kasualitatez, mundu guztiari kontatu diozu haurdunaldiarena?
Ez, ezta pentsatu ere.

- ezin da hori egin.

Tessek, Kendrak, Tamarak eta Martinek engainatu naute.
Zorionak, lagunak.

Eta haiek, agian, jendeari esan diote.
Will.
- Hitz egingo dugu?

Aita izango banintz, oso dibertigarria izango litzateke... umeari gezurra den zerbait irakastea.

Urte pasa eta gero, bazkari batean, jendea mahaia begiratzen ari da... eta zure umeak zera esango du:...
"Txolarre asko behar izan dira mahai hori egiteko".
Baina gurasoa izateko era asko daude.
Ez dago era onik edo okerrik.
Agian badago era oker bat.
Zer gertatu da?
Goazen autoaren bila.
Ez zara erreduktorea izango.

Bai, ondo dago.
Ondo.
Barkatu.
Barkatu.

Aizue.

Pasa den astelehen gauean gertatutakoa ulertzen saiatu naiz.
Bakoitzak bere azalpena eman dit.
Ematen du mundu guztiak pentsatzen duela Charlieren... heriotzaren erruduna dela eta hori barregarria da.
Sloan izan da.
Charlie zoratuta zegoen.
On Kixotetzat zuen bere burua.
Zaldun bat izanez, mundua gizatasun... ezaren epidemiaz sendotuko zuela... pentsatzen zuen agure ero bat zen.
Bere erlijioa zintzotasuna zen.
Bizitza osoa eman zuen aurkariei borroka egiten.
Bera hemen egotea nahiko nuke... bere kargua hartuko duenaren izena jakiteko, nik egin dudanez.
Gure nagusi berria, ACNko zuzendari berria,...
MacKenzie McHale da.
Borroka hau hasi besterik ez da egin.
Gu ere eroak izateko estatu zigun-eta.
Handia zinen, Charlie.
Oso handia.
Bost minutu barru laburpenari ekingo diogu.
- Aurrera.

Mailaz igoko zaitut.

Mac, uste dut Doni eskaini behar diozula.
Bere lana zen eta uste dut merezi duela.
Eskaini diot.

Esaten du Elliotek eta berak zerbait... daukatela esku artean eta... jarraitu nahi duela.

Zurea da, Jim.

Ez zaitut huts egingo.
Inoiz ez duzu hori egin.
Utzi lan-elkarrizketa bertan behera.
Zer?
News Nighteko produktore exekutibo berria naiz eta egingo dudan... lehenengoa izango da zu produktore nagusia bihurtzea.
- Benetan?

- Zorionak!

- Berri bikaina da hori.

Ni...
Zure eskaintzak asko pozten nau, baina... elkarrizketa egingo dut halere.
Zergatik?
Landa-produktorea izan nahi dut.
DC da.

Egiten duzu gomendatu zintudalako eta gero oso triste ez nengoelako?
Ez.

Beraz, zergatik ez duzu produktore nagusia izan nahi?
Landa-produktorea izan nahi dut.

- Ez didazu hori entzun?

- Ondo dago?

Berdin dit zenbat egun izan diren eta ni ere ez nago burutik.
Kontu handia da.
Niretzat ere bai.
Benetan?
Bai.
Hitz egite aldera hitz egiten nuen.
New Yorken geratuko zara?
DCrako lan-elkarrizketa egingo dut.

Lana bukatu eta gero, ostiraleko azken hegazkina hartuko dut eta... astelehenetan, lehenengo hegazkina.
Edo batzuetan New Yorkera etorriko naiz.
Edo New Jerseyren erdian elkartuko gara.
- Hori da.

Distantzia handiko harreman asko izan dituzu?
Bai.
Baten batek funtzionatu du?
Ez.
- Eta hau ezberdina izango da?

Itxaron.

News Night deuseztatu duzu?
Bai.
Zertarako egin 1,1 milio ikusleentzako programa bat... 287.000 lagunentzako bat egin ahal badut diru gutxiago irabazita?
Bai, zergatik?
Hobera egiten ari da.

Bada denbora asko itxura ona duela.
Hurrengo hiruhilekorako 288.000 izango dira.

Beraz, ondo bukatu da kontua mundu guztiarentzat.
Beno, zuk Charlie hil egin duzu.
Ez egin hori...

Nola bizi zen ikusita, ez al dio inori eragozten pentsatzeak... gustatzen ez zitzaion gauza bat babesten hil egin zela?
Pruit Mac eta zu kaleratzen saiatu zenean, Charlie zeren alde... zegoen ikusi ahal izan genuen segundo batez.
Bere falta nabaritzen dut.
Ei.
Nancyk gauza bat eman zidan.

- Zer da?

Hurbilen dauden ospitaletarako ibilbide-zerrenda bat behar dut.
Zergatik?
Segurtasunagatik.

Munduko emagin eta ginekologo onenen zerrenda bat nahi dut.
Eta hori zergatik?
Emakume batek kolpe bat hartzen badu, uste dut erosoago egongo...
- Hori ez da horrela.

Beste erantzun batzuk behar izango ditut.
Esaterako, zergatik irteten den... ura txorrotatik.

- Zorionak.

Haurdun zaude?
- Lanagatik esan dizu hori.

Mesedez, ez esan inori.
- O, guztiek dakite.

Kwencheko istorioagatik izan da.
Eta festako modeloengatik.

Izan daiteke, eta zer?

Lana duzu.

Reese eta Leonarekiko borroka baino gogorragoa izango da hau.
Kontra egin behar izango diot Pruiti egunero.
Eta oso kontu garrantzitsuekin.
Konfiantza dut.
Zergatik?
Itsasontziak zulo bat dauka albo batean.
Zuloa ez dute inoiz konponduko, ez da desagertuko, eta... ezin duzu beste itsasontzi bat erosi.

Egin behar duzuna da ura ateratzea sartzen den baino azkarrago.
Eta nik bizirik irautea behar dut, hori ezinbestekoa da.
Protagonista izan behar zara beti, ezta?
Badakizu zer, seme?
Aspaldian, duela 10 minutu, ondo egiten genituen berriak.
Badakizu nola?
Hori erabakiz, besterik ez.
60 segundo.
Bigarren kamera.
Zuzenean dugu Julie, hartze garbia.
Ezin izan da egiaztatu.
Grabatu.

Ezin dela esan dizut.

- Dori?

Bulegora deituko du eta niri.

Don.
Mandelari bizi-euskarrian dago.
Zure ohar guztiak bilduko dizkidazu?
Bai.
Apelazio auzitegi militarrak erabaki du abokatu bat ukatu... ziotela legez kontra galdeketa hasi zenean.
Hori zen bilatzen ari nintzena.
Poltsikoan zuen bolaluma.
- Poltsikoan sartzen ikuzi duzu?

Ez dut uste aldaketa gehiago egongo denik.
Ei, G4-An dagoen zenbaki hau egiaztatuko dugu?
Uste dut 14 milio izan behar dela.

Ei, Jim naiz, New Yorketik.

Buruzagitzaz galdetu nahi dizu, baina...
Mac, hasi dira atzera egiten mozkin-kuota baxuak.

Zeri buruz galdetuko didazu?
- Mozkin-kuota baxuak.

Mozkin-kuota baxuak.
Txartel bat nahi duzu?

Auzitegiak esan du... 8.proposamenaren aldekoek ez dutela legitimaziorik lehen auzialdiko... auzitegiari aurre egiteko.
Legitimaziorik esan behar duzu.

Bai, atsedenaldian berriro begiratuko dut.
10 segundo.
Hiru horiek bakarrik.

- Lan ona egin dugu guztiok.

Hiru, bi, aurrera.
Gabon.
"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura..
...Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren laguntzarekin egindako azpitituluak"