# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Bilatu Sekula Betiko zeruan, izarren artean... biziki nabarmentzen den kolore berdeko bat.
Zerua zeharkatu eta azkar erortzen denean... kometa bitxia dela ohartuko zara bat-batean.
Begietarako eder dugun ikuskizun polit bat?
Agian bai.
Ez digu kometa horrek lehenengoz sorpresa emango.
Aspaldian aipatu zuten, kondaira zahar batean.
"Kontuz argi berdea darion kometa igarotzean... zerua zeharkatu eta gauez erortzen denean.
TXILIN ETA SEKULA BETIKO PIZTIAREN KONDAIRA
Laster eroriko naiz... elur-bola baten antzean.
Lurra joko dut... edo kontuz-kontuz jaitsiko naiz.
Ez dago ezer ni eta beste gauza guztien artean.
Libre egin dezaket hegan.
Hauxe da nire patua... horrelaxe izan behar du.
Inork ez daki noraino igoko naizen... edo nolako distira egingo dudan.
Eguzkirantz joango naiz.
Ez dago ezer ederragorik.
Hegan egin.
Hegan egin.
Txilin, perfektua da!
Zeuk eskatutakoa, Fawn.
Zer dela eta misterio hau?
Kumezaindegi bat egiteko da, ezta?
Asmatu duzu!
Oso argia zara, Txilin.
Tratua?
Belatzek maitagarriak jaten dituzte!
Ez zaio piztu maitagarriak jateko irrika.
Hegoa zaurituta zeukan eta sendatu egin nion.
Askoz hobeto dago.
Ezin duzu belatzik eduki Maitagarrien Trokan.
Zaintzaileek aurkituko dute!
Horretarako behar dut gurdi bete ahabi.
Hannah behar den tokira eramateko.
Badakizu zertan zabiltzan?
Ahabiak daramatzagu basora, besterik ez.
Hori bitxia al da?
Baina ahabiak ez ditugu normalean basotik ekartzen?
Sarri egiten dituzu honelako gauzak?
Ea, goazen.
Fawn!
Zuk egin irribarre.
Ausardia apur bat behar da, konfiantza, eta...
Ikusi zenuten zerua zeharkatu zuen argi berde handi-handia?
Animalientzat.
Ahabiak ez dira normalean basoan hazten?
Mota honetakoak ez.
"Laguntzea" deitzen zaio, eta "eskerrik asko" esatea aski da.
Zeri begira zaudete denok?
Belatza!
Kometa horrena misterio handia da.
Baina zehatz aztertuta, eta kontuan izanik...
Hannah!
Barrura denok!
Iridessa!
Ez!
Nyx?
Ea ba!
Kumeak milikak dira jateko gauzekin.
Ondo zaudete denok?
Baina nola egon seguru...
Fawnek animalia arriskutsuak ekartzen baditu Trokara?
Fawnek bihotz handia dauka, hori da dena.
Bai.
Baina oraingoan, beharbada, gehiegitxo izan da.
Belatz txiki bat zaintzea ez da ideia ona izan, agian.
Hori mirestekoa da, baina...
Baina buruari jaramon egin behar diot.
Tira, Hannah, ikustera etortzeko esango nizuke.
Baina hobe dugu urruneko harremana izatea.
Ea hegal hori zer moduz daukagun.
Egun on, ikasleok!
Egun ederra berriro hasteko, ezta?
Tira, ea saltatzen ondo dakizuen.
Oso ondo, Niko.
Primeran, Paige.
Saltatzen ikusi nahi zaituztet, Kalista, ez oinez ibiltzen.
Bai, herritar eredugarria naiz.
Tira, bitxia benetan.
Hori bai salto ona!
Kaixo!
Tira, Fawn, jarraitu buruari.
Bihartik aurrera!
Zer zara zu?
Zer izan da hori?
Orro hori...
Tira, e, ni orain joan egingo naiz.
Beso sendoak, bikainak lurra zulatzeko.
Masaila ikaragarria paregabea da harri handi astunak garraiatzeko.
Bi arraza gurutzatzetik sortua ematen duzu...
Didelphis Marsupialis eta Bison Occidentalis.
Ez dakit hori zertarako den.
Animalien maitagarria naizenez, nire lana... animaliak aztertzea eta ulertzea da.
Erreginak buruari jarraitzeko esan zidan.
Geratu hementxe, e?
Geratu hementxe.
Ez joan inora.
Ez joan!
Fawn.
Nyx.
Entzun duzu orroa gaur goizean?
Gogorra, zaratatsua eta beldurgarria.
Mota askotako orroak dauzkate.
Urrumak, uluak, marruak, irrintziak, txilioak, intziriak.
Honelako zerbait zen?
Honelako zerbait?
Ez.
Ez!
Ez!
Fawn!
Arriskutsua izan daiteke Maitagarrien Trokarako.
Orroa zerk egin duen jakiten baduzu esan egin behar didazu.
Argi dago?
Zer egingo duzu aurkitzen baduzu?
Nire egitekoa.
Eta nik nirea egingo dut.
Begira!
Ikuskizun bitxia da.
Zuk sortzen duzu beldurra eta lilura... ikara eta mirespena.
Zu ulertzea lortuko dut.
Nik gaur... arriskua ukatu eta besoak zabalik hartuko zaitut.
Bakarrik egon nahiko duzu, agian.
Baina bihotz urratua nola sendatu?
Laguntzen eta ikasten saiatuko naiz.
Zer egingo dut... denek ikus dezaten... zure argia?
Bitxia zara.
Zoragarria.
Bihotz ona daukazu barruan... nik badakit.
Ez nauzu beldurtzen jada.
Ni zu gabe ez naiz joango.
Bakarrik egon nahiko duzu, agian.
Baina bihotz urratua nola sendatu?
Laguntzen eta ikasten saiatuko naiz.
Zer egingo dut... denek ikus dezaten zure argia?
Itzalpean harrapatuta, bakar-bakarrik.
Ilunpetan aurkituko zaituzte.
Baina entzun nire ahotsa.
Jarraitzen badiozu... etxera gidatuko zaitu.
Bakarrik egon nahiko duzu, agian.
Baina bihotz urratua nola sendatu?
Laguntzen eta ikasten saiatuko naiz.
Zer egingo dut... denek ikus dezaten zure argia?
Bakarrik egon nahiko duzu, agian.
Baina bihotz urratua nola sendatu?
Barruan duzun argi horrek... distira egingo du.
Argi-argi sumatu dut.
Zure barruan... maitasun handia daukazu.
Mofeten kaiola atzo garbitu nuen.
Egun on!
Berandura arte egin zenuen lan atzo.
Zer da hau?
Tira, ondo dago.
Bob kastorea morroi jatorra da.
Itzelezko presak egiten ditu, jatekoa gordetzeko.
Marmotak harri artean babesten dira hibernatzeko.
Baina hori ez da jatekoa gordetzeko.
Ez hibernatzeko.
Eta ez da habia egiteko.
Ez didazu gruf egin behar etengabe.
Beste bat eraikitzeko da?
Dena dela, pentsatzen egon naiz.
Zergatik ez dibertsio apur bat, lanaz gain?
Aizu, ez dut maitagarri-hautsa niretzat bakarrik erabili behar.
Ea ba!
Oso ondo!
Maitagarri eta iratxoak, hona hiru aldiz txapelduna... dorre-eraiketan, Maitagarrien Trokan!
Gruf harrigarri eta paregabea!
Garaituko al du aurtengo txapeldungaia... txikia baina bizi-bizia?
Lortu du!
Maitagarriak...
O, ez!
Kontuz!
O, ez!
Fawnek ohartu ez bagintu... kalabaza-hazia baino zapalago geratuko ginen.
Bi kalbaza-hazi!
Fawn?
Gruf, alde egiteko ordua...
Gruf!
Nyx.
Listua.
Jarraitu egin behar didazu!
Utzi lo sorgin-belar hautsaz!
Nire munstro iletsu maitea!
Aurkezpenak egiteko ordua da, agian.
Interesgarria.
56,4 km eskuinera.
Txundigarria!
Ekarri animaliei buruzko liburu guztiak, segituan!
Kaixo.
Badut laguntzerik?
Hauek A letratik hasten direnak dira.
Baina ni ez naiz iratxo arrunta.
Eta kometa berdearen misterioa ez da berez argituko.
Ez dut egoera ondo ulertu.
Liburuak hor izango ditugu beti.
Eskerrik asko etortzeagatik, neskak.
Zer ote den egongo zarete.
Dena dela, ona izango ahal da!
Dakizuenez, ikasi nuen lezioa.
Animalia arriskutsuekin kontuz ibiltzearena.
Bai, primeran!
Fawn?
Neskak, hauxe da Gruf!
Ez!
Kaixo, Gruf.
Zer da hori?
Inoiz ez!
A, eskerrak!
Erreginarengana eraman eta kaltegabea dela erakutsiko diot.
Gero ekilore-soroa hondatu zuela esango diot.
Tira, neuk hondatu nuela.
Ekilore-soroa hondatu zenuten?
Eta hori, zer da?
Gauza askotxo ez dakizula esango nuke.
Zalantzan egotea ezin dut jasan!
Agindu nuen bezala.
Eta badaukazu plan bat?
"Gruf arin-arin" operazioa!
Ireki ahoa, handikote!
A, legena irtengo zait!
Ni dena gertatzera noa.
Seinalea egiten dudanean, zuek atera eta nik eramango dut.
Zaude lasai.
Pozik hartuko zaitu.
Klarion erregina, zuk esandakoan pentsatzen egon naiz.
Ez da presazkoa, gero itzuliko naiz.
Nyxek animalia arriskutsu bat ikusi du Trokan.
Zuk dakizunaz asko lagunduko diguzu.
Izerditan blai egingo naiz.
Ez dago seinalerik?
Gaur zuzenean ikusi dut.
Eta ez da harrapari arrunt bat.
Ezagutzen dugun beste ezer baino handiagoa eta azkarragoa da.
Baina okerreko lekuan begiratzen egon...
Lehengo gaueko kometa etorri zen lehenago.
Orain dela 972 urte.
Igarotzen den bakoitzean piztia esnatzen du.
Zer da hau?
Sekula Betiko piztia da.
Kometak hibernaziotik esnatzean eraikitzen hasten da.
Lau dorre, harrizkoak.
Maitagarrien Trokako urtaro bakoitzean.
Bizkor ez bagabiltza ekaitzak denok hondatuko gaitu.
Nola dakigu hori egia dela... eta ez kondaira ero bat edo gaizki-ulertu bat?
Hau zaindu egin beharko dut.
Bai bitxia!
Hara, animaliek ez dute eguraldia kontrolatzen.
Animalia arruntek ez.
Hain handiak ezingo luke hegan egin... bere kabuz, behintzat.
Sekula Betiko piztia harrapatu egin behar dugu... edo Trokak ez du bizirik iraungo.
Nyx, ez dugu arinegi ibili behar, gehiago jakin arte.
Lehenengo saiatu izaki hori aurkitzen.
Bai, erregina.
Ez egin minik animalia errugabeei.
Eta maitagarri errugabeei ere ez.
Ni ez naiz etsaia.
Biok zarete maitagarri argi eta arretatsuak.
Eta badakit saiatuko zaretela, biok...
Maitagarrien Trokarako onena dena egiten.
Ez du zugandik aldendu nahi.
Nik ere zure huts handia izan dut.
Ba...
Nyxek kondaira ero bat aurkitu du piztia bati buruz.
Harrizko dorreak egin eta tximistekin Troka hondatzen du.
Beraz, Gruf munstro bat dela uste du.
Nik badakit ez dela horrelakoa.
Arrazoi baduzu ere, berarentzat ez da segurua hemen egotea.
Zer, handikote, nahikoa gaurkoz?
Egoera lasaitu arte.
Gruf, ikusten dituzu izar haiek?
Bat eginez gero tximinoa osatzen dute.
Baina beste alderantz zisnea ematen du.
Ikusten duzu?
Hori katagorria da.
Banekien ulertuko zenuela.
Begiratzen jakin behar da, besterik ez.
A ze erokeria, ezta?
Badakit oker daudela zuri buruz.
Ez dute ikusten nik ikusi dudana.
Gruf?
Gruf?
Hasi da.
Ez dut inoiz ikusi horrelakorik.
Gruf?
Jolasa jarraitzea da, ez ihes egitea.
Fawn!
Tira, lasai!
Zaintzaileek baino lehenago aurkituko dut.
Udazkenean, eta Neguan.
Kondaira hori ez zela benetakoa esan zenuen.
Bera ez dela uste duten bezalakoa esan nuen nik.
Berdin zait kondairak zer dioen.
Grufek ez digu minik egingo, inola ere ez.
Negura noa.
Txilin!
Eskerrik asko.
Beste biak bezalakoa.
Marrazkian bezalakoa.
Hemendik!
Udarantz doa.
Gruf?
Gruf?
Txilin!
Txilin?
Zer egin duzu?
Ez!
Lagundu!
Lagundu!
Nyx!
Ondo dago?
Atseden hartu behar du, egun batzuk hegan egin gabe.
Sendatuko da.
Fawn?
Gruf?
Etorri.
Hitz egin behar dizut.
Gruf?
Eutsi gogor!
Sorgin-belar hautsa!
Eraman dezagun!
Zuzen jokatu duzu.
Bizkortu, Kalista!
Behin maitatu dut, behintzat!
Dena delako honek amaitua beharko luke.
Badakigu plana.
Piztia harrapatu eta ekaitza desagertu egingo da.
Baina ekaitzak badaki plana?
Babespera denok ekaitza igaro arte!
Lagundu!
Eta itxi ateak!
Fawn aurkitu behar dut.
Txilin!
Fawn.
Gruf?
Berak bultzatu ezean zuhaitzak zapalduko ninduen.
Hil egingo nintzen.
Edo txarrago.
Zu babesteko egin du.
Bizia salbatu dit.
Eta nik saldu egin dut.
Eskerrik asko.
Goazen, Gruf!
Gruf, tira!
Gruf?
Arrisku handian zaude!
Aizu, hori sorgin-belarraren eragina da.
Nire lorratza ikusten duzu!
Dorreek tximistak erakarri eta berak hartu egiten ditu.
Honetarako gertatzen egon da.
Ulertu dut.
Goazen dorreetara.
Oraingoan buruak eta bihotzak gauza berdina esan didate.
Baina hala ez bada, Sil, zuretzat nire harri-bilduma.
Gorago!
Ondo zaude?
Bi suntsituta, beste bi falta.
Beste bat, Gruf!
Ez!
Gruf!
Ez, bera ari da Troka salbatzen!
Etorri!
Fawn!
Joan laguntzera!
Ez!
Ezin liteke egia izan.
Gruf?
Kaixo!
Nire munstro handi eta iletsua!
Fawn!
Maitagarri guztiek jakin behar dute Sekula Betiko piztiaren historia.
Maitagarrien Trokako zaintzaile bulartsua da.
Gure heroia!
Oso ondo!
Denbora behar izan dute, e?
A, bai, jakina!
Usaimena diozunez, ez genuke bainatu behar?
Lila-xanpu zoragarria daukat ilea fin-fin uzteko.
Fawn?
Gruf?
Siesta behar du.
Bere lana egina dago.
Hibernatu egin behar du berriro.
Urtebete?
Izatez, 1.000 urte.
Ordua da.
Bakarrik egon nahiko duzu, agian.
Baina bihotz urratua nola sendatu?
Zugan duzun argi hori... maitasuna da.
Zure begietan ikusi dut.
Hortxe dago, gau eta egun.
Bananduko gaituzte, beharbada.
Patuak hori agintzen du.
Baina barruan duzuna benetakoa da.
Bitxia, eta oso berezia.
Gau on; egin lo orain.
1.000 urtez lo egin behar duenak ohe erosoa merezi du.
Eta burko biguna.
Apatza, Gruf bezalakoa.
Putzua, eta agortzen ez den iturria.
Argi moteltxo bat, beldurrik ez izateko.
Aire freskoa arnasa ondo hartzeko.
Eta esker onez datorren zaintzailearen betiko begirunea.
Tira, handikote.
Ez zaitut gehiago ikusiko.
Baina badakit hemen egongo zarela behar zaitugunean.
Zure huts handia izango dut.
Maite zaitut, Gruf.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak