# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Etxaldea eta mahastiak erre dituzte, bi hektarea.
Oranen ia ez ditugu entzuten gertaera horiek.
Hona omen dator bere bilduma Promén aurkeztera.
Baina ez gaitu harritu Dior jaunak kontratatu izanak.
Beti egin nahi izan du hori.
Hain ama dotorearekin...
Gustatzen zaizu nire soinekoa?
Bai, oso ederra da.
Ondo lan egin duzu?
Hemen ondo lan egiten dut beti.
Inspiratu egiten nauzu, antza.
Zure lagunak ikusi dituzu?
Ba, Simonen ezkon-soinekoa egingo dut.
Diseinatzen ari naiz.
Norekin ezkonduko da?
Kolono-seme batekin, Macaran.
Ez dira ba han biziko, duten egoerarekin?
Ez, apartamentu bat alokatu dute Loubet hiribidean.
Seguruagoa da.
Parisen, hemengoaz oroitzen naiz.
Zuetaz oroitzen naiz.
Eta izugarri larritzen naiz.
Mathieu Saint Laurent jauna...
Egun on, Dior jauna.
Esan, nola doitu behar duzu, gerria estutu gabe?
Zure baimenaz...
Zer deritzozu, andereño?
Asko gustatzen zait.
Honak milaka lurbira egingo ditu.
Harrigarria, ezta?
Egia esan, ez zait askorik axola.
Izen polita.
Txakur batentzat bai.
Sputnik?
Nagusiak behar zaitu.
Ulertu dut.
Gogaitu egiten nau!
Norekin ari da telefonoan?
Theron izango da, Paris-Matchekoa.
Atzetik dabilkio etengabe.
Erakargarria, oso ederra.
Victoire.
Itxaron, Karl!
Distira egiten dute... azpian gustura badaude.
Zer nahi duzu?
Min egiten didazu!
Geldi!
Ume hutsak dira!
Nork eta zuk diozu hori?
Coca-Cola eta pajita eskuan?
Zurekin ezkondu nahi dudala.
Yves, hain zinen gaztea... hain ederra, hain lotsatia... hain distiratsua!
Oraindik ez zintudan ezagutzen... eta jada bakarrik ekin zenion zure lehen borrokari.
Arte-bilduma bat bizitzako une bat da.
Gaur, saldu egingo dut gure bilduma.
Binaka erosi ditugu gure objektuetako asko... bion artean hautatu, estimatu eta maitatu ditugulako.
Orain bakarrik, zu gabe, ezin ditut ikusi.
Enkante honetan ematen ditut egunak.
Etengabe galdera berei erantzuten diet.
Bilduma nola osatu dugun... zure koadrorik gustukoena edota nirea zein den...
Etengabe gauza bera errepikatzen dut.
Edertasuna maite zenuen, Yves.
Ez dugu gure gustuaren, gure senaren jatorria ezagutzen...
Inork ez digu erakutsi.
Gatozen lekutik gatozela, harekin jaiotzen gara.
Christian Diorrekin, Frantziako goi-mailako joskintzak... bere ordezkarietako bat galdu du.
Bere izenik handienetako bat.
Printzesek eurek ere onartu dituzte Diorren arauak.
Bere pentsamendua eta jarduna... giza-sormenaren adierazpen bati zuzendu dizkio beti.
Aldakorra, iheskorra eta, era berean, iraunkorra den... modari.
Yves?
Enpresaren etorkizuna...
Christian Diorrek berak hautaturiko arduradunen esku... geratuko da.
Raymonde Zehnacker andreak zuzenduko du estudioa.
Yvonne De Peyerimhoff andreak hartuko du aretoen zuzendaritza.
Eta Anne-Marie Muñoz izango da lantegien zuzendari.
Eta azkenik... zuzendaritza artistikoa
Yves Mathieu Saint Laurenten esku geratuko da,
Christian Diorren laguntzailea.
Ez zara gazteegia...
Frantziako joskuntza-etxerik handiena zuzentzeko?
Hori ez dakit.
Ze asmo duzu zure lehen desfilerako?
Ahalik eta hobekien egingo dut, noski.
Gelan marrazten jardungo dut gau eta egun.
Zer sentitzen duzu une honetan?
Ez dakit sentitzen dudan guztia nola esan...
Tristura, larritasuna... eta poza eta harrotasuna ere bai.
Porrot egiteko beldurra ere bai.
Baina, ahal dudan guztia egingo dut, amaieraraino.
Hori agintzen dizuet.
Garai hartan, ia ez nekien ezer modaz.
Arterik handienetan soilik sinesten nuen.
Literatura, pintura...
Eta margolari batean.
Jainkoak entzungo ahal dizu!
Zorteko zaude... aurkitu duzu zure Pigmalion!
Entzuidazu, koadro honetan...
Zatoz, margolaria aurkeztuko dizut.
Bernard, gogoan duzu Marie-Louise Bousquet?
Harper's Bazaarreko editorea?
Gau on.
Yves Mathieu Saint Laurentekin etortzekoa nintzen.
Baina gure haur prodijioa lanpetuta dago.
Afari bat antolatuko dut.
Asko miresten zaitu, baina oso lotsatia da.
Neu ere bai.
Eurek gobernatzen dute mundua.
Ba antolatu egingo dut afari hori.
Baina zu gabe, Jean.
32 zenbakia.
Milesker.
"Bobby" jarriko diogu izena.
Txakur-izena jarri behar diozu?
Ez zara jendea haserretzeko beldur?
Ez horixe.
Nire zati dira.
42 zenbakia.
Gaztea eta oso alaia.
Primeran.
Mutil ederra da!
Bestela denak borrokan ibiliko ginen.
Hitz egin behar dugu, jauna.
Ondo da, baina jakizu...
Ez da erraza sentiberatasun guztiak zaintzea.
Ezin ditugu denak lehenengo lerroan jarri.
Yvonne, badakizu ez dakidala ezer gauza horiez.
Baina antolatu egin behar da.
Dior jaunak jarraibide zehatzak ematen zituen...
Ni ez naiz Dior jauna!
Oso ondo, jauna.
52 zenbakia.
"Jokabide ona".
26 zenbakia.
"Kanada".
Nor dago Edmonde Charles-Rouxen ondoan?
Carmel Snow, Harper's Bazaarrekoa.
Hélène Lazareff dauka eskuinean, Ellekoa.
"Zouzou".
"Bobby".
Eskerrik asko.
Victoire.
Biratu.
62 zenbakia.
"Claridge".
Ez zaizu gustatzen?
Dior da.
42 zenbakia.
"Valentine".
Sinpletasun zoragarria du, arintasuna.
Ia askatasuna dario.
Guztia Diorren tenpluaren zorroztasunpean.
Bravo!
Bravo!
Zer osagarri du arrainak?
Barazki freskoekin egindako pistoa.
Har dezaket dauphine patatekin?
Ez.
Orduan jarri chateaubriand... pistoarekin lagunduta.
Ez, hobe entsalada bat.
Erabakitzen utziko dizut.
Batzuek ez dakite zer nahi duten.
Nik ulertzen dut.
Lana kenduta ez dakit ezertxo ere egiten.
Galduta ibiltzen naiz.
Milesker, Yves.
Hainbesterako da?
Ez dakit txeke bat betetzen ere.
Ezta, Yvonne?
Ama eskolako andereñoa zen.
Nirekin gogorragoa zen, gainerako ikasleekin baino.
Nahiz eta nik ezer ez egin.
Ni Oranen.
Lehen agurtzera etorri zarenean... apaizgaia ematen zenuen.
Apaiz artean ikasia naiz.
Noiz zoaz Provencera, Bernard?
Datorren astean.
Eta, zu Yves?
Familiari bisitan joango naiz, Aljeriara.
Sentitzen dut, hori entzutea.
Barkatu, mesedez.
Neure errua da, gaia ateratzeagatik.
Ez da ezer.
Gainera, uda honetan ez dut joateko gogo handirik.
Aldaketa bat behar dut.
Orduan zatoz gurera.
Yves, amaitu dut zure erretratua.
Milesker.
Zenbat izango gara gaurko afarian?
Zortzi.
Utzi bertan behera.
Bikaina.
Nire senarra, Roger.
Begira...
Atzean Pierren bulegoa dago.
Benetan elkarrekin bizi zarete.
Zuk ere ez, Paris-Matchekin ezkondu zarela.
Zatozte, terraza erakutsiko dizuet.
Ezagutzen duzu, Victoire nire laguna?
Aldizkarietan ikusi dut.
Kaixo!
Beti nahi izan dut emaztetzat.
Nahikoa da!
Goazen Karl ikustera.
Jeloskor dago?
Eta horrek dibertitu egiten zaitu?
Ez naiz hain zintzoa.
Ama, beharbada, joan egin behar zenukete.
Eta nora joango gara?
Hau da gure etxea, gure herrialdea.
Zer dio aitak?
Ezin dut pentsatu ere egin...
Zer gertatzen da, maitea?
Ez dakit atzeratzen utziko didaten...
Hots egiten badidate, ez naiz joango.
Ezin naiz joan.
Yves, inork ez zaitu arma batekin irudikatzen.
Ama, sentitzen dut.
Jaso besoak poliki gora...
Zer moduz?
Ikustagun...
Yves, badakizu Karl Patouko zuzendari artistikoa dela?
Eman musu bat nire partetik.
Eta Roger lanpetuta dabil.
Yvesek Londres amaitu behar du.
Baina, elkarrizketa egin dezakezu, Saint Laurent jauna.
Utzi bakean.
Bakarrik utziko gaituzue, mesedez?
Bakarrik uzteko esan dut!
Yves?
Diseinatu egingo dut.
Diseinatzen badut, ez dut entzuten.
Amaitu egin behar dut.
Beti berdin... hasieratik.
Talentua zeurea da.
Utzi gainerakoa neure kontu.
Armadan sartzeko gutuna jaso dut.
Saint Laurent jauna, armadaren gutuna jaso duzu, ezta?
Izango duzu astirik desfile berria prestatzeko?
Beti Modaren Printze Txikia izan nahi duzu?
Utzi galderak gerorako, mesedez.
Saint Laurent jauna oso lanpetuta dago... utzi atseden hartzen.
-Aljerian gertatutakoaz baduzu ezer esatekorik?
Emakumea janztea da nire borroka bakarra.
Lotsagarria!
"Yves Saint Laurent armak hartzeko zalantzan.
Hautu politikoa edo oportunismoa?"
Argi dago ez dizutela ulertzen.
Emaidazu denbora pixka bat Boussac jauna.
Prentsak zapaldu egingo gaitu berehala erantzun ezean.
Gazteegia zara eraso horiei aurre egiteko.
Parisen, Diorren zuzendaritza artistikoan.
Ez diet kritikei ihes egiten.
Eta herritar gisa dituzun betekizunei bai?
Atzerapen bat lortu zenuen...
Ez da hain erraza.
Egun gutxira, erantzun zenion armadaratze aginduari.
Baina, zu armadan...
Hustu poltsikoak, mesedez.
Ez zinen Val De Grace ospitalea baino urrunago joan.
Hau ez da gartzela, ezta?
Steinler doktorea, psikiatriako burua.
Neuk hots egin dizut.
Ez da krisi arrunt bat.
Mathieu-Saint Laurent jauna maniako-depresiboa da.
Zer harreaman duzu berarekin?
Bere laguna naiz... bikote-kidea.
Honi aurre egiteko prest zaude?
Bai.
Kaixo, Pierre.
Ez geratu luzaroan.
Lo egin nahi dut.
Ondo artatu zaituzte?
Zure ama Fontenac hotelean dago, hemen ondoan.
Zergatik ez duzu ikusi nahi?
Oso nekatuta nago.
Bakean egon nahi dut.
Nekatuta nago.
Ondo zaude?
Zerbait edan nahi duzu?
Ondo nago.
Ez zaizu gustatuko.
Badakizu, Oranen...
Gaya izatea gaizkilea izatea bezalaxe zen.
Saint-Louisen...
Saint-Louis eskolan... jipoitu egin ninduten.
"Maritxua!" entzuten nuen.
Ubelduraz beteta itzuli nintzen... eta ez ninduen babestu.
Amak ez ninduen babestu.
Yves?
Begiratu.
Bakarrik egon nahi dut.
Zoaz, mesedez.
Zoaz!
Begiratu, mesedez.
Bizi edo hil egin nahi duzu.
Hil egin nahi baduzu, nik ezin dizut lagundu.
Boussac krisi hartaz baliatu zen kontratua hautsi... eta zu ordezkatzeko.
Ez du zu kaleratzeko eskubiderik.
Libreki sortu nahi dut, ulertzen duzu?
Atsedena behar duzu.
Zu sendoa zara.
Gure goi-mailako joskintza etxea zabalduko dugu.
Bizi egin nahi dut.
Baina, zurekin bizi nahi dut.
Abokatua.
Zerbait edan nahi duzu?
Esaidazu.
Dior auzipetu nahi dut, kontratu bat ez betetzeagatik.
Boussacek Yvesi egindakoa ordaintzea nahi dut.
Zer darabilzu buruan?
700.000 franko kalte eta interesengatik.
Ohartzen zara Frantziako gizonik aberatsenari eraso nahi diozula?
Halaxe da.
Boussacek inork ez diola erasoko uste du.
Ez mesfidatzea da bere ahulunea.
Ez da erraza izan.
Baroia Rogerren laguna da.
Entzun diotena eta saiatu harropuzkerian ez erortzen.
Kaixo!
Egun on!
Jaunak.
Milesker.
Oraintxe esan diot baroiari zenbat miresten zaitudan.
Oso atsegina zara.
Modaz ezer jakin gabe, goi-mailako joskintzari ekin nahi diozu... horretarako inbertsio eskerga eginez.
Negozioetan arriskuak hartzen jakin behar da.
Negozioak ez dira errusiar erruleta bat.
Egia.
Yves Saint Laurent da, bere talentu izugarria.
Ez dut uste ospitale psikiatriko batean... egon den inor berme ona denik.
Barkatu?
Gaur gaurkoz, Bergé jauna... zure proiektua... arriskutsua iruditzen zait.
Ez ezazu gaizki hartu.
Agian, etorkizunean, geuk joko dugu zuregana.
Zuek badiozue...
Ezin dugu jarraitu.
Ez dugu irabazi-marjinik.
Eta horixe da merkeena.
Ez dakit zer egin.
Pierre, begira honi!
Ez omen zuen iraungo... ezta?
Mila bider esan dizute, Yves... tratamenduaren albo-ondorio bat da.
Ile-sortak galtzen ari naiz.
Beti horrela hitz egiten dizu?
Inork zure alde ez inbertitzeak, ez du esan nahi... zure ileko arazoekin gogaitu gaitzakezunik.
Ez duzu ibertitzailerik aurkitzen... horixe da arazoa.
Bi puta dirudizue, Hanburgon.
Bai, bitxia da, Karl.
Zizi Jeanmaireren desfilerako da.
Zergatik naiz jakiten azkena?
Dena bost axola zaizulako.
Nik lan egiten dut, laztana.
Zuk bai zortea!
Yves, bikaina zara!
Zer berri?
Irabazi egin dugu.
Hori da berri ona.
680.000 bakarrik.
Ez da larria.
Zure soldatari kenduko dizkiot falta diren 20.000 frankoak.
Yves!
Irabazi egin dugu!
Paris-Match, hementxe.
Inbertitzaileak behar genituen, kosta ahala kosta
Eta Victoirek lagundu zigun.
Paris-Matchek honakoa plazaratu zuen:
"Yves Saint Laurentek bere joskintza etxea zabaldu du".
Bi milioi aletan atera zen gezur handia.
Eta Atlantako milioidun batek gura aldeko apustua egin zuen.
Nor gehiago?
Denisek, nire bigarren saltzaileak, lehena izan nahiko du.
Fideltasun handikoa da.
Duela sei hilabete hartu zuen erretiroa.
Bohanekin bildumak zerrendaz antolatzen ziren.
Oso astuna zen, ia ez zegoen inor.
Gogotsu ekin behar diogu.
Nork aukeratuko ditu modeloak?
Une honetan ez da oso zuhurra.
Ea ba... soineko luzeak ederki emango dio Raphaëlleri... tutu-gona Estherrentzat... gona-tolestuna Annerentzat, oso dotore egongo da.
Victoirentzat, soineko parpailaduna.
Andereñook, desfilearen ondoren... jendaurrean erabil ditzakezue denboraldi honetan.
Ea neskak, aurrera.
Milesker, andereñook.
Ez da ezer, Yves.
Zer gertatzen da?
Ilea moztea bururatu zait.
Dotorea, sofistikatua izan behar duzu.
Ez duzu ez aurpegirik, ez kokotsik!
Kapelua daramat!
Marianne, prest zaude?
Kaixo, andreak, bidaia ona izan duzue?
Neskak, zoragarri zaudete!
Jostunaren izena erabiltzen dut.
Modeloekin lanpetuta dago.
Ivonne, Elizabeth Arden iristean ez ezazu jarri...
Helena Rubinsteinen alboan, gorroto dute elkar.
Ez kezkatu.
Zizi, Roland ez da etorri?
Ez, kanpoan da lanean.
Fernando, milesker New Yorketik etortzeagatik.
Zer moduz lentzerian?
Hobe horrela!
Prêt-à-porterrean jarduten du, Cardinek bezala.
Goi-joskuntza historiaurrekoa omen da.
Leonard, ondo?
Erabili zure xarma.
Victoire, ea mugi!
Biratu.
Victoire!
Zoaz!
Yves.
Yves, aurrera!
Zoaz!
Zorionak, Yves.
Yves!
Zorionak denoi!
"Forma leunak eta interesik gabeko dotorezia.
Horrekin egin dio aurre Chaneli.
Saint Laurentek purutasuna hautatu du... eta bilduma ona osatu du... baina ekarpen berririk egin gabe.
Dena zaindu du, baina monotonoa da.
Geroak esango digu ilusio hutsa izan den."
Inozoak!
Gehiegi espero zuten.
Erraza zen huts egitea.
Moda ez da arte handietako bat.
Ez da artea ere.
Zuk bezala jarduteko, artista izan behar da.
Eta artistek gaiztotu egiten naute.
Ikusten dut, bai!
Jarri ispilu aurrean, ea konpon dezakegun!
Zure bikaintasunak mutu uzten nau beti.
Ez, mesedez!
Ez, ez ditugu diseinuak bidaltzen; jantziak baizik...
Goi-joskintzan kalitatea da garrantzitsuena.
Bost soineko 17rako... 25 soineko?
Ivonnerentzako arrosa zuriak...
Bidalita daude.
Milesker.
Yves...
Windsorreko dukesarekin afaltzeko... 25 soineko saldu dizkiot Hartmani.
Zorionak!
Eskatu Pierreri zurekin ibiltzeko.
Dantzara eramango zaitu, tabernetara...
Nahiago du etxean espagetiak jan.
Pierre, gonbidatuko duzu Victoire afaltzera?
Begira, gaixoari.
Laster egongo da prest.
Egin itxurak gutxienez.
Bai.
Orduan zergatik muturtzen zara nik Yvesekin hitz egitean?
Oldartu egiten zara, muturtu.
Yves limurtzen duzu...
Ba ez duzu mailarik.
Zertan ari zara?
Hemen dago!
Kaixo, andereñook.
Saint Laurent jauna... 26 urterekin jada zure joskintza etxea sortu duzu.
Zer egin nahi duzu orain?
Batez ere, txorakeria ugari.
Esan nahi dut, oso goiz... erantzukizun handia hartu behar izan dudala.
Eta batzuetan iruditzen zait... ez dudala nire gaztaroa bizi.
Egunerokotasunean ez da zama handiegia... moda munduan jenioa izatea?
Hitz handiegiak dira horiek.
Nire diseinuak ez dira ezer, nire jostunak gabe.
Ezer baino lehen, artisautza-lana da.
Talde-lana.
Barkatu.
Astakeriak esateko, hobe isilik egon.
Barkatu, lana daukat.
Bergé jaunak erantzungo dizue.
Fruta zukua edo xanpaina hartuko duzue, andereñook?
Albert?
Barkatu Saint Laurent jaunari, hain da apala!
Bizi delako ere barka eskatuko luke.
Bide batez, elkarrizketa egin beharrean... ez duzue nahiago lan hori ikustea?
Agertokiaren atzean dagoena, lantegiak...
Horixe egingo dugu.
Baina horrek ez du kopatxo bat hartzea kentzen.
Ez dut ezer txarrik egin, txantxetan ibili gara.
Haserretu egingo zara?
Ez da ezer izan.
Dibertigarria izan da, denak zeldan... argazkia ateratzeko zain.
Oso dibertigarria!
Zuri ez zaizu halakorik gertatu?
Eta zer ulertu behar dut?
Lehen ez ginen kolonoak.
Frantsesa naiz.
Ezer erabaki duzue?
Zalantzan gaude, nik ez dut Oran utzi nahi.
Eta zuk, Brigitte, badakizu non biziko zaren?
Robertek eta nik Menton edo Monaco ditugu buruan.
Eta zuk, aita?
Alabaren ondoan ederki egongo naiz.
Zoaz, nahi baduzu, ni Parisen geratuko naiz.
Horrela ez zara bakarrik egongo.
Ez nago bakarrik.
Tira, ni banoa.
Apartamentu edo etxerik hautatzen baduzue, esan.
Neu arduratuko naiz.
Nahi duzu Parisen geratzea, laztana?
Bai, noski.
Larruzkoak dira?
Botak larruzkoak dira eta krokodilo-akabera dute.
Modernoa da.
Milesker, andereño.
Hauxe eramango dut Eliseoko lorategi-festara.
YSL emakumea aske eta dotore mugitzen da.
Koloretako parpailazko tunika...
Zergatik umiliatu behar nau Yvonnek txinatarren aurrean?
Ez dira txinatarrak, japoniarrak baizik.
Eta ez dira zure txisteak entzutera etorri.
Ez, nire ingelerak ez dit traizio egin.
Bai, hainbeste eskatuko ez diot ba!
Badakit ingelesez kontatzen.
Gero arte.
Esan egin diozu?
Gurea kontatu diozu?
Esan?
Milesker.
Eva, mesedez.
Erantzi galtzak ere.
Milesker.
"Milesker!" Bai barregarria!
Hau ere ikusi behar!
Ile horrekin, urdanga bat dirudizu!
Bere estiloa, delakoa izanik ere... pasata dago.
Lanera, neskak.
Horrelakoa izango da heriotza... sormenik eza.
Ondorengo garaiak ilunak izan ziren.
Mundua aldatzen ari zen.
Courrègesez bakarrik hitz egiten zen.
Banekien ez zenuela amore emango... tematu egingo zinela... eta sortzen jarraituko zenuela.
Mondrian bilduma asmamen-uholde bat izan zen.
Ez da sekula soineko bat hainbat bider kopiatu.
Charles of the Ritzen nagusiak...
Atlantako jabearen zatia erosi zuen.
Gure etxearen abiatzea izan zen.
Zerbitzari!
Zerbitzari jauna, mesedez!
Luzaro daramat zuri dantzan begira.
Oso ederra zara.
Modernoa, altua.
Nire jantziak eramango zenituzke?
Yves Saint Laurent naiz.
Betty, mesedez.
Betty!
Ez dut goi-joskintzaren bolizko dorrean geratu nahi.
Prêt-à-porter moda, egunerokotasunera zabaltzea da.
Askoz zabalagoa eta anitzagoa den... jende-multzoari zuzentzen zaio.
Lauren jauna, zure bilduman 300 modelo daude.
Nork diseinatu ditu?
Pertsona bakar batek.
Zuk zeuk?
Bai.
Urrun joan nahi nuke... denboraldi luze baterako.
Egunen batean itzuli... eta soinekoak egiten jarraitu nahi dudan ikusi.
Utzi edateari, mozkortuta zaude!
Urtean lau bilduma ditut, zuk egingo dituzu?
Neuk egin dut neure burua urkatzeko soka... eta zuk jarriko didazu lepoan.
Ez dizut ulertzen!
Zure falta dudala esan nahi dizut.
Besterik ez.
Marrakexen, argia ikusi zenuen.
Kolore berriak, kaleetan... hormetan, Atlaseko emakumeen jantzietan.
Eta zure gaztaroko perfumeak ere bai, agian.
Kaixo, zer moduz?
Hau nire lagun bat da, Loulou.
Loulou de la Falaise, pozten naiz.
Ni ere bai.
Ongi etorri.
Oso etxe polita duzu.
Milesker.
Bitxi zoragarriak dituzu.
Gustatzen zaizkit imitaziozko bitxi hauek.
Eta hau neronek egina da.
Lurrari birabiran ibiltzen den piztiatxo bat da.
Halaxe da.
Zorionak.
Milesker.
Tori, probatu.
Bikainak dira, ikusiko duzu!
Nora naramazu?
Zatozte, zatozte.
Zertan ari zarete?
Datilak edo pistatxoak...
Ea, probatu.
Ea ba, hartu.
Adarbakarrak ikusiko dituzu.
Ikusten?
Ondo sartzen da.
Ez horrela begiratu!
Armada indarrean sartu denean... barrikadei su eman diete.
Nora heldu nahi dute?
Ez dakit.
Honek jarraitzen badu ergel itxura izango dugu.
Denda ibaiaren ezkerrean dugu...
Denda itxita dago eta auzoa blokeatuta.
Finantza-hondamendi bat biziko nuela pentsatu dut beti.
Komunismoa gailentzen bada, zer egingo duzu, Yves?
Soinekoak egingo dizkiet... eta lan-jantzak.
Eta blusak... blusak... eta blusak.
Eta batez ere blusak, lehen urteetan.
Zure txanda... ni irabazlearekin!
Zure emakumezko heroiak bizitzan?
Nire modeloak.
Zure poetarik gustukoena?
Lurreko zorion-ametsa?
Ohe handi bat, ondo beteta.
Zer da gizonetan gehien gustatzen zaizuna?
Ilea.
Eta emakumezkoetan?
Ilea, emakumeetan ere.
Zure izaeraren ezaugarri nagusia?
Adeitasuna, nik uste.
Bai, gero...
Zer da lagunengandik gehien gustatzen zaizuna?
Poza.
Zein litzateke zure zoritxarrik handiena?
Ilea galtzea.
Zer dohain eduki nahi zenuke?
Indar fisikoa.
Nola hil nahi duzu?
Ohean, ondo beteta.
Nola duzu barrua une honetan?
Barre-algaraka.
Zure urtarorik gustukoena?
Udaberria esango nuke.
Izugarri.
Urrengo urtera arte!
"Libération" bildumarekin eskandalua eragin zuen.
YSL emakumeak esmokina janztea desafioa zen.
Gizonen pare baino gehiago zen... haien aurkari bihurtu zen.
Atrebentziari gustu hartu zenion.
Burgesiaren aurka egin zenuen.
Keinu soziala izan zen... iraultzailea.
Eta iraultza ederki saldu zen.
Aurrean eraman zuen guztia.
Ikusgarri zeunden Jesucristo Superstar moduan.
Apaiz-mutil gazte hura atzean geratu zen.
Ezkuta nazazue!
Utzi hitzegiteari eta etorri dantzatzera!
Agur, laztana!
Nazkatzen hasi naiz bere txorakeriekin!
Pierre, mesedez...
Horra gure izar anonimoa!
Horregatik duzu izterretako mina?
Lotsagabea!
Yves Saint Laurent, Jacques de Bascher nire gizona.
Urte askoan.
Itxaron hemen.
Saint Laurent jauna, argazki bat, mesedez.
Milesker!
Saint Laurent jauna?
Ezagutzen duzu?
Txarrena da, zure kakak publizitatea egiten digula.
Salmentek gora egiten dute eta Charles del Ritz pozik.
Ez dakit zer gertatzen zaidan.
Ezin naiz kontrolatu.
Zuk bakarrik lagun diezadakezu.
Ez diozu inori entzuten.
Zuri entzuten dizut, benetan.
Zer nahi duzu egitea?
Bakartzen bazaitut, denek tiranotzat hartuko naute.
Tiranoarena gustatzen zait.
Irabazia aurkitu duen txulo aprobetxategi bat.
Zu gabe ez legoke ezer.
Jenioa zara, Yves.
Nola edo ala lortuko zenuen arrakasta.
Hori ez da aitzakia.
Zuk talentua zenuen... nik zuri laguntzen jakin nuen.
Eta gure artean gertatuak gerta... ez genuen tratu hori zalantzan jarri.
"Neurotiko-familia handi eta tamalgarri horretakoa zen...
Lurreko gatza eta piperra."
"Neurotikoetatik dator ezagutzea merezi duen guztia."
"Haiek, ez beste inork, sortu dituzte erlijioak... konposatu maisulanak."
"Munduak ez du inoiz jakingo zenbat zor dien... ez hori emateko zenbat sufritu duten ere."
Hori musika da zure belarrientzat.
Psikiatrarekin hitzordua duzu 15ean.
Agendan idatzi dizut.
Saint Laurent jaunak bisita du.
Ez, ez dago inorentzat.
Neure kontu.
Pierre, berarekin lan egiteko eskatu dit.
Lan egiteko?
Gure artean ez dago ez biktimarik, ez borrerorik.
Edo bi biktima eta bi borrero ditugu.
Hustu poltsikoak... eta zoaz zure laguna ikustera.
Zaindu ezazu.
Begiratu argazkia ateratzeko!
Hori da, Brigitte.
Egin irribarre.
Denok pozik elkarrekin!
Primeran!
Beste bat?
Maitasun-irribarre bat!
Bikain!
Milesker, Pierre.
Argazkiak bidaliko dizkizut, Lucienne.
Ausartzea ere!
Aita, zer moduz haztegia?
Itxi egingo dut.
Ez naiz ona negozioetan.
Aski dut itsasoaren aurren bizitzea.
Ez dizut eskertu autoa.
Fiat bat da.
Zer gertatzen da?
Zast!
Geldi, zatoz!
Zatoz!
Lawrence Arabiakoa.
Beti berdin!
Jacques, utzi zure lehengusua umiliatzeari!
Gustatu egiten zaio, Karl.
Tira, Karl.
Azkenean!
Jesus eta Maria.
Bravo!
Ematxar bat naizela uste duzu?
Ez, nik puta esango nuke.
Ematxarra... zaharkituta dago.
Modaz pasata nago.
Denetarako dago arrazoi bat.
Karli garesti ateratzen zatzaizkio.
Karlek eman zidan.
Eta zuri emango dizut nire miresmenaren lekuko.
Ez, ez dut nahi.
Marrakexek jada ez zuen distirarik guretzat.
Zure atzetik joan nintzen.
Zuri laguntzen eta babesten saiatzen nintzen.
Guziagandik babestu zintudan.
Gehiegi, beharbada.
Ez zenidan hainbeste opari egin behar.
Ez bidali gutun gehiago, jada ez dakit non sartu.
Nahiago dut zu egunero ikusi.
Zahartzaroan lagun nahi dudan gizon bakarra zara.
Harekin txoroarena egiten dut.
Erosoa da.
Zuk kezkatu egiten nauzu.
Arduratu egiten nauzu.
Maite dugunean, arriskuan gaude.
Eta hori gustatu egiten zait.
Esnatu!
Zabaldu begiak!
Begiraidazu!
Ez berriro lokartu.
Esnatu!
Bai.
Nahikoa da!
Esnatu naiz!
Zergatik egin duzu hau?
Gurutziltzatutako Jesu Kristo zarela uste duzu?
Gustatzen zaizu horrela egotea?
Ederra da.
Dotorea.
Gorputz ederra du.
Xarmagarria da.
Maite dut.
Baina, zeu zara nire bizitzako gizona.
Eskerrik asko.
De Bascherrek isilipean gorde zuen gure topaketa hil zen arte.
Arrazoi zuen.
Beharbada ez dut printzipiorik izango... baina hitza bai.
Jacques, neu naiz.
Kaixo!
Kaixo!
Zergatik?
Zer egin duzu?
Zer egin duzu?
Nora goaz gaur?
Zutitu eta ospa hemendik.
Zoazte!
Zu ez zoaz inora.
Ez naizela irtengo?
Ez naizela irtengo?
Ez, ezta?
Galtzaile hutsa zara!
Bizkarroi bat!
Tamalgarria zara!
Salima?
Salima?
Nire botikak!
Lasai.
Aurkitu ditut.
Amaitu egin behar dut...
Ondo zaude?
Ondo zaude, jauna?
Erlijio batean bezalaxe barneratu zinen gaixotasunean.
Bildumak prestatzeko erabiltzen zenituen zure indarrak.
Urtean birritan soilik zinen zoriontsu.
Udaberrian eta udazkenean.
Aurrera, laztana!
Anne Marie?
Zergatik tematu da beroki berdedun modeloarekin?
Laugarrena da eta Eva ez dago prest.
Jean-Pierre, zergatik presatzen duzu laugarrena?
Berokiak bigarren agertuko ditugu...
Sandrine?
Saint Laurent jaunak koktel-soinekoen atzetik nahi ditu.
Kaixo, Loulou.
Oso ondo, milesker.
Eva, prest?
Ea ba, Magali.
Mia, itxaron.
Aurrera, andereño!
Orain, zoaz!
Pierre?
Hemen nago, Yves.
Ederra da!
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak