# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura..
...Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren laguntzarekin egindako azpitituluak"
Zure ezkerretik.
Zure ezkerretik.
Nire ezkerretik, ados.
Mediku bat behar duzu?
Birika berriak behar ditu.
Motel 22 kilometro 30 minutuan.
Astiro hasi naiz.
Beste bat egin beharko zenuke.
Zein unitatekoa zara?
58.a, paraxutistena.
Beteranoen departamentuan dihardut.
Ondorioztatu dut.
Zaila behar zuen desizoztu ondoren.
Ohitzea kostatzen da.
Urte askotarako, Sam.
Ohea da, ezta?
Zer?
Ohea, bigunegia da.
Lurrean egiten nuen lo han eta buruan harriak, haitzulotar gisa.
Orain etxean, ohean, zera...
Hodeia dirudi.
Lurreraino eroriko banintz bezala.
Zenbat denbora egon zinen?
Bi kanpaina.
Garai horren falta sumatzen duzu?
Tira, hain txarra ez da.
Ona da polioa ez egotea.
Internet oso baliagarria da.
Asko sartzen naiz, eguneratzeko.
Marvin Gaye, 1972, Trouble Man.
Galdutako guztia album batean.
Zerrendan jasoko dut.
Tira, Sam, lana daukat.
Mila esker korrikaldiagatik.
Korrialdia baldin bazen.
Horrela gabiltza?
Jo beteranoengana nahi duzunean eta lagundu harrerakoarekin, abisatu.
Kaixo, mutilak.
Badakizue non den Smithsonian?
Fosil bat jaso behar dut.
Oso barregarria...
Zer moduz?
Kaixo.
Ezin beti korrika egin.
Ez, ezin duzu.
OZEANO INDIKOA
Xedea satelite-jaurtitzailea da, Lemuriako izarra.
Jaurti behar zuten, baina piratek bahitu dituzte duela 93 minutu.
Zerbait eskatu dute?
2.000 milioi.
Ez du norakoa galdu, inbaditu.
Ziur arrazoia ona dela.
Akitu naiz Furyren atezaina izaten.
Zenbat pirata?
Eliteko 25 mertzenario, eta hau da burua.
Interpolek gehien bilatzen dituenenetako bat.
Desmobilizatu aurretik 36 erailketa-misio egin zituen.
Ospetsua da biktima asko eragiteagatik.
Bahituak?
Sotoan daude.
Zertan dabil Sitwell bertan?
Bizkarrean bilatuko dut Batroc.
Nat, kargatu motorrak eta itxaron.
Kapitainari entzun diozue.
Segurtatu 7. kanala.
7 segurtatua.
Ezer dibertigarririk egin zenuen larunbatean?
Salto egiteko puntura iristen.
Estatistikako Kristeni zita eskatuz gero, baietz esango du.
Horregatik ez diot eskatzen.
Lotsatiegi edo beldurtuegi?
Lanpetuegi!
Paraxuta zeraman?
Ez.
Ez zeraman.
Ez mugitu.
Eskerrik asko.
Bai, ni gabe etsi xamar zenirudien.
Eta zure eskailburuko erizaina?
Jatorra dirudi.
Segurtatu motorrak, eta ondoren lor iezadazu zita bat.
Zenbait gauza egin ditzaket aldi berean.
Batroci esan nion...
SHIELDek ordaintzea nahi badugu, gorpuak orain bidali behar direla!
Bala bat nahi ote duzu buruan?
Ez dut itxarotea atsegin.
Deitu Durandi.
Itsasontzia prest nahi dut erreskatea heltzen denean.
Piztu motorrak.
Ondo.
Kaixo, marinel.
Isildu.
Oso ondo, nahikoa itxaron dut.
Aurkitu Batroc.
Bi minutu barru berririk ez badut, hasi hiltzen!
Bere bila noa.
Bi minutu.
Ez dugu SHIELDen berririk, Batroc.
Helburuak kokatuta.
S.T.R.I.K.E. posizioan.
Natasha, zure estatusa?
Estatusa, Natasha.
Itxaron!
Motorren aretoa segurua da.
Denbora amaitu da.
Nor hilko da lehenbizi?
Zu!
Har ezazue.
Erreparatu nire seinaleari.
Hiru bi bat.
Esan nizun SHIELDek ez duela negoziatzen.
Moztu berri da.
Kontaktua galdu dut.
Bahituak ateratzeko puntura doaz.
Romanoff ez da topagunera heldu, kapitaina.
Arerioak ez dira neutralizatu.
Natasha, Batroc aske dabil.
Itzuli Rumlow yrengana, eta babestu bahituak.
Natasha.
Ezkutu bat baino gehiago zinela uste nuen.
Egiaztatuko dugu.
Hara, bai arraroa.
Zertan zabiltza?
Segurtasun-kopia bat.
Ohitura ona da.
Rumlowk behar zaitu.
Zer demontre egiten duzu hemen?
SHIELDen informazioa gordetzen.
Ahal dudan guztia.
Gure misioa bahituak erreskatatzea da.
Ez, hori zure misioa da.
Eta oso ondo egin duzu.
Operazio osoa arriskuan jarri berri duzu.
Esajeratzen ari zara.
Ondo da.
Nire errua izan da.
Zin ere egin dezakezu.
TRISKELION, SHIELDEN EGOITZA
Ezin duzu saihestu gezurretan aritzea, ezta?
Ez zenuen uste partekatu behar zenuenik.
Ez nago ezer egitera behartuta.
Bahituak hil daitezke.
Historiako soldadurik onena bidali nuen hori ez gertatzeko.
Konfiantza izan nuen azken aldian, begi bat galdu nuen.
Aizu.
Ez nuen nahi deseroso sentiarazten zizun zerbait egitea.
Romanoff agentea guztiarekin dago eroso.
Ezin dut misio bat zuzendu besteek misio propioak badituzte.
Lana banatzea da hori.
Ez ditu inork sekretuak esaten, inork ez baititu guztiak ezagutzen.
Zuk izan ezik.
Oker zabiltza nirekin.
Partekatu egiten dut eta.
Ona naiz.
Insight proiektua.
Kapitaina ez dago Insight proiekturako baimendua.
Berretsita.
Lehen musika zeukaten.
Bai.
Nire aitonak horrelako bat erabili zuen 40 urte.
Eraikin on batean egiten zuen lan.
Eskupeko onak ematen zizkioten.
Poltsa batekin heltzen zen etxera gauero, bateko billeteez beteta.
"Kaixo" esaten zuen.
Jendeak hari ere agurtzen zion.
Denborak aurrera egin ahala, auzoak gainbehera izan zuen.
"Kaixo" esaten zuen.
Eta jendeak "Utzi bakean".
Aitonak indar handiagoz heltzen zuen poltsa.
Lapurtu zioten?
Zer egiten zuen?
Erakutsi egiten zion.
Billete zimurtu gutxi batzuk eta magnum 22a kargatuta.
Bai, aitonak jendea gustuko zuen.
Baina ez zen haien fio.
Bai, badakit.
22koa baino zertxobait handiagoak dira.
Hau da Insight proiektua.
Belaunaldi berriko hiru heligarraio espioi-sateliteen sare bati lotuta.
Lemuriako izarretik jaurti dituzte.
Jaurti ondoren, ez dute zertan inoiz jaitsi.
Orbitalen azpiko hegaldi jarraitua, gure propulsatzaileei esker.
Stark?
Iradokizun batzuk egin zituen gure turbina zaharrak ikusitakoan.
Irismen handiko doitasun-arma berriek mila arerio hil ditzakete minutuan.
Terroristen DNA irakurtzen dute, habitik atera aurretik.
Mehatxu asko neutralizatuko ditugu gertatu aurretik.
Zigorra ez al dator krimenaren ondoren?
Ezin dugu hainbeste itxaron.
Nor gara gu?
New Yorkekoaren ondoren, Kontseilua konbentzitu nuen mehatxuen azterketan aurrera egiteko.
Behin bada ere, aurretik gabiltza.
Arma bat Lur osora zuzenduta, eta babes deitzen diogu.
SSRren fitxategiak irakurri nituen.
Belaunaldirik onena?
Oso gauza itsusiak egin zituzten.
Bai, amore eman behar izan genuen eta batzuek loa kendu ziguten.
Baina jendea libre izateko egin genuen.
SHIELDek mundua den bezala onartzen du, ez nahi genukeen bezala.
Eta bada garaia ideia hori onartzeko, kap.
Ez kontatu horrekin.
Ongietorri Smithsonianera.
Informazio-postuak daude bigarren solairuan.
"ONGIETORRI, KAP" MATTHEW ELLIS PRESIDENTEA
Ikurra nazioarentzat.
Heroia munduarentzat.
Amerika Kapitainaren istorioa ohore, balore eta sakrifizioz josita dago.
Soldadugai izatea ukatu zioten osasun-arrazoiengatik, eta Steven Rogers hautatu zuten Amerikaren gerra-historiako programa paregabe baterako.
Horrek munduko lehen supersoldadu bihurtu zuen.
Irudi esklusibo hauetan,... gure heroi gogokoena, Amerika Kapitaina.
Borrokarako prest, Amerika Kapitainak eta bere Komando Orrolariek berehala lortu zuten errespetua.
Misioa zen HYDRA suntsitzea, zientzia-dibisio nazi eta gaiztoa.
Adiskide txikitatik, Bucky Barnes eta Steven Rogers bereizezinak ziren.
Hala jolastokian, nola gudu-zelaian.
Barnes bizitza eman zuen Komando Orrolari bakarra izan zen, bere herrialdearen zerbitzura.
Negu zaila izan zen.
Bisutsak batailoi erdia harrapatu zuen alemanen lerroen atzean.
Eta Stevek, Rogers kapitainak,... borrokatu zuen HYDRAren setioari nagusitzeko, gure aliatuak hilabeteak geldiarazi zituen eta.
Mila gizon baino gehiago salbatu zituen, besteak beste, azkenean nire senar bihurtu zena.
Hil ondoren, Stevek nire bizitza aldatzen jarraitu zuen.
Harro egon beharko zenuke.
Tira, bizia izan dut.
Sentitzen dut zuk zurea ezin bizi izana.
Zer gertatzen da?
Gogoratzen dudanetik, bidezkoa dena egin nahi izan dut soilik.
Pentsatzen dut honezkero ez dakidala ondo zer den hori...
Uste nuen itzul nintekeela eta aginduei men egin.
Zerbitzatu.
Baina ez da gauza bera.
Beti horren dramatikoa.
Zeuk salbatu zenuen mundua.
Guk nahiko hondatzen dugu.
Ez da egia.
Hein batean, SHIELD sortu zenuelako jarraitzen dut...
Aizu:
Mundua aldatu da, eta ezin dugu iraganera itzuli.
Ahalik eta hoberen egitea baino ez zaigu geratzen.
Eta batzuetan, onena hutsetik hastea da.
Peggy...
Steve.
Bai?
Bizirik zaude!
Itzuli zara.
Bai, Peggy.
Denbora luzea igaro da.
Luze-luzea.
Ezin nuen nire neska kuttuna utzi.
Are gutxiago dantzaldi bat zor badit.
egurtatu bulegoa.
Zabaldu Lemuriako izarra jaurtitzeko fitxategia.
Sarbide ukatua.
Exekutatu desenkriptatzea.
Desenkriptatzeak huts egin du.
Noren agintearekin?
Fury, Nicholas J.
Munduko Segurtasun Kontseilua.
Berretsita.
Nick Furyk uste badu bere elastikodun erasolariek eta S.T.R.I.K.E. komandoek berak zikindutakoa garbituko dutela, oker dabil.
Porrot hau onartezina da.
Ez dugu bilerarik behar, akzioa baino.
Kontseilu honen betebeharra SHIELD zelatatzea da.
Horrelako eraso batek zalantza handiak sortzen ditu.
Nola demontre lortu zuen pirata frantses batek SHIELDen nabe ezkutu bat bahitzea egun argian?
Gogoan izan aljeriarra dela.
Mapa bat marraz dezaket, nahi baduzu.
Mila esker zure asmamenagatik, Pierce idazkaria.
Baina Kontseilurako oso garrantzitsua da pirateria.
Ez dit itsasontzi batek axola, ontzidiak kezkatzen nau.
Kontseilu hau herratsu bihurtzen bada bultzada txiki bat ematen diguten bakoitzean, agian gu zelatatu behar gaituzte.
Idazkari jauna, inork ez du iradoki...
Barkatu.
Arazo gehiago, idazkari jauna?
Arazoen definizioaren arabera.
Bahiketa bat gertatu behar da ni ikustera etortzeko?
Gerra nuklearrak ere balio du.
Lanpetuta zeunden?
Dena konpontzen da aurrekontu handiagoarekin.
Mesede bat eskatzera natorkizu.
Bozketa bat eskatzea nahi dut.
Insight proiektua atzeratu behar da.
Hori ez da mesedea, azpibatzorde-audientzia luzea da.
Denbora behar dut ez dela ezer ziurtatzeko.
Eta zerbait bada?
Poztuko gaitu heligarraioak airean ez egoteak.
Ondo da.
Baina moldatu Iron Man nire ilobaren urtebetetzera joateko.
Eskerrik asko, jauna.
Zera, uste dut okerrera doala.
Aurreko astean polizia batek geldiarazi ninduen.
Uste zuen mozkor nengoela.
Bolante-kolpea jo nuen poltsa bat ekiditeko, etxean eginiko bonba bat zela uste nuen.
Gauza batzuk bertan uzten dituzu.
Eta beste batzuk zurekin itzultzen dira.
Gure lana horiek eramaten ikastea da.
Nola egingo dugu: maleta handi batean edo gerriko poltsa batean?
Zuek erabaki.
Ikus zein etorri den, korridorean.
Bai, motel, denok ditugu arazo berdinak.
Errua, ausikiak.
Norbait galdu zenuen?
Nire eskolta, Riley.
Gaueko misio batean.
Paraxutismoko operazio estandar batean.
Aurretik mila aldiz egindako zerbaitean.
Lurretik airerako misil batek zeruan leherrarazi arte.
Ezin izan nuen ezer egin.
Begiratu baino ez.
Kostata topatu nuen bertan jarraitzeko arrazoi bat.
Zoriontsu zara mundura itzuli ostean?
Aginduak ematen dizkidaten pertsonen kopurua ia zero da.
Beraz, bai, noski...
Uztea pentsatzen ari zara?
Ez.
Ez dakit.
Egia esateko, ez dakit non sartuko nintzatekeen.
Diruaren truke borrokatzen zara?
Hori da bururatzen zaidan lehenengo gauza.
Benetan, nahi duzuna egin zenezake.
Zerk egiten zaitu zoriontsu?
Ez dakit.
Komunikazioak enkriptatzeko protokoloa aktibatzen.
Ireki 0405 linea segurua.
Berretsita.
Hill ari da hemen.
Washingtonen behar zaitut.
Itzal handiko baldintza.
Eman lau ordu.
Nire paperak ikusi nahi?
Haustura detektatu da.
Injekzio anestesikoa gomendatzen dut.
Metropoli-poliziak ez du unitaterik inguru horretan.
Atera nazazu hemendik.
ARMADURA SEGURTASUNA
Leihoaren segurtasuna arriskuan dago.
Bai, hala?
Zenbat denbora propultsiorako?
Kalkulatzen.
Agindua eten da!
Itxaron!
Leihoaren segurtasuna: % 1.
Orain!
Propultsio-sistemak prest.
Azelerazio osoa!
Abiarazi aireratze bertikala!
Eman bolantea!
Hill agenterarekin hitz egin nahi dut.
Komunikazioak kaltetuta daude.
Zer ez dago kaltetua?
Aire girotua osorik dago.
Trafikoa aurrean.
Eman beste ibilbide bat.
17. etorbidea garbi dago hiru etxadira.
Atera nazazu saretik!
Leku seguru batera joateko ibilbidea kalkulatzen.
Oso ondo.
Hori oso ondo dago.
Kaixo.
Utzi behar zaitut.
Nire izeba zertxobait insomnioduna da.
Nahi baduzu, nire garbigailua erabil dezakezu.
Sotokoa baino merkeagoa da.
Kafe bat?
Eskerrik asko, baina behean bat jarri dugu jada.
Eta ez zaizu komeni nire uniformea garbigailuan izatea.
Infekziosoen arloko txandatik atera berri naiz.
Urruti geratuko naiz.
Ez urrutiegi, espero dut.
Musika jarrita utzi duzu.
Ez dut gogoratzen giltza utzi izana.
Beharko nuela uste zeuen?
Emazteak bota nau.
Ez nekien ezkonduta zeundela.
Ez dakizkizu niri buruzko gauza asko.
BELARRIAK DAUDE NONAHI
Sentitzen dut hau egin izana, baina ez neukan nora jo.
SHIELD ARRISKUAN DAGO
Nork gehiago daki emaztearena?
Bakarrik...
ZU ETA BIOK ...nire lagunek.
Hori al gara gu?
Hori zure esku dago.
Ez fidatu inorekin.
Rogers kapitaina?
Kapitaina... 13. agentea naiz, SHIELDen Zerbitzu Berezia.
Kate?
Nire misioa zu babestea da.
Noren aginduen pean?
Zure aginduen pean.
Foxtrot erori da, ez du erantzuten.
Medikuak behar ditugu.
Jaurtitzailea kokatu dugu?
Esan nik jarraituko dudala.
Onik aterako da?
Ez dakit.
Hitz egin jaurtitzaileaz.
Metalezko besoa zuen.
Balistika?
Fabrikazioa sobietarra da.
Bai.
Geldituta dauka.
Kargatu 100ean.
Ez egin hori, Nick.
Denak atzera.
200, mesedez.
Atzera!
Epinefrina!
Zein ordu da?
1:03, doktore.
Heriotza-ordua, 1:03 AM.
Eraman egin behar dut.
Natasha.
Natasha!
Zertan ari zen Fury zure etxean?
Ez dakit.
SHIELDera itzultzea nahi dute.
Bai, segundo bat.
Orain nahi dute.
Ondo da.
Ez dakizu gezurretan aritzen.
Eskoltatu Rogers SHIELDera berehala.
Esan diot.
S.T.R.I.K.E., ateratzen.
Rogers kapitaina.
Bizilagun.
Kapitaina.
Alexander Pierce naiz.
Jauna, bai ohorea.
Neurea da ohorea.
Argazki hori Nick ezagutu eta bost urte geroago atera zuten.
Estatu Departamentuan zegoenean, Bogotan.
ELNko matxinoek enbaxada hartu zuten eta segurtasunekoek atera ninduten, baina matxinoek batzuk bahitu zituzten.
Nick bertako SHIELD estazioko zuzendari ondokoa zen eta plan bat aurkeztu zidan.
Estoldetatik sartu nahi zuen.
Baina ELNk ez du negoziatzen, eta hiltzeko agindua eman zuten.
Sotora sartu, eta zer topatu genuen?
Hutsik topatu genuen.
Nickek ez zion jaramonik egin nire agindu zuzenari eta operazio militarra egin zuen baimenik gabe, atzerrian.
Eta hamar bat ofizialen bizitza salbatu zuen, besteak beste, nire alabarena.
Beraz, mailaz igo zenuen.
Eta ez zait inoiz damutu.
Kapitaina, zertan zebilen Nick zure etxean bart gauean?
Ez dakit.
Bazenekien hartua zegoela?
Bai, Nickek esan zidalako.
Esan zizun berak hartu zuela?
Zerbait ikustea nahi dut.
Nork kontratatu zintuen, Batroc?
Zuzenean da?
Bai, bart gauean jaso zuten segurua ei zen Aljerreko etxe batean.
Batroc Lemuriako izarra erasotzeko kontratatu zuten.
E-postaren bidez kontaktatu zuten, eta diru-igorpena egin zioten.
Eta ondoren, dirua 17 kontu faltsutatik igaro zen.
Azkena enpresa batena da, Jacob Veechen izenean erregistratua.
Nor den jakin behar dut?
Bere azken helbidea 1435 Elmhurst Drive izan zen.
Nick ezagutu nuenean, bere ama 1437 zenbakian bizi zen.
Teoria nagusia da bahiketa estalgarria zela informazio klasifikatua erosi eta saltzeko.
Salmenta gaizki atera zen, eta Nick hiltzea eragin zuen.
Nick Fury ezagutuko bazenu, jakingo zenuke hori gezurra dela.
Zergatik uste duzu hizketan gaudela?
Kontseiluko postua onartu nuen, ez gustuko nuelako, Nickek eskatu zidalako baino, biok errealistak ginelako.
Bagenekien, diplomazia gorabehera, esku-emateak eta erretorika gorabehera, benetan mundu hobea eraikitzeko aurrekoa suntsitu behar dela batzuetan.
Eta horrek arerioak sortzen ditu.
Zikintzat jotzen zaituztela, eskuak lokatzean sartzeko adorea izan duzulako, zerbait hobea eraikitzeko.
Eta jende hori gaur oso pozik egon daitekeelako ideiak oso aldarte txarra eragiten dit.
Kapitaina, Nick bizirik ikusten azkena izan zinen.
Ez dut uste kasualitatea izan zenik.
Ezta zuk ere, nik uste.
Hortaz, berriz galdetuko dizut.
Zergatik zegoen han?
Inorekin ez fidatzeko esan zidan.
Ez dakit bere buruaz ere ari ote zen.
Sentitzen dut.
Bere azken hitzak izan ziren.
Barkatu.
Kapitaina.
Norbaitek nire laguna hil du, eta deskubrituko dut zergatik.
Norbait sartzen bada, damutu egingo zaio.
Edonori.
Ulertuta.
Operazioen kontrola.
Berretsita.
Hemen daude S.T.R.I.K.E.-ko langile guztiak.
Kap.
Rumlow.
Zuntz batzuk topatu dituzte, eta guk ikustea nahi dute.
Talde taktikoa prestatuko dugu?
Ez, itxaron zer den ikusi arte.
Ados.
Zein da egoera?
Barkatu.
Sentitzen dut Furyena.
Ikaragarria izan da.
Eskerrik asko.
Erregistroak.
Berretsita.
Hasi aurretik, norbaitek atera nahi du?
S.T.R.I.K.E. unitateak mobilizatzea, 25. solairua.
Lasai, kankailu.
Ez dela pertsonala jakitea nahi dut, besterik ez.
Bada, pertsonala dirudi.
Askatu ezkutua eta altxatu eskuak!
Errenditu zaitez!
Ireki atea!
Ez dauka nora jo.
Adarra jotzen ari zara?
Etsi, Rogers kapitaina.
Etsi.
Berriz diot, etsi.
Denok erne.
Utzi egiten ari zareten guztia.
Hau lehenengo mailakoa da eta.
Hitz egin Trafikorekin.
Semaforo guztiak gorri nahi ditut.
Itxi aireratze-pistak BWIn, IADn eta Reaganen.
Segurtasun-kamera guztiak pantaila horretatik pasatzen dira.
Eskaneatu guztia: telefonoak, ordenagailuak, PDAk.
Guztia.
Tuit bat bidaltzen badute, jakin nahi dut.
Errespetu osoz, SHIELD Amerika Kapitainari segika badabil, jakin behar dugu zergatik.
Gezurra esan digulako.
Rogers kapitainak informazioa dauka Fury zuzendariaren heriotzari buruz.
Eta emateari uko egin dio.
Sinesten zaila bada ere, Amerika Kapitaina SHIELDen iheslaria da.
Zergatik esan behar dizut?
Utzi gezurrak izateari.
Dena dakidalako itxura egiten dut, Rogers, ez besterik.
Bazenekien piratak kontratatu zituela.
Zentzua dauka.
Itsasontzia zikina zegoen, Furyk sartu nahi zuen, eta zuk ere bai.
Ez dizut berriz eskatuko.
Badakit nork hil zuen Fury.
Espioi-komunitateko askok ez dute uste existitzen denik.
Sinesten dutenek Neguko soldadua deitzen diote.
Dozenaka erailketa egotzi dizkiote azken 50 urteotan.
Mamu-kontu bat da.
Duela bost urte, ingeniari nuklear bat Iranetik ateratzen ari nintzen.
Norbaitek tiro egin zien gurpilei, Odesatik gertu.
Kontrola galdu genuen, eta amildegi batetik erori ginen.
Salbatu ginen.
Baina Neguko soldadua bertan zen.
Nire ingeniaria babesten ari nitzen ni, eta tiro egin zion nire bitartez.
Munizio sobietarra.
Bai zera, ziur orain oso txar egiten dizutela.
Esan duzun bezala, mamu-kontu bat da.
Jakin dezagun zer nahi duen mamuak.
Nick Fury odol hotzean erail zuten.
Zentzuzkoak izanik, horrek martiri bihurtuko luke, ez traidore.
Badakizu zerk bihurtzen duen traidore?
Mertzenario bat kontratatzeak bere itsasontzia bahitzeko.
Nick Furyk bere laguntasuna erabili zuen Kontseiluak Insight proiektua atzeratzea eragiteko.
Berak bazekien legez kanpo eginiko operazioak agerian geratuko zirela.
Kasu onenean ere, gezurretan aritu zen.
Papera eta arkatza hemen bertan ditut.
Geroago hitz egin dezakegu horri buruz.
Baina hitz egin nahi duzue?
Egin dugu jada, presidente jauna.
Kontseiluak berehala berraktibatuko du Insight proiektua.
Zerbait bizkorra esan nahi baduzu, hau da une egokia.
Ihes egiteko lehen araua ibiltzea da, ez korrika egitea.
Oinetako haunekin korrika egiten badut, erori egingo zaizkit.
Zenbat denbora daukagu?
Bederatzi bat minutu oraintxe hasita.
Furyk arrazoi zuen itsasontziari buruz.
Norbait zerbait ezkutatu nahian dabil.
IAk babestua dago memoria hau.
Berridazten da nire aginduak indargabetzeko.
Baliogabetu dezakezu?
Garatzailea ni baino zertxobait azkarragoa da.
Zertxobait bakarrik.
Miagailu bat exekutatzen saiatuko naiz.
SHIELDen programa bat da, aurkako malwarea miatzeko.
Nahiz eta ezin dugun fitxategia irakurri, agian jakin dezakegu nondik atera den.
Laguntza behar duzue?
NEW JERSEY
New Jerseyra.
Betaurreko berdinak ditut.
Bikiak zarete ia-ia.
Hori nahi nuke.
Hori espezimena!
Zerbait behar baduzue, Aaron naiz.
Eskerrik asko.
Esan duzu bederatzi minutu zirela.
Lasai.
Lortu dut.
Ezagutzen duzu?
Talde estandarra.
Bi atzean, bi aldeetan, eta parean datozen bi.
Ikusten bagaituzte, erasotukodut, eta zu jaitsihego eskaileratik.
Isildu, har nazazu eta egin barre.
Negatiboa iturrian.
Eman guztiek informazioa.
Negatiboa hiruan.
Negatiboa bian.
Miatu goiko solairuak eta jatsi niregana.
Afektu-adierazpenek enabarazu egiten diote jendeari.
Egia da.
Deseroso zaude oraindik?
Ez nuke hitz hori erabiliko.
ONGIETORRI NEW JERSEYRA LORATEGI ESTATUA
Non ikasi zuen Amerika Kapitainak autoak lapurtzen?
Alemania nazian.
Galdera bat dut zuretzat, baina ez duzu zertan erantzun.
Baina erantzuten ez baduzu,...
Zure lehen musua da 1945etik?
Bada, hala zirudien.
Ez da horregatik.
Zenbat praktikatu duzun galdetu diot nire buruari.
Ez da nire lehen musua izan 1945etik.
95 urte ditut, ez nago hilik.
Ez dago inor berezirik?
Sinetsi edo ez, bizipen antzekoko norbait aurkitzea zaila da.
Egia egoeraren araberakoa da.
Ez da beti berdina guztiontzat.
Ezta ni ere.
Gogorra da horrela bizitzea.
Baina ez hiltzeko modu ona da.
Zaila da inorekin fidatzea zehazki zein den jakin gabe.
Bai.
Zein izatea nahi duzu?
Laguna, esaterako?
Baliteke negozioz nahasi izana, Rogers.
Hemen da.
Fitxategia koordenatu hauetatik dator.
Baita ni ere.
Hemen entrenatu ninduten.
Asko aldatu al da?
Pixka bat.
Bizkorrago, neskak!
Goazen, goazen!
Gehiago ahalegindu!
Tira, Rogers, mugi!
Tira, korrika!
Rogers!
Korri egiteko esan dizut!
Irteerarik gabeko kale itsua da.
Ez du berorik, uhinik ez eta irratirik ere hautematen.
Bideratzaile bat erabiliko zuten guri aztarna galarazteko.
Zer gertatzen da?
Ezin da muniziorik gorde  barrakoi batetik 500 metrora dagoen eremu batean.
Eraikin hau okerreko lekuan dago.
Hau SHIELD da.
Agian hor hasi zen.
INTELIGENTZIA, ESPIOITZA LOGISTIKA ETA DEFENTSAKO ZERBITZU HOMOLOGATUA
Hor dago Starken aita.
Howard.
Zein da neska?
Ezkutuko bulego batean lan egingo banu Zergatik ezkutatu igogailua?
Sistema abiarazi?
B, A, I, idatzi BAI.
Jolastuko gara?
Film batekoa da.
Badakit, ikusia daukat.
Rogers, Steven, 1918an jaioa.
Romanoff, Natalia Alianovna  1984an jaioa.
Grabazio bat da.
Ez naiz grabazio bat, Fráulein.
Agian ez naiz nintzena kapitainak 1945ean preso egin nindunean, baina...
Gauza hori ezagutzen duzu?
Zola zientzialari alemana zen, Garezur Gorrirentzat ziharduena.
Urteak daramatza hilik.
Lehenengo zuzenketa, suitzarra naiz.
Bigarrenik, begiratu zure ingurura.
Bizi-bizirik nago, inoiz baino hobeto.
1972an hilurreneko gaixotasun bat diagnostikatu zidaten.
Zientziak ezin zuen nire gorputza salbatu.
Nire burua salbatzea, ordea, merezi zuen.
Banku-datuen 200.000 oinetan.
Nire garunean daude.
Bigarren Mundu Gerraren ostean, Clip operazioan izan zen.
SHIELDek balio estrategikoko zientzialari alemanak bildu zituen.
Euren kausarako lagungarri izan nintekeela pentsatu zuten.
Baina nirean ere izan nintzen baliotsu.
HYDRA Garezur Gorrirekin batera hil zen.
Buru bat moztuz gero, bi gehiago izango dituzu ordainetan.
Froga ezazu.
Fitxategira sartzen.
HYDRA sinesmen honen arabera sortu zen: askatasuna ezin da gizateriaren esku utzi.
Hala ere, ez genuen kontuan hartu askatasun hori kenduz gero, gizateriak aurre egiten duela.
Gerrarekin asko ikasi genuen.
Gizateriak bere askatasuna eman behar zuen bolondres.
Gerraren ostean, SHIELD sortu zen eta errekrutatu ninduten.
HYDRA berria hazi egin zen.
Parasito polit bat  SHIELDe barruan.
70 urtez HYDRAk krisiak elikatu ditu, gerrak sortu, eta historiak laguntzen ez zuenean, historia aldatzen zuten.
ISTRIPU BATEAN HIL DIRA
Istripuak gertatzen dira.
HILDA.
HYDRAk mundu kaotiko bat sortu zuen eta orain, gizateria bere askatasuna sakrifikatzeko prest dago bere segurtasuna erosi ahal izateko.
Arazketa-prozesua bukatutakoan,...
HYDRAren ordena berria jaioko da.
Irabazi dugu, kapitaina.
Zure heriotzaren balioa berdin zure bizitza.
Baten batura huts da.
Esaten ari nitzen bezala...
Zer dago hemen?
Insight proiektuak ezagutza behar du.
Beraz, algoritmo bat idatzi nuen.
Galdera horren erantzuna zoragarria da.
Zoritxarrez, hilik egongo zara horren berri izateko...
Steve, misil bat bidali dute.
Helmen laburreko balistika.
30 segundo gehienez ere.
Nork jaurti du?
SHIELDek
Denbora galarazi dizudala uste dut, kapitaina.
Onartu.
Hobe da horrela.
Biok geratu gara denborarik gabe.
Ekarri aktiboa.
Banoa, Pierce jauna.
Zerbait behar duzu joan aurretik?
Ez.
Ondo da, Renata, joan zaitezke.
Gabon.
Esnerik nahi?
Egutegia aldatu da.
Denbora gutxi dugu.
Bi helburu, seigarren maila.
Zola galdu dut jada.
Haien heriotzaren baieztapena nahi dut 10 ordu barru.
Barkatu, Pierce jauna.
Ahaztu dut telefonoa.
Renata, nahiago nuke deitu bazenu.
Kaixo, lagun.
Gure ezagun guztiek hil nahi gaituzte.
Ez denek.
Zer gertatzen da?
SHIELD en sartu nintzenean egoki jokatzen nuela uste nuen.
Baina KGB aldatu nuen HYDRAgatik.
Esaten nituen gezurrak norenak ziren jakitea uste nuen.
Baina orain, ez dut bereizten.
Baliteke negozioz nahasi izana.
Zorretan nago.
Ez da ezer.
Alderantziz izango balitz eta nire esku balego zure bizia salbatzea...
Egia esatea nahi dut.
Nirekin fidatuko zinateke?
Orain bai.
Beti esaten dut egia.
Pozik dirudizu zure heriotza alferrikakoa izan zela jakin arren.
Gustuko dut jakitea nori egiten diodan aurre.
Gosaria prestatu dut.
Baldin eta horrelakorik jaten baduzue, noski.
Galdera honako hau da...
Nork abiaraz dezake SHIELDetik eraso bat?
Piercek.
Eta bera dago munduko eraikinik seguruenean.
Ez du bakarrik lan egiten, ordea.
Algoritmoa Lemuriako izarrean zegoen.
Baita Jasper Sitwell ere.
Kontua da, Washingtonen dauden bi pertsonarik bilatuenek nola lortu duten egun argiz ofizial bat bahitzea.
Erantzuna da, ez dutela egin.
Zer da hau?
Demagun curriculum bat dela.
Hau Bakhmala al da?
Khalid Khandil misiokoa zara?
Ez zenuen esan paraxutista zenik.
Hau Riley da?
Bai.
Misilak zirela eta helikopteroak ezin ziren sartu.
-Mamu -paraxuta?
Ez.
Honako hau.
Pilotu zinela uste nuen.
Inoiz ez dut horrelakorik esan.
Ezin dizut hau egiteko eskatu.
Arrazoi ona zenuen uzteko.
Amerika kapitainak behar nau.
Ez dago bueltatzeko arrazoi hoberik.
Non lortu dezakegu hauetako bat?
Azkena Fort Meaden dago, hiru ateren eta altzairuzko 30 cm-ko pareta baten atzean.
Ez da arazo izango.
EXO-7 FALCON KLASIFIKATUA
Etxera itzuli behar dut gaur gauean.
Arazoak ditut hautesleekin eta esku-estutzeak eman behar ditut.
Hautesleren bati bereziki?
Egia esan ez.
23 urte, erakargarria.
Oso-oso erakargarria.
Nork jartzen du arreta?
Ez zait oso arazo larria iruditzen.
Izan ere, hau ez da horren inguruan hitz egiteko lekua.
Intsignia polita.
Eskerrik asko.
Etorri hona.
Hail HYDRA.
Begiratu beharko nuke?
Bai.
Minutu bat behar dut.
Ekar ezazue autoa.
Bai, jauna?
Agente, zer moduz bazkaria?
-Karramarro -pastela ezin hobea dela diote.
Nor da?
Betaurrekoak dituen tipo erakargarria, 10etara...
Zure beste 10etara.
Hori da.
Zer nahi duzu?
Kale kantoian, eskuinetik bira egin.
Auto gris bat dago bi tarte aurrerago.
Zuk eta biok itzuli bat egingo dugu.
Zergatik onartu?
Gorbata horrek oso garesti dirudi eta ez dut hondatu nahi.
Hitz egin iezadazu Zolaren algoritmoaz.
Saiotxo hau teilatutik behera botako nauzula adierazteko al da?
Ez da zure estiloa, Rogers.
Arrazoi duzu.
Ez da nire estiloa.
Berea baizik.
Zer diozu kontabilitateko neskari buruz, Laura...?
Bai, polita da.
Ez nago horretarako prest.
Zolaren algoritmoa programa bat da Insighten helburuak...
Zu zeu!
Kairoko aurkezle bat, Defentsa idazkariordea, Iowa City institutuko ikastunen bat Bruce Banner, Stephen Extraño, edozein mehatxu HYDRArentzat.
Orain edo etorkizunean.
Nola ez du jakingo ba?
XXI. mendea liburu digital bat da.
Zolak HYDRAri irakatsi zion irakurtzen.
-Banku -laburpenak...
-...mediku -txostenak, botoak, postak, deiak, selektibitateko notak!
Zolaren algoritmoak iranaga ebaluatzen du etorkizuna iragartzeko.
Eta ondoren?
Ondoren, heligarraioek zerrendatik kentzen dituzte.
Milioika aldi berean.
HYDRAk ez ditu filtrazioak gustuko.
Zergatik ez duzu tapoi bat jarri orduan?
-DNA -eskanerrak igarotzeko erabiliko dugu eta heligarraioetan sartzeko.
Oso ideia txarra da.
Kaka!
Heldu ondo!
Errepikatzen dut, zibilak mehatxatuta.
Lurreratze gunea, Virginia etorbideko 2300 etxadia.
Bi minutu barru.
Tiroka ari zaizkigu autobiatik, goitik eta behetik.
Lurreratze gunea, Virginia etorbideko 2300 etxadia.
Bi minutu barru.
Aldendu!
Aldendu!
Bucky?
Zein demontre da Bucky?
Jarri belauniko!
Makurtu!
Ez mugitu.
Jaitsi arma.
Bera zen.
Ezezagun bat izango banintz bezala begiratu nau.
Nola liteke?
70 urte pasatu dira eta.
Zola.
Buckyren unitatea 43an harrapatu zuten.
Zolak esperimentuak egin zituen harekin.
Egin zuena egin zuela, Buckyri bizirik irauten lagundu zion.
Aurkituko zuten eta Gertatutakoa ez da zure errua.
Esku hutsik nintzenean ere, Bucky nuen alboan.
Mediku bat behar dugu.
Zauria zanpatzen ez badugu, bertan odolustuko da.
Garuna lehertzeko zorian nuen.
Zein da tipo hori?
-Bala -zauri bat, litro erdia galdu du.
Agian bat.
Bazen garaia, kaka zaharra.
Urradurak bizkarrezurrean, bularrezurra hautsita, klabikula txikituta, gibela zulatuta eta ikaragarrizko buruko mina.
Ez ahaztu, birika buxatuta.
Ez dezagun ahaztu.
Bestela, ondo nago.
B tetrodotoxina.
Pultsua mantsotzen du, pultsazio bat minutuko.
Bannerek estresarako sortu zuen.
Ez zitzaion balio izan, baina guri bai.
Atentatua arrakastatsu izan zelako itxura egin behar zen.
Ezin zaituzte hil jada hilda bazaude.
Gainera ez nekien norekin fidatu.
Barnes sarjentua.
Bucky, ez!
Prozedura hasi da jada.
HYDRAren ukabil berria izango da.
Izotz ezazue.
Jauna, egonkortasuna galdu du.
Gaizki dabil.
-Misio -txostena.
-Misio -txostena, orain.
Zubiko gizona.
Zein zen?
Aste honetan bertan ezagutu zenuen beste misio batean.
Ezagutzen nuen.
Zure lana opari bat izan da gizateriarentzat.
Mendeari zentzua eman diozu.
Berriz ere egitea behar dut.
Gizartea ordenaren eta kaosaren arteko balantzan dago.
Bihar oreka hori hautsiko dugu.
Baina zure zatia egiten ez baduzu, nik ezin dut nirea egin.
HYDRA ez da gauza izango munduak merezi duen askasasuna emateko.
Baina ezagutzen nuen.
Presta ezazue.
Denbora gehiegi eman du desizozturik.
Ezabatu eta hasi hutsetik.
Gizon honek Bakearen Nobel sariari uko egin zion.
Bakea ez zela lorpen bat esan zuen.
Erantzukizuna baizik.
Horrelako gauzek mesfidati egiten naute.
Jaurtiketa geldiarazi behar dugu.
Uste dut Kontseiluak ez didala telefonoa hartuko harrezkero.
Zer da hori?
Heligarraioak mila metrora iritsitakoan Insighten sateliteekin triangelukatuko dira eta erabat armatuta egongo dira.
Garraioei eraso egin behar diegu eta haien Blade zerbitzariak gureekin ordezkatu.
Batekin edo birekin ez da nahikoa.
Hirurak elkartu behar ditugu funtzionatzeko.
Horietako bakar bat eraginkor izaten jarraitzeak jende asko hiltzea eragingo du.
Hegazkineko guztiak HYDRAkoak direla pentsatu behar dugu.
Sartu behar ditugu, zerbitzariak txertatu behar ditugu eta baliteke geratzen dena salbatu ahal izatea.
SHIELD ere bai.
SHIELD ez da erruduna.
Misio hau eman zenidan.
SHIELD nahasia dago.
HYDRA bere mutur aurrean hazi eta inor ez zen konturatu.
Zergatik uste duzu gaudela hemen?
Ni konturatu nintzen.
Zenbatek ordaindu dute zure aurretik?
Hara, ez nekien Barnesena.
Esango al zenidake?
Edo laneko bereizketaren parte da?
SHIELD, HYDRA.
Dena desagertzen da.
Arrazoi du.
Ez niri begiratu.
Nik berak egiten duena egiten dut baina mantsoago.
Tira Aginduak zuk ematen dituzula dirudi, kapitaina.
Bilatuko zaitugu, gero.
Nire gurasoek hilerrira eraman nahi zintuzten.
Nola joan da?
Ez gaizki.
Aitaren alboan dago.
Tira.
Eskerrik asko, Buck, bakarrik molda naiteke.
Baina ez duzu zertan.
Zurekin nago amaieraraino.
Han egongo da, badakizu?
Badakit.
Izan zenaren eta denaren artean ez dut uste salbatu behar diren horietako bat denik.
Geldiarazi behar dugun horietako bat baizik.
Ez dakit gai izango ote naizen.
Agian ez dizu aukerarik emango.
Ez zaitu ezagutzen.
Ezagutuko nau.
Hori eramango duzu?
Kaka zaharra.
Kalean nago.
Jaurtiketaren azken fasean gaude.
INSIGHTEN JAURTIKETA.
Gidari moduan sartuko gara.
Langile guztiak, jo jaurtiketarako lekuetara.
Zer moduz hegaldia?
Bikain.
Bidaia aireportutik ez hainbeste.
Zoritxarrez, SHIELD ek ezin du dena kontrolatu.
Amerika kapitaina barne.
-Segurtasun -kontrolak biometrikoak dira.
Honekin eragozpenik gabe sartuko zarete.
Hilabeteak dira hor aparkatzen dudala.
Afganistanen uste dut.
Zerbait esan zezakeen.
Antena izango da.
Begiratuko dut.
Triskelionek jaurtiketarako zona garbitzeko eskatu du.
Barkatu.
Badakit ez dela bide erraza izan.
Eta batzuek dagoeneko kanpoan ikusi nahiko ninduzuela.
Azkenean hemen gaude.
Munduak esker honekoa izan beharko luke.
-S.H.I.E.L.D. -eko agenteak, Steve Rogers naiz.
Asko entzun duzue hizketan niri buruz azken egunotan.
Batzuek ni harrapatzeko agindua zenuten.
Hala ere, egia jakiteko ordua heldu da.
SHIELD ez da uste genuena.
HYDRAk bereganatu du.
Alexander Pierce dauka lidertzat.
Baina eraikinean daude.
Zuen alboan egon zitezkeen.
Nahi dutena lortzear daude.
Kontrol osoa.
Nick Fury tirokatu zuten.
Eta ez da hor amaituko.
Heligarraio horiek gaur jaurtiz gero HYDRAk nornahi akatzeko boterea izango du.
Geldiarazten ez baditugu.
Badakit asko eskatzen dudala.
Baina ordaintzeko prest nago.
Bakarra banaiz, hala izan dadila.
Baina nago ez naizela bakarra.
-Idatziz prestatu zenuen, edo bat -batean bururatu zaizu?
Harroputz putasemea.
Atxilo ezazue.
Dirudienez nik agintzen dut.
Arazoren bat dago?
Ez ditut nabeak jaurtiko.
Kapitainaren aginduak.
Kendu hortik.
Berak esan du jada...
Kapitainaren aginduak.
Okerreko aldea aukeratu duzu, agente.
Baldin eta nondik begiratzen duzun.
JAURTIKETA BEHARTUA
Itxi uhatea!
Itxi uhatea orain!
Itxi uhatea!
Jaurtiketa abiarazten ari dira.
Kapitaina, nola bereizi onak eta gaiztoak?
Tiro egiten badizute, gaiztoak dira.
Kapitaina Aurkitu ditut gaiztoak.
Ondo zaude?
Oraingoz hilda ez.
Galdera bat egingo dizut.
Pakistanek bihar Mumbai inbadituko balu, jakinda zure alabak eramango lituzketela estadio batera bertan exekutatzeko, eta etengailu bat sakatuz geldiarazteko aukera bazenu.
Ez zenuke egingo?
Ez zenuteke denek egingo?
Ez, zure etengailua balitz.
Barkatu.
Zure mementoa izorratu al dut?
Sateliteak mila metrora.
Falcon, egoera?
Borrokan.
Ederto, barruan nago.
Kaka.
8 minutu, kapitaina.
Horretan nago.
INDARGABETUA
Zertan dabil?
Segurtasunerako protokoloak baliogabetzen.
...eta sekretu guztiak Interneten agerrarazten.
HYDRArenak barne.
Baita SHIELDenak ere.
Eginez gero, zure iragana ezagutuko dute.
Prest al zaude munduak ikus dezan benetan nolakoa zaren?
Eta zu?
Alfa jarrita.
Falcon, non zaude?
Saihesbidea hartu dut.
Bai, jauna.
Barruan nago.
Bravo jarrita.
Bi doaz, bat falta da.
SHIELDeko pilotuak, aireratu.
Rogers kapitainaren aireko laguntza bakarra gara.
SARRERA MUGATUA
Kodea deuseztatzea agindu betearazlea da.
Alpha mailako bi kide behar dira.
Nire loreak jaso zenituen?
Uste nuen ni hiltzeko agindua eman zenuela.
Badakizu nolakoa den jokoa.
Zergatik ni izendatu SHIELDeko zuzendari?
Hoberena zarelako baita ezagutzen dudan bihozgabeena ere.
Jendea babesteko egin nuen egindakoa.
Gure etsaiak zure etsaiak dira, Nick.
Desordena, gerra.
Denbora kontua da bonba zikin batek Moskun eztanda egitea edo eleltromagnetikoak Chicago kiskaltzea.
Diplomazia?
Ordena eman diezaieket 7.000 milioi pertsonen bizitzei 20 milioi sakrifikatuz.
-Erretina -eskanerra aktibatua.
Sistemarako duzun sarbidea baliogabetu ez dugunik uste duzu?
Badakit nire pasahitza ezabatu duzula.
-Baliteke nire erretina -eskanerra ezabatu izana.
Aurrea hartu nahi badidazu, ordea, idazkari jauna, begiak ondo ireki behar dituzu...
Alfa maila berretsia.
Ezkutuko kodea onartuta.
Segurtasunak deuseztatuta.
-Charlie garraiatzailea ababorreko brankatik 45° -ra dago.
Sei minutu.
Sam, eraman nazazun beharko dut.
Dirudiena baino gehiago pisatzen duzu.
Asko gosaldu dut.
Steve!
Bai, hemen nago.
Heligarraioan oraindik.
Larrialdietako ebakuazioa.
-Langile guztiak segurtasun -guneetara joan daitezela.
Agenteok, berrelkartu zaitezte Delta puntuan.
Jauna, Kontseilura iritsi dira.
Hara noa.
Rumlow Kontseilurantz doa.
Nire kontu.
Jendea hilko da, Buck.
Ezin dut onartu.
Ez nazazu behartu horretara.
TRANSFERENTZIA OSATUTA Egina.
Eta trending topic da.
Bularrezurra zulatzerik nahi ez baduzu, jaitsi pistola hori.
Jarri orduko kargatu zen.
Askatu!
Askatu!
41ean nago,...
-...hego -mendebaldeko eskailerarantz noa.
Honek min emango dizu.
Eta ordena minaren bitartez bakarrik lortzen da.
Pairatzeko prest?
Motel, isildu behingoz.
Teniente, zenbat falta da?
65 segundu loturarako.
-Helburu -sarea ezarrita.
Armategia kargatzen.
Minutu bat.
30 segundu, kap.
Itxaron.
Charlie Mila metrora iritsi gara.
Satelitea sartzen.
Zabaldu algoritmoa.
Algoritmoa zabaldua.
Hautatu helburuak.
HELBURUAK LOKALIZATUTA
Helburuen saturazioa.
Helburu guztiak lokalizatuta.
Prest zaudetenean, egin su.
Su egingo da hiru bi bat...
Charlie jarrita.
Eta helburuak?
Eta helburuak?
Kap, atera hortik.
BIDERATUA
LOKALIZATUTAKO HELBURUAK 3
Egin su.
Egizu orain!
Zer-nolako alferrik galtzea.
Rogersek dituen aukerak zalantzan jartzen dituzu oraindik?
Berehala aterako nauzu hemendik.
Garai batean zugatik niri tiro egiteko prest nengoen.
Egin zenuen.
Eta berriro egingo duzu, baliagarri denean.
BERRABIARAZTEN
ARMATUA
Romanoff.
Natasha.
Natasha!
Tira!
Hori da azkura.
Hail, Hydra.
Gehiegitxo zuretzat, lagun.
Mesedez, esan helikopteroa airean dagoela.
Sam, non zaude?
-41. solairuan, ipar -mendebaldeko izkinan!
Ez da aukera bat!
41. solairuan!
Solairuen zenbakiak ez daude fatxadan.
Hill!
Ezagutzen nauzu.
Ez da egia!
Bucky.
Betidanik ezagutzen nauzu.
Zure izena James Buchanan Barnes da.
Isildu!
Ez dut zurekin borrokatuko.
Nire laguna zara.
Zu nire misioa zara.
Zu nire misioa zara!
Bukatu, bada.
Zurekin bukaeraraino nago eta.
Zure ezkerretik.
Zin dagizu egia esango duzula, egia osoa, eta egia besterik ez...?
Zin dagit.
Zergatik ez dugu Rogers kapitainaren berririk izan?
Ez dakit zer gehiago duen esateko.
Ibai erdiko hondakinak nahiko adierazgarriak direla uste dut.
Tira, agian azal zenezake nola mantendu behar dugun nazioko segurtasuna zuk eta berak... gure inteligentzia aparatua txikitu eta gero.
HYDRAk gezurrak saltzen zizkizuen, ez inteligentzia.
Horietako asko azaldu zenizkigun zuzenean.
Agente, jakin beharko zenuke batzorde honetako kide batzuen ustez, zure historia ikusita, herrialde honen alde zein kontra, espetxean beharko zenukeela egon, ez Washingtonen kexatzen.
Ez naute espetxean sartuko.
Argitu iezaguzu, mesedez.
Behar gaituzuelako.
Bai, mundua toki ahula da eta hein batean guregatik da horrelakoa.
Baina prestatuenak gara defendatzeko.
Atxilotu nahi banauzue, egizue.
Badakizue ni non aurkitu.
Zuk badakizu hori zer den.
Ohitu egiten zara.
HYDRAREN fitxategiak aztertu ditugu.
Dirudienez, arratoi asko salbatu ziren.
Gaur gauean Europara noa.
Nirekin etortzeko eskatu nahi nizuke.
Aurretik, gauza bat egin behar dut.
Espioia baino, soldadua naiz.
Ondo da.
Niregatik galdetzen badute, esan, hementxe aurkituko nautela.
Harro egon beharko zenuke.
Bere ahotik, eskerrik asko baten antzekoena da.
Ez zoaz berarekin?
Ez.
Luzerako izan daiteke.
Gogoan daukat.
Eskatu zenidana Kieven mesede batzuk eskatu ditut.
Mesede bat egingo didazu zuk niri?
Deitu erizainari.
Ez da erizaina.
Eta zu ez zara SHIELDeko agentea.
Nola zuen izena?
Sharon.
Jatorra da.
Kontuz ibili, Steve.
Agian ez da ona hari horretatik tira egitea.
Bere bila zoaz.
Ez duzu nirekin etorri beharrik.
Badakit.
Noiz hasiko gara?
Berak dakien guztia.
Herr Strucker, gure lanaz ohartzen badira, HYDRArentzat lan egiten dugula ohatuz gero...
HYDRA, SHIELD.
...Baliorik ez duen txanpon baten bi aldeak.
Daukagunak haietako inork dakiena baino gehiago balio du.
Gainaldea soilik hazkatu eta Beste erakunde batzuk daude HYDRAren lana munduan zehar egiten Amerika Kapitainari eta bere lagunei emango dizkiegu arreta galarazteko.
Zer gertatzen da bolondresekin?
Hildakoak hain daude lurperatuta ezen mamuek ezin dituzten aurkitu.
Eta bizirik atera direnekin?
Bikiak.
Lehenago edo geroago bikiekin topo egingo dute.
Gaurkoa ez dugu espioien mundua, ezta heroiena ere.
Mirarien aroa da, doktore.
Eta ez dago ezer beldurgarriagorik mirari bat baino.
"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura..
...Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren laguntzarekin egindako azpitituluak"