# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1991
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Horne jauna?
Idazkariak pasatzeko esan dit.
Bobby Briggs.
Bobby, badakizu zer den bizitza honetan eduki behar dena? Oreka.
Distantzia.
Simetria.
Aditu.
Ederra da, ezta?
Horne jauna, entzun al zenuen igorri nizun zinta?
Bai, entzun nuenn zure zinta, Bobby.
Egia esatera, Leo teknologiarekin konpontzeak harritzen nau.

Horne jauna, miresmen handia dizut.
Miresmena poetentzat eta behientzat da, Bobby.
Ez dakit zer esan horri.

Bobby.
Etxe orratz izugarria duzu parez pare.
Hodeiak urratzen dituen Leviathan baten parean.
Zein da burura datorkizun lehen galdera?
Ba...
Burura datorkizun lehen galdera da: zer dago goiko pisuan?
Zein dago atikoan eta zergatik?
Halakoa naiz ni.
Eta zu?
Bai, norki.


Hank Jennings jarraitzea nahi dut.
Bere existentzia deskribatzea nahi dut.
Erakutsidazu ez dakidan zerbait.

Ondo da.

Beno...
Zer da hau?
Hara, kendua nuela uste nuen.
Jabetza horrek "Txakur hilaren etxaldea" du izena.
Eta izena du finena.
- Zer da?

Inork ez du luze irauten han.
Noiz ikusi dezaket?
Sentitzen dut berant iritsi izana.
Baina umea hain pozik dago kanpinean goazela eta ia ez dut lortu autotik jaistaraztea.
Richard, hau Judy Swainn da...
"Pozez lagundu" GKE-koa.
Nickyren ikuskatzailea naiz.
Plazera da, ziur.
Eser gaitezen.
Ondo da.

Nickyz jakin behar duzuen lehen gauza da... bizitza laburrean oso nahastuta ibili dela... eta beharbada zoritxar etengabeak traumak eragin dizkiola.
Dirudienez bizitzak ez du ongi tratatu.
Bai, beno, hala da.
- Gizagajoa.

Umezurtza, badakizue.
Bere gurasoak hil egin ziren?
Primerako dedukzioa, Andrew.
Zoritxar etengabea?
Erail egin zituzten.
Nola erail zituzten, Swain andereñoa?
Egoera ez dago oso argi.
Umezurztegiak ez ote digun informazio hori eman.
Goazen, Andy.

Bihotzekoa, dirudienez.
Estimulatutakoan, emakumeak erantzun egingo du, eta inguruko azala...

Dougie lanpetuta joan da.
Lord Byronen maitasun poemak, Kama Sutra,
Putak eta mirabeak.
Sheriff, ikusi hau.

Doug.
Gorroto dut esatea, baina esana nizun.
Hemen, sheriff.
Hauxe da.
Arma erailea.
Rifle batekin kaskoa lehertzea zuen.
Ez zen gai emakume bati ezer ukatzeko.
Zahar alua.

- Lasaitu, jauna.

Berak akabatu zuen nire anaia.
Sorgin halakoa.
Arrazoi du, madarikatuta nago.
Ez pitokeriarik esan.
Ez, egia da.
Dena hasi zen institutuan, graduazio dantzaldian.
Nire zita ni muxukatzera zihoan.
Ortodontzia zeraman lehen eguna zen.
...eta ilargiaren argiarekin egiten zuen distira.
Orduan, goma hautsi eta baraila ireki zitzaion
Larrialditan bukatu genuen,
Medikuek hautsi egin behar izan zioten itxi ahal izateko eta ordutik aurrera denak egin du okerrera.
Madarikazioak sendabidea behar.
Kontu hauetaz badakit zerbait.
Sherifa zara?
Esan dezagun, zerbait txarra gertatzen denean, hemen nagoela.
Mutilak, futbol entrenatzaile handi baten istorio bat bada... ezin dut haren izena gogoratu, nahiago zuena hil bere taldean jokalari beltzak onartzea baino.
Halako batean, erdilaririk onena ekarri zioten, beltza.
Eta tipo hark 50 metro korri egiten ikusi zuenean... inork harrapatzen ez zuelarik... oihukatu zuen: "begira nola egiten duen korrika indiar horrek!"
Entrenatzaileak onartu egin zuen atletaren lehiatzeko gogoa.
Nadine.
Gaurkoan istorioa emakume honi aplikatu dakioke.
neska honen lehiarako eskubideari.
Gizalegeak eta konstituzioak babestutako eskubidea izateaz gain.
Mike Nelson, etor zaitezke tarte batez? Ea, Mike, emaiozu.
Nadinek bere balioa frogatzea erabaki du.
...gure gizonik onena desafiatuz.
Barrutiko gure txapelduna, Mike Nelson.
- Bai!

Goazen, Mike.
Kaixo, Mike.
- O!

Ez, hemen.
Oso ondo, orain bultzatu niganantz.

Geratuko gara gaur gauean?
Hau "eskuak lotuta" deitzen da.

Zer esan duzu, Mike?
Lepoa, lepoa apurtuko didazu.
Bai, besarkatuta bageunde bezala.

Entrenatzaile?
Entrenatzaile?

Bat, bi, hiru.
Eta orain?

Neska batek egin dit hau.
Zer egin diozu?
Donna, ez da broma.

Nahiko petrala da taldearen aurrean jipoitu izana... eta gainera gogoko nau.
- Zeini?

Nadini?
Ez dauka graziarik.
Ez dakit, agian ondo etorriko zaizu emakume heldu bat.
Ez dut txikitu nazakeen inorekin irten nahi.
Eta zer nahi duzu nik egitea?
Ez dakit, hitz egin harekin.

Sentitzen dut, Mike, ez naiz hain antzezle ona.
Serioa da, Donna.

Lagun zaitzaket?
Mirabeen tokiko matxinada lideratzen ari naiz.
Lagunduko zenidake egurra bilatzen ugazaba sutan erretzeko?
Malcom, malcom Sloan, Evelynen neba.
Marsh-en gidaria, "hurbil ezazu autoa, James", dioenean-
Asko izorratu zuen Jaguarra?
Konponbidea dauka.
Hori da gauzen alde polita.
Badakizu, Jeffrey eta biok maitemintdu zierenean, bizitza berri osoa eman zion.
Ezagun da hori.
Nik uniforme aski itxurosoa jaso nuen, eta edaritegiko giltzak.
Ene, ez nuke esker txarreko eman nahi, zeren, lehen nuen bizitzaren aldean, bizitza lasaia aurrerapausoa da.
Eta Evelynek izugarri ikasi du.
Defentsarako posturak, ubelen makillajea, sorgin-gurpilak.
Zertaz ari zara?
Barka, akaso ez naiz argi hitz egiten ari?
Duela hamabost egun, egundoko astindua eman zion... eta bera mendeku hartzen saiatzen da bestearen gauzaren bat apurtzen.
Eta horrek, sorgin-gurpila betikotu.
Arreba duzu.

Txo, inork ezin du Marsh jauna geldiarazi.
Ingurumariotako urrezko araua da.
Apuntatu, eta gorde burko azpian.
Buelta egin beharra dut.
Eskerrik asko.
Benetan diot.

Ohituraz, esan daiteke.
Ohiturak zimendu sendoak eskaintzen ditu.
"Txakur hilaren etxaldea".
Kondaira zaharra da.

Bihotz garbikoenek baizik ezin dute haren mina sentitu...
Eta, denen tartean, gainerakoak borrokatu egiten gara.
Irene, erakutsi al diozu jabetza hau beste inori azkenaldian?
Ez dut uste inork eskatu duenik, azken urtebetean.
Hiru ibilgailu.
Jeep-a, furgoneta eta luxuzko autoa.
Zabalik dago.
Kaixo?
Bilkura izan da hemen.

Zeri begira zabiltza?
Ur hornidudarik ez dagoela ahantzi zuten.
Haurrentzako laxantea.
Hauts zuri gehiago.
Kokaina.
Irene, sherif-ari jakinarazi behar diogu.
Nicky, nahikoa da, arren.
Gelditu, Nicky.
Ez dut deus ulertzen.
Autoa begiratu berri didate Gas Farmen.
Bikain omen dabil.
Dena omen du ongi.
Hau guztiau hain da teknikoa.


Nicholas, atera autotik, orain!
Irteteko!
Entzuten didazu?
Nirekin haserre zaude, osaba Dick?
Tira, ez noski.

- Beldurtu egin zaitut, ezta?

Osaba Dick!
Ez kezkatu, ez kezkatu.

Eta hil egiten bazara?

Ez noski.


Cooper.

Aire Armadaren ikerketako burua da,
Briggs desagertu zenetik.
- Koronela.

Briggsekin zeunden desagertu zenean.
Bai, hala da.
Han egon zinenean, antzeman zenuen tokikoko flora eta faunatik zerbait?
- Flora eta fauna?

Bai.
Bai, maiorea desagertzerakoan hontza aditu nuen.
Kontaktu bisualik?
Hara, koronela, Garlang Briggs nire lagun mina da.
Askoz hobe litzake dena kontatuko bazenigu.
Monitoreena badakigu, eta espazioko mezuena.
Niri zuzenduta zeuden.
Zerbait jakingo duzue agian, baina hobe duzue diren-direnean jakitea.
Geure monitoreak espazio sakonera begira dauzkagu, baina Briggsek erakutsitako mezuak basotik bidali zituzten.
Halere, nork jakin nora bidali zituzten.
Logia Zuria delakoarekin zerikusirik izan al lezake honek?
Hori isilpeko informazioa da.
Koronela, lagundu egin nahi dugu, baina apurtxo bat eman beharko diguzu zure aldetik.
Garland Briggs inoiz ezagutu dudan pilotorik onena da.
Gutako gehienok amestu ezin ditugun ezaugarriekin jaio zen.
Bai esan dezakedana da bere desagerpenak segurtasun nazionalaz haragoko inplikazioak dituela  Gerra Hotza marranta soila dela emateraino.


Osaba Ed.
Ezagutu beharko zenuke.
Zernahi konpon dezake.
Zure nebarekin jardun nuen apur batean zure egoeraz.
Hara, James, sartu muturra zure kontuetan.
Beldur zara?
Senarraren beldur?
Ez?
Esan beharrekoak esanda daude.
Badakit zer den bakarrik egotea.
Beldur zara, ezta?
Zergatik ez ihes egin?
Zaila da.

Joan beharra dut.
Ez da aditzera eman dudan bezain txarra.
Hara, begira nor den hor.

Aitatxok urteko erabakirik onena hartu berri du.
Bai?

- Lana eman dit.

Bobby, zuk bai jakin.
Eta, hemengo hau?
- Nire azken lana da.

Lagundu zaitzaket?
Agian.
Agian ospatzen lagundu ahal didazu.
nagusiari hau erakutsitakoan.
Uste dudana jakin nahi duzu, Bobby Brigs?
Esan.
Uste dut badugula pentsatzen hastea... negozio bat elkarrekin.
Audrey, gogoko dut zure pentsaera.
Estimatzen da.
Horn jauna, zer moduz?
Zer... zertan zabiltza hemen?
Gettysburg, lehen eguna.
Hegoaldea ari da irabazten.
Hanki jarraitu diot.

Ez dakit zer darabilen esku artean, baina ezer onik ez.
Sekula ikusi gabe nituen tipo horiek.
Ez dira inguruotakoak.
- Begiko zaitut, Bobby.

Zenbat ordaintzen dizut?
E...
Ez dugu oraindik diruaz hitz egin.
Ondo da.

Orain, itzuli bihar, jardun osoan hasiko zara.
Mila esker, Ben.

O! Urrebitxia!
Burbuilak dira, maitea.
Ardoa dator ahora.
Maitasuna, begietara.
Edalontzia ahora daramat, zeuri begiratu, eta hasperen egin.
Mila esker, Pete.
Oso lirikoa.
Yeats-ena da.
Poeta.
Bai, ezagutzen dut.
Hori edo txistea.

Ez, benetan, Pete, zera izan da...
- Bazen Galway-n emakume bat...

- Bai.

- Bai.

Nahi dut jakin dezazun... zure egoera hemen aldatu egin bada ere, merezi duzun errespetu eta txera emateko asmoa dudala.
Mila esker, Catherine.

Jantzi burukoa.
Catherine, ez al duzu uste gogorregia zarela?
Esan nahi dut, senidea da oraindik.
Josie-k zerikusia izan zuen...
Andrewren heriotzarekin, eta ni suntsitzen saiatu da.
Gaitz erdi, zuhaitz batetik zintzilik ez badago.
Ez dizut sinesten.
Ez nik ezagutzen dudan Josie.
Topa dagigun Ben Horne-ren tradizioaren alde.
Josie Packard-en trapu zikinen alde.
Biak garaitu zituen emakumearen alde.
Nire alde.
Zure alde, txikitxo.
Diane, egunkari nazional bat dut eskuartean.
Lehen mugimendua, Windom Earle-ren lehenengoa erantzuteko, iragarkien atalean argitaratu da, agindu bezala.
Baina, atzo jaso nuen erantzuna.
Arazorik gabe aurreikusi zuen nire erantzuna.
Nirekin jolasten ari da, Diane.
Jakin nahi nuke non den eta zertan ari den.
Bitartean, azken bi egunak... plaka eta arma gabe eman ditut.
Gorputza eta arima lanpetuta.
Etxe batzuk ikusten aritu naiz, saltzaileak konpondu beharreko deritzenak.
Leku egokia da gizon batek etxea izateko, familia osatzeko.

Dena den, Twin Peaksen gertatzen den bezala, biderik itxurosoena ere sekretuz josita dago.
Agentziarekin ditudan arazoekin lotuta dauden sekretuak, eta nire autoan aurkitu zuten kokainarekin.
Hardy agentearen ebazpena laster iritsiko da.
Eta neure burua egoki defendatzeko gai ez banaiz, giltzapetzeko aukera handiak daude.

Zuretzat.

Ez duzu uste hobe dela itzultzea?
Ez barruan duena ikus dezazun arte.
Ados.
Zer aurkituko dut, Audrey?
Aitak ordaindutako argazkiak.
Ondo egin dut, ezta?
Ondo baino hobeto, Audrey.
Bizitza salbatu didazu.
Ondo.
Hurbil egongo gara beraz, ez?

Sartu.
Barkatu, eragozten al dut?
Denise Bryson agente berezia, Drogen Estatuko Agentzia.
Lagun mina da, Audrey Horne.
Emakumezko agenteak dituzue?
Gutxi gorabehera.
Audrey, barkaguzu.

Lanean suspendituta zaudela uste izan dut.
Eta banago.
Mila esker berriro ere.

Mila esker, ji.

Aldirietako etxe baten... argazkiak dira.
Jean Renault, Hank Jennings,
Norma Jennings-en aitaordea, King sarjentua, Kanadako polizia.
Gaur goizean izan dira bertan.
Sukaldean kokaina aurkitu dut, eta aizuntzeko erabili ohi den laxantea..
Etxaldetik irtendako hau... nire autokoarekin erkatuta, baietz berdinak izan.
- Albiste onak, Coop.

Hitz egin dezakegu zerbait garrantzitsuaz?
Zenbat urte ditu zehazki?
Denise, pentsatu izan dut ez duzula neskekiko interesik dagoeneko.
Coop, soinekoa daramat, baina galtzerdiak hanka banatan jartzen ditut, ulertzen?
Egia esan, ez.
Jan egingo duzu, ala zorabiatu?
Ez naiz gose, egia esan.
Horretaz hitz egin nahi?
Ez, ez dituzu nire arazoak entzun nahi.
Zernahitaz aritu izan gara.
Oraindik ere egin dezakegu, Ed.
Gogoratu haurrak ginenekoa;

Ni, zera, gu zain geunden, gure bizitza noiz hasiko.
Hala gertatutakoan egingo genuena planifikatzen.
Nolabait ere, bizitza kontziente izandakoan hasten da.
Ohartzerako, bide erdia egina, eta plan horiek guztiak ez dute piperrik balio.
Neure bizitza da, Norma.

Plan berriak egin ditzakegu.
Andrew.
Zer duzu, Dick?
Hitz egin dezakegu?
Nola ez.
Arazo bat dugula susmatzen dut.
Zer arazo?
Gure laguna, Nicky txikia.
- Bai?

Beno, bera...
Andy, uste dut Nicky, sinesteak lanak baditu ere,
Deabrua izan daitekeela.
Deabrua?
Edo, behintzat, lehen graduko hiltzailea.
Andy, gurasoei zer gertatu zitzaien jakin behar dugu.
Nik badaukat autopsia.
Dwayne, Dougie bihotzekoaz hil da.
Ez dago ezer arrarorik.

Ez, autopsiek ez dituzte halakoak aztertzen.
Karguak egotzi nahi ditut.
Zera, Dwayne, ezin duzu ezer egotzi... krimenik egon ez bada.
Sexuaz akabatu du.
Ez al dago nahikoa argi?
Dwayne, egun gogor eta luzea izan da.
Zergatik ez zoaz atseden hartzera?
Lotara joan nadila nahi duzu.
Ez hiltzaile lizun hori giltzapetuta egon arte.
Salatu egingo dut.

Ez du Dougie-ren diru guztia eskuratuko.
Inola ere ez.
Sosik ere ez.
Nik...

Harry, whiskey botila horrek zure bulegoan jarraitzen du?
Alargunaren esnean botako dut pixar bat.
O, haren aurpegiko dirdirak eguzkia zurbiltzen du.

Edertasun garestiegia, munduan nonahi egoteko.

Itxaron pixka bat.
Truman sherifa?
Sherifa?
Truman sherifa.
Truman sherifa, deia duzu, hirugarren linean.
Momentutxo bat.

"zertarako uste duzu ba direla galtzontziloak" Beste bat, mesedez, kontaguzu beste bat.
Banuen lehengusu bat.
Rodeoko pailazoa izan zen, badakizu.
Zaldi handi horiek guztiak zeuzkaten.
Ezetz jakin zer eginarazi zioten.
- Zer?

Bada, zera... eskerrik asko.
- Erdian jarrarazi zuten...

eta bilutzarazi han bertan.
Lagun zaitzaket?
Niles jauna, ez zaitut atakan jarri nahi.
Kartzelan egona zara, ez dizut eskema bat egin behar.
Zertaz ari zara?
Hasteko, baldintzapeko askatasunean kale egin zenuen.

Eta, lagundu ezean, nire esku dagoen guztia egingo dut han gera zaitezen.

Erruduna naiz.
Erruduna naiz erabat, nire borondatearen kontra.
Niles jauna, egia esan ez zaigu interesatzen...
Kolpatu ninduten, armen ituan jarri, indar fisikoaz mehatxatu.
Piztiak dira, eta ez ditu inork geldiaraziko.
Niles jauna, zera...
Drogak salarazi nahi zizkidaten.
Erresistitu egin nahi nuen, baina familia dena da niretzat.
Familia... emaztea mehatxatu zutenean, akabo.
Izugarri damututa nago.
Badakit gaizki jokatu dudala, baina maitasunak gauza eroak, legez kanpokoak eginarazten ditu...
Ernie, Ernie, Ernie, isilduko al zara?
Niles jauna, ulertzen dugu zertan aritu zaren, ulertzen zaitugu.
- Bai?

- Bai?

Kontaguzu dakizun guztia.
Bai, zera,...

Niles jauna, mesedez.
Droga salmentaz baino ez, mesedez.
Ondo da.
Ados.

Beraz, familia babesteko esan nien non aurkitu.
Egin zenuen?
Txantxetan?

Orain bai.
Goi mailako droga trafikatzailea Seattle-tik iritsiko da bihar.
Harekin Txakur hilarenean egingo duzu hitzordua.
Bai?
Nola... nola ezagutuko dut?
Begira ari zatzaizkio.
Bera?

Barkatuko didazu?

Zergatik?

Jo zuen lehenengoan, mendekatzea agindu nuen.
Indarkeriaz, ohorez.
Ez zidan utzi.

Lau urte pasa dira.
Egunen batean, zin dagizut, akabatu egingo dut.
Berdin dit zenbat kostatzen zaidan.

Barkatu.
Zer egiten duzu hor ilunpetan?
Ezer ez.

Irakurri libururen bat, nik zer dakit.


Itzuli egingo da, badakizu.
Sekretupeko zera horiek guztiak dira.
Oraingoan ez nago hain ziur.
RR-n izan nintzen orain pare bat aste.
Aita eta biok, hizketan aritu ginen izan zuen amets batez.
Marmol zurizko etxe handia omen zen, oso argitsua.
Aita han zen, baita neu ere, harmonia eta zorion hutsean bizitzen.
Eta nire etorkizunari buruzko gauzak zeuden.
Gauza onak.
Gauza onak.

Zure aita izaki zoragarria da.
Nire aita tipo arraroa da.
Baina, guk denok baino gauza gehiago darabil kasko barruan.
Hori ziur.
Batzuetan, lo nagoela, hatzamarrekin ilean ibiltzen zait.
Uste dut konturatzen ez naizela, baina bai.
Zenbat denboraz egon naiz kanpoan?
- Bi egunez.

Motzagoa ematen zuen.
Garland! Bobby, itzali zigarro hori,
eta prestadazu cocktail bat.
Gogorra, ahal dela.
Bai noski, aita.
Dena ondo?
Ez, laztana.
Ez zehazki.
Itzulpena:

Gailur Bikiak Operazioa