# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Hor dago berriro.
Ia 20 urte, hutsik egin gabe.
Tristea!
Zer moduz, lagun?
Txibizkeriak ekarri dizkizut.
Lloyd, ahaztu egin behar duzu!
Mary Samsonite neska bat baino ez zen.
Eta ezkonduta dago.
Mesedez!
Egin ahalegintxoa!
Lloyd, gauza garrantzitsu bat esan behar dizut.
Ez naiz gehiago etorriko.
Osasun-arazo larri bat daukat.
Konplikatua da azaltzeko.
Baina datozen hilabeteetan ez dut astirik izango.
Dena dela.
Zaindu, lagun.
Zerbait esan duzu?
Inuzentea!
Zer?
Zeure aurpegia ikusi bazenu...!
Ederra sakatu dizut!
Zaude, itxaron.
Itxura egiten egon zara 20 urtean?
Eta zure bizitzako urterik onenak bota egin dituzu... kakatzara!
Asteazkenero etorri naiz, mila astean... eta zure txantxa izan da dena?
Hori da... super mundiala!
Oso-osorik irentsi dut.
Zangoak loka dauzkat, luzaro egon naiz eserita.
Eraman barrura.
Erizainak zunda kenduko dit.
Ea nire sugea oraindik bizirik dagoen.
Sustraiak eman ditu.
Tiratu pixa-hodiari.
Ziur zaude, Harry?
Medikuek ez dute horrela egiten.
Asegurukoen kontuak dira.
Jenioa zara, Lloyd!
Horrelakorik ez zuen inork egingo!
Electroshocka, lobotomia partziala...
Monotonia apurtzeko.
Baina zergatik luzatu duzu 20 urtean?
10 urterekin ere barregarria izango zen.
Ez hain barregarria!
Hara!
Txori polita.
Billy da, laugarrenekoa?
"Kaixo esatea nahikoa zen".
Oso ondo!
Kontuz igaroko gara.
Ez erre haurdunaldian!
Batez ere edaten zuenean!
Lasai, Billyk gainditu du papagaitxoarena.
Ikusi egin behar!
Kaixo, Billy!
Txoritxoak ikusten omen dituzu.
Zu zara, Lloyd?
Oso ondo!
Ez nauzula ezagutuko pentsatu dut.
Zer moduz aspaldian?
Pelikularik ikusi duzu?
Tira, esan nahi dut... irratian.
Zer izan da hori?
Zerbait eman diezu?
Lasai, txibizkeriak dira.
Peta Zetak dira.
Arraioa.
Tira, atsegina izan da.
Oso ona!
Aitatxok ez dio hurbiltzen utziko.
Primeran!
E, nor da hau?
Zergatik Uzki?
Honegatik.
Etxea ondo daukazu.
Kafeontzi polita.
Nor da astronauta?
Lagun berria daukazu?
Zer moduz, Izotz-pika?
Begiak erre dizkit.
Piperminaz egingo zituen.
Ea, ze osasun-arazo daukazu?
Mereziko ahal du!
Giltzurrun-transplantea behar dut.
Mofeta ustel bat jango nuke!
Luzaro itxaron behar da, paperak bete...
Eta laster lortzen ez badut, nireak egin du.
Bai, tira.
Baina agian, beharbada... norbaitek maite-maite izango zaitu.
Eta bere atal bat emango du... zu salbatzeko.
A ze kopeta!
Zure pixa apartsua da, nirea ez.
Badakit zer egin behar dugun.
Lloyd, ez naiz etxera joan 20 urtean.
Ez naiz hara erreguka joango.
Zergatik esan zenien hori?
Aukera bakarra da.
Etxera joan eta aurre egin, edo pixa artean ito.
Tira, igo.
Barkatu, Harry.
A, heldu gara.
Gogoratzen duzu bizikletatik nola jaitsi garen?
Gogoan dut arratsalde polit bat.
Loreak, eguzki ederra.
Bolanteari heldu nionean erori ginen.
Ez zintugun espero, Harry.
Non egon zara?
Eskerrik asko.
Hara, emailerik onena odoleko senide bat da.
Familiakoa.
Harry, ez duzu kakahuete-gurina probatu.
Ez naiz gose, aita.
Harry gaztea zenean kakahuete-gurin asko jaten zuen.
Ea, zuetako nork emango dio giltzurruna?
Maite zaitugu, Harry.
Aspalditik maite?
Baina badakizu ez zarela gure semea.
Adoptatua zara.
Hara!
A ze potroetakoa!
Zaude lasai.
Zure benetako gurasoak hor daude nonbait.
Izorratuta zaude.
Ederra tokatu zaizu!
Ez dakit zer diozun, baina berdin zuretzat.
Zuretzat gorde ditugu.
Arizonako Unibertsitatean hartu naute!
Cranstoneko neska bero hura?
Zer dio?
Begira. 1991koa.
Eta giltzurrun helduak ditu!
Giltzurruna emango dit?
Ez nuen gehiegi babestu nahi.
Jakinmina eman diozu.
"Nor ote da bertan behera utzi ninduen aita?".
Lasai, Lloyd.
Bizitza betea izan dut.
Ea, tira.
Nola egingo dugu?
Erraza da.
Ez dakit Fraida non bizi zen.
Urteak dira Pitomotz ikusi ez dudana.
Ezin naiteke gauean joan neska baten helbidea galdetzera.
Bai horixe!
"Zuhur". "H" tartekatua dauka.
Autobusa hartu behar genuke.
Eta bizikleta?
Autobusek kakoa daukate eskegita uzteko.
Primeran!
Oso ondo.
Praktikoa da.
Zuhaitz bati lotuta, bi katerekin.
Bigarren zaratarik nekagarriena entzun nahi duzu?
Bai.
Nekagarria da, bai.
Ez, hau ez.
Zergatik ari zarete ateko txirrina jotzen gauerdian?
Hauxe!
Stainer jaun-andreak, pozten naiz.
Harry, Lloyd.
Zertara zatozte, ordu honetan?
Pitomotzen bila, zerbait hartzeko.
Eta bideo-jokoetan irabazi nahi diogu!
Lloyd.
Peter hil zen.
Eskelan gurasoen izena zetorren.
Ez zen bizirik irten.
Ziur zaude?
Bai.
Arrazoi dute.
Benetan sentitzen dugu.
Pitomotz eta ni lagunak ginen.
Motorra kohetea bezalakoa zen.
Hantxe zegoen Fraida Felcher.
Pitomotz zegoen ehorztetxean ezagutu nuen.
Pentsatu!
Pitomotzi motorra saldu ez banio... ez zenuen izango bizia salbatuko dizun sasiko bat.
Zergatik jarri zizkigun, bestela, potroak kanpoan... hau egiteko?
Heskai-joka!
Zer da hori, Lloyd?
Semea ezagutzera noa!
Neu naiz Fraida.
Ez dago Fraida gazterik.
Familiako Fraida bakarra naiz.
Panpina hark izen faltsua eman zigun!
Berriz esango dut: neu naiz Fraida.
Smiley bat zeukan gerrian, bikiniaren markaren gainean.
Ea ba.
Antza badauka.
Yoga egiten duzu?
Bai.
Duela 22 urte bidali zenidan postal hau hartu dut.
Posta astiro dabil.
Izan zenuen mutikoa?
Fanny Felcher!
Lehenengo, zer moduz haurdunaldia?
Nire laguna trakets hutsa da.
Ondo irten zen dena.
Non dago?
Ikus dezaket?
Adoptatzeko eman nuen.
Baina berandu zen.
Ez neukan eskubiderik.
Duela urte pare bat eskutitza idatzi nion.
Ez zidan erantzun.
Itxaron.
Zer egingo dugu?
Oraintxe bertan, zer egingo dugu?
Amaitu da!
Zerbait edan behar dut.
Porrot egin dugu.
Aukeratu zerraldo bat.
Ezin dut jasan zure emozioen gorabehera.
Barkatu, baina zureak egin du.
Argazki hau aurkitu nuen interneten.
Baina beste ahalegintxo bat egin dezakegu neska aurkitzeko.
Lorratzari jarraitu nion adopzioen web batean.
Zientzialari handi batek hazi zuen.
Zergatik ez zinen ikustera joan?
Berak ez badu nahi, ez dut behartuko.
Eta geuk bilatzen badugu?
Legeak ez du debekatzen.
Baltsamatzeko likidoa da.
Aspartamoa dauka?
Ez.
Oso ondo.
E, lagunak, begira!
Zer dira zenbakidun errepide urdinak?
Ibaiak.
Ontzian joan gaitezke.
Arriskutsuak dira.
Hauxe da.
Elmwood 6765.
Urduri zaude?
Erraza da.
Esan bere urtebetetzeak, festak eta graduazioak galdu zenituela.
Arranopola!
Ama berdina zara.
Txepel halakoak!
Hau bidaltzailea da.
Helbidea hemen dago, zigiluaren azpian.
Hala ere, harrigarria da!
Oxford, Maryland.
Nire neskatoa hementxe bizi izan da, beraz.
E, Harry!
Begira, kraskagailu handi bat.
Zure intxaurrak... nahi ditut...
Harry!
Berarekin egon nahiko nuen, txikia zenean!
Aizu, hori guztia urak eramandako ura da.
Honela ezagutu egingo duzu... pixoihal kakaztuak aldatu gabe.
Aita izatea horixe da, Lloyd.
Eta zuri 20 urtean aldatu dizkizut pixoihalak.
Ederra sakatu nizun!
Gehienetan ez zen nire kaka.
Nolakoa ote da alaba bat haztea?
Ezingo nuen eraman eskola publiko onenetara... baina aita ona izango nintzen.
Aurrera!
Hori da, hori da!
A ze neska!
Ikustekoa izan da!
Harrigarria!
Hiru... bi... eta bat!
Kaixo, Dunne jauna.
Agur, laztana.
A ze ederto!
Dunne jauna!
Dunne jauna!
E, Dunne jauna!
Axola dizu?
On egin, lagun!
Ikustekoa dago!
Bai.
Horregatik dauzka nahi dituen neskak.
Polita litzateke.
Zer litzateke polita?
Bere lagun eder batzuk aurkeztea.
Itzultzen garenean zure adinekoak aurkeztuko dizkizut.
Neskekin Txorta hondartzara joaten zinetenean.
Txorta hondartza!
Bai, ez zait ahaztu.
Billyk emango dio jaten, laugarrenekoak.
Ohar bat idatzi eta Uzki bere etxean sartu nuen.
Baina, Lloyd, Billyk ehun txori bitxi dauzka etxean!
Esan zerbait, Syskel.
Joan nahi nuke, laztana, baina ezin dut.
Gaixorik nago.
Hainbeste ikastun, eta etsita geratuko dira.
Ezagutu egin nahi zaituzte.
Hartu duzu hitzaldia?
Esaldi pare bat, azkenean.
Hartu duzu kreditu-txartela?
Hamaika, hamaika.
Lau zenbaki zirela uste nuen.
Joan egin behar dugu, Penny!
Ez adurrik bota hitz egitean!
Hauek dira 34 milioiko saria irabazteko zenbakiak.
Neure zenbakiak, baina beste ordena batean.
Zerealak prestatu dizkizut.
Tripako mina kentzeko.
Zertan zabiltza?
Senarraren bazkaria prestatzen.
Hori gutxi da.
Ez hain azkar.
Gehiegi bada autopsian agertuko da.
Hau ez.
Egun batzuk izango ditugu oinordetzaz gozatzeko.
Izango dugu astia horretarako.
Bost milioirekin xanpain asko eros daiteke.
Erantzi hori!
Gustatu zaizu, ezta?
Nor deabru ote da?
Mutil, a ze etxola!
Hortik arratoiak igotzen dira.
Gaixo larri bat dago, atsedena behar du.
Hau da Elmwood etorbideko 6765, Cranston, Rhode Island?
Marylanden gaude.
Zigiluaren aldetik!
Hau da Foothill kaleko 1111?
Hori bai.
Adele, Pennyri buruz ari direla uste dut.
Adoptatua da.
Zer deabru da hau?
Honelako ezustekorik ez dugu behar.
Lasai.
Tea hartuko duzue?
Badakit zer pentsatu duzuen.
Esan beharrean nago ezusteko atsegina izan dela, Harry.
Neuretzat ere bai.
Sarri pentsatu dut nolakoa ote den Pennyren aita.
Adoptatzean ez ziguten informazio asko eman.
Ama ezkongabea zela esan ziguten, eta...
Esan lasai, bihotza.
Urdanga titaniko bat zela.
Ferryko tripulanteekin larrutan egin zuelako izango da.
Oso ona!
Penny hemen dago?
KEN Biltzarra sinposio bat da.
Bertan eztabaidatzeko azken teknologiak... ideiak, eta sormen kontzeptuak.
Asko poztuko da.
Zuk uste duzun beste ez, beharbada.
Amak idatzi zionean eskutitza itzuli egin zuen.
Bai bitxia!
Zer, bihotza?
Duela bi urte izan zen.
Jotzen ari da!
Ezin dut gero deitu!
Hau ez da une ona, baina erantzun egin behar diot.
Aita, Penthouse haiek bota egin zenituen?
Ez, koltxoipean dauzkat.
Mezularia bidaliko dugu.
Nire bizitzako lana kutxa honetan dago.
Horregatik aurkeztuko nuen KEN Biltzarrean.
Nik ez dut ezer irabaziko.
Lotsagabekeria litzateke honekin aberastea.
Historiako aurkikuntzarik handienetako bat dago hemen.
Gizaki guztiek doan hartzea merezi dute.
Horregatik uko egin diet jabetza-eskubideei.
Noiz egin duzu hori?
Pennyk irakurriko duen hitzaldian dago dena.
Baina zer deabru...?
Lanpetuta zeundetenez, fuerte bat egin dugu.
Bazatoz, doktorea?
Neskarik ez.
Mutilek agindu, neskak urrundu.
Harryk eta Lloydek eraman dezatela kutxa.
Horrela Harryk alaba ezagutuko du... eta zuk ondo helduko dela dakizu.
Pennyrengana eramango ditu.
Izan ustea gugan.
Ez al duzu ikusi?
Gure bost milioiak orain mila dira.
Zer dauka horrek?
Eman egingo duela esan du.
Pennyk hitzaldia irakurri baino lehenago heltzen bagara, ez.
Aizu, noiz da KEN hori?
Orduan, badauzkagu...
Zenbat egun ditu apirilak?
31, abuztuarekin ez du errimarik egiten.
31, 31, 31.
E, non dago kutxa?
Non utzi duzu?
Gora bota dut, eta esan duzu...
Neuk gorde beharko nuke hori.
Neuk eramango diot nire alabari.
Tira, bikain zaintzen ari zara.
Nork bota duen badio, bi puntu.
Uzkerra dela badiozu baina paper-fabrika bada... uzker faltsua!
Ez dut zuen uzkerrak usaintzen ibili nahi.
Uzkerra usaindu eta zurea ez bada, bestearena da!
Ez duzula inoiz jokatu?
Ederto ezagutzen dituzu arauak.
Tranpatiren bat dago.
Autoko erregea zara?
Asmatzen duena, autoko errege.
Horixe esatera nindoan!
Bale.
Herbert Felcher, Felcher  Felcher ehorztetxekoa.
Utzi zure mezua.
Orain 20 urte tripa hazi zionak.
Atsegin dut ezagutzea.
Esan, mesedez, gure alaba aurkitu dudala.
Orain biltzar batean dago El Paso hirian.
Saltsaren izena dauka.
A, oso atsegina zara.
Hori bai gizona!
Ez du pixa eserita egingo.
Ez ukitu aginte hori!
Begira!
Askatu denak!
Harry!
Eta gero, egin larrutan piztien moduan!
Entzun duzu?
Hauen bila?
Zertan zabiltza?
E, mutilak!
Ez dut matrakan joan nahi El Pasoraino.
Ea, besarkada bat.
Bai, zergatik ez?
Tira, nahikoa.
Ezagutzen duzue "kakahueteak inbutuan"?
Zer?
Jolastuko zineten horretan, ezta?
Oso ona da.
Hartu inbutua eta jarri hemen.
Hori ezinezkoa da!
Gehien sartzen dituenak, irabazi.
Nor hasiko da?
Kakahuete-usainaz pitilina hoztu egin zait.
Niri txikitu egin dit.
E!
Akabatu egingo dugu!
Jokoa amaitu eta berehala.
O, arraioa!
Ene Jainkoa!
Agian min hartuko zuen.
Zaude lasai.
Anaia bat daukat Indar Berezietan.
Badakit nola egin.
Baina inork ez dezala jakin hona etorri zirenik.
Zer ote dago hemen?
Ekarri.
Zer den jakin nahi nuke.
Bai?
Patata errea dela uste dut.
Nola lagunduko digu patata erre batek?
Horraino ez naiz heldu.
Asmatuko duzu.
Esne-gaina eta tipulinak hartu behar genituzke.
Badakizue non gauden?
Toki bakartuan hil nahi bagintuzu bezala... kutxa eramateko.
Baina ze arrazoi izango zenuke?
Mapa aterako dut.
Nork lagundu dizu alaba bilatzen?
Ez dizu ezagunen batek lagundu?
Leloak garela uste duzu?
Hori amaitu zen.
Ez dugu inolako loturarik nahi.
Nortasunik ez badaukazu ez dizu inork ostuko.
Hau hortzetatik ere ez dute ezagutuko.
Ez da dentistarengana inoiz joan.
Ez dugu nabarmendu behar.
Ez dago existitzen garen frogarik.
Hiltzen bagara ez da inor ohartuko.
Zorte handia dugu!
Zer deabru gertatu da?
Ez dut entzuten!
Agur, mutilak.
Estralurtarrek bahitu gaituzte.
Ipurdia osorik daukazu?
Harry!
Zer?
Morroi doilor horrek autoa ostu digu!
Gauza txar bat gertatuko ahal zaio!
Ez, baina ostruka probatu dut.
Harry, Jainkoarren!
Ez zen horrela izan, Lloyd.
Zeure ama sartu zen nire ohean.
Zer nahi duzue?
Honen amonatxoa ikustera gatoz.
Ze izen du?
Snurgle andrea, zure biloba lagun batekin.
Izango du baten bat.
Mikey?
Bai, amona?
Mikey naiz.
Diamanteak dauzkat.
Diamanteak esan du?
Diamante guztiak eraman behar dituzu.
Primeran!
Ondo egina, amona.
Non daude harriak?
Ez, edredoipean.
Eta zu ez zara nire biloba!
Irabazi duzu.
Benetan diozu?
Eskerrik asko, Lippincott kapitaina.
Badakit berri txarrak ematea ez dela erraza.
Zure anaia ez zen langile arrunt bat hemen.
Bera... familiakoa zen.
Bai?
Aitari ere behatzak milikatzen dizkiozu?
Zer esan duzu?
Anaiak dena kontatu zidan.
Ez dakit zer diozun.
Badakit zure senarra hil nahi zenutela.
Neuk eman nion pozoia.
Travisek bi kaiku horiek hil nahi zituela.
Baina irabazi egin diote.
Lasai.
Ez zaitut salatuko.
Laguntzera etorri naiz.
Bolumena igoko dizut.
Gofre batzuk, laztana?
Zergatik esan duzu?
Hauxe da oihuka hitz egitea!
Harry!
Bolumena gehiegi igo dut.
Begira, Barbara Hershey autobidea!
Itxaron.
Ziur zaude, Lloyd?
Goazen, Harry!
Leuntzeko makina erabiltzen zuen.
Ez dakit inoiz esan nizun.
Ziria sartu zidan motorragatik trukatu nionean.
Eta gasolina apur bat bakarrik eman zidan.
Zuk ere pentsatu duzu?
Bai!
Heskai-joka!
Ondo baino hobeto!
Azkarrago, Harry!
Begira zenbat buru!
Zientziak itsututa nago!
Baiezkoa.
Jaun-andreak, ume galduen alerta.
Ikusi du inork neskatxa polit-polit hau?
Eta ederra dago!
Badakizu non dagoen?
Bai, nire lagunak bila joan dira.
Ikusten duzunean, esan Lloyd eta bere aita bila dabiltzala.
A, hor zaude!
Bila ibili naiz.
Mundiala da!
Ea, goazen bizkor.
Hemen jende burutsua dago.
Ezin gaitezke honela sartu.
Goazen arropa burutsuak erostera.
Zer moduz?
Amets batean bezala.
Sekulako itxura dute!
Unetxo bat.
Irekita dago!
Kaixo, Penny.
Hitzaldian urduri ez jartzeko truku bat da.
Besterik, andrea?
Lloyd izeneko morroi batekin dago.
Areto inguruan zebiltzan zure bila.
Jainkoarren!
Ez zinen erratuko?
Bai, norbait bidaliko dut bilatzera.
Pinchelow doktorea etorri da.
Bai, banoa.
A ze beroaldia!
Kaiku batzuk sartu dira amaitu baino lehen.
Tira.
Jarraitu Pennyri eta, ahal duzunean, hil.
Ni horiei kutxa kentzera noa.
Eta sartu badira?
Sarrerak, mesedez.
Hitzaldi aspergarririk ez dugu nahi, mila esker.
Honen alabari kutxa hau ematera gatoz.
Sarrera gabe ez dago pasatzerik.
Honetarako karrera bat?
Jainkoarren, zu zara!
Zer moduz bidaia?
Atondora koktelerako, doktorea?
Bai, pozik joango da atondora koktelerako.
Hemendik, mesedez.
Laguntzailea, Christmas doktorea.
Doktoreak Asperger dauka?
Walcott andereñoa irrikan dago zu ikusteko.
Oraintxe nator.
Barruan gaude, behintzat.
Marka garestia.
Unetxo bat.
Dirua arropetan gastatu dugu.
Zure alaba honela ikusten badut lelotzat hartuko nau.
Itxaron!
Eskerrik asko, ama.
Aizu, Harry.
Zenbat egin behar duzu sexu gabe operatu ondoren?
Laborantza hidroponikoko gojiak saltsa beganoarekin.
Eta kalabaza ekologiko txirbilak.
Eskerrik asko!
Zapore gazia dute.
Probatu hauek.
Zapore gogorra, ezta?
Hau atsegin dut.
Pinchelow doktorea, eta laguntzailea, Christmas doktorea.
Eta ederra eman genizuen!
Garabedian doktorearen txostena da.
Materia iluna badela ondorioztatzen dugu... materia ikusgarrian duen eragin grabitatorioagatik... eta mikrouhinen hondo kosmikoaren grabitazio...
Bi aulki daude bigarren lerroan.
ezadostasunak azaltzen saiatu ziren...
Joan aurretik!
Goazen!
Ikaragarria!
Ez ahal da gogokoen duzuena izango!
Han neska ederrak daude!
Pinchelow doktorea liluragarria da.
Hadroien talka-eragile handiak erakutsi digunez... materia iluna da...
Barkatu, jaunak.
Garabedian doktorea astrofisikari ospetsua da mundu osoan.
Esan behar duena entzuteko interes handia dugu.
Bernard Pinchelow?
Ez dut behar beste datu bildu.
Zer deabru...?
Barkatu.
Eskerrik asko, Garabedian profesorea.
Horixe da KEN Biltzarraren helburua: egia.
Baina portaera profesionala eskatu behar dizuet.
Erakutsi titiak!
Bi minutuko atsedenaldia.
Asko ikasi dugu materia ilunari buruz.
Ez dugu Christmas doktorea aurkitu zerrendan.
Ez dago salbuespenik.
Ni banoa, nire laguna ere badoa.
Ez, ez doa.
Batzar azkarra.
Zer da hau, Harry?
Alaba babestu behar dut.
Ni ezkondu egingo naiz, behintzat.
Ez zara nire alabarekin ezkonduko.
Zer da?
Aita naiz, Lloyd.
Eta, egia esan... zu baino hobea merezi du.
Bale.
Harry?
Harry?
Walcott doktoreak zerbait pentsatu du.
Asmatzaile Gazteen Lehiaketan epaile izan nahi duzu?
Hauxe sentitzen da hondoa jotzean.
Ez dago gaizki.
Bai?
Nor da?
Penny?
Lloyd naiz, zure aitaren laguna.
Zoritxarrez, ez dago hemen orain.
Toki erromantiko bat bilatzeko esan dit... guk hitz egiteko.
Edo hurbil dagoen bat.
Biltzarren Zentrotik kanpora izan behar du.
Bikain!
Bai!
Asko pozten naiz, Pinchelow andrea.
Toki bat daukagu aurreko lerroan.
Zure senarra aurkeztera goaz.
Nire senarra?
Orain epaile izango den zientzialari famatua hartuko dugu.
Bernard Pinchelow doktorea.
Oso txeratsua zara.
Baina aitaren eta lagunaren zain nago, beraz...
Kaixo, Lloyd, Penny naiz.
Non dago aita?
Eta azkenean etortzen ez bada, hor konpon!
James Bond.
Bai!
Harrigarria!
Gauza gozoak jatera.
Tori, probatu hau.
Zoragarriak dira!
Horixe pentsatzen dut nik beti!
Heskai-joka!
Zure aitak esaten du.
Atzerritar horietako bat izan zaitezke.
Gauetan deitzen didate... kameraren aurrean biluzteko.
Nire zenbakia sartu dut.
Gauez behar nauzunerako.
Txoriek Peta Zetak jan ditzakete?
Hortzetarako txarra izango da.
Ez, hiri-kondairak dira.
Kaka!
Autokonbustioa, ordea, benetakoa da.
Tentel horietako bat hemen dago eta nire senarra dela dio.
Ba esan ez dela.
Baina ez dakit zer nahi duten!
Robot mikroskopiko hau, nanobota... gorputzean injektatu... eta minbizia aurkitu eta sendatzeko da.
Bitxia.
Kantatzen du?
Entzun: "Gauza handiak egingo dituzu munduan".
Adibidez?
Bozgorailu berriak erosi.
Indiara joan nahi dut, boluntario, leprechaunen kolonia batera.
Irlandara.
Zer dio zure gailetak?
"Harreman kartsua izango duzu aurrean daukazun pertsonarekin".
Eskerrak zure osaba ez naizen!
Azkenean dena konponduko da".
Betetzeko, jan egin behar da.
Non dago aita?
Adelerekin dator?
Horregatik atzeratuko zen.
Adele?
"Orain 18 urte adoptatzeko eman zintudan.
Onena zela pentsatu nuen.
Erabaki zuzena izango ahal zen!
Rhode Islanden sortu zintugun, udazken gau batean...
Txorta hondartzako aparkalekuan.
Txorta hondartza?
Prest zaude, laztana?
Babesa ekarri dut.
Orain bai.
"Ikusi egin nahi zintuzket.
Orduan ni naiz zure...
Eta guk ia-ia...
Biltzarrera noa.
Aitaren hitzaldia irakurri behar dut.
Itxaron.
Zer egin dut?
Hemen nonbait daukat.
Jauna, Jainkoagatik eta familiagatik.
Nire alaba, 22 urtean ikusi ez dudana, hemen dago.
Laster irtengo dira.
22 urteren ondoren, bi ordu ez dira ezer.
Oso ondo, laztana.
Egongo da hemen garbiketako gauzen armairuren bat.
Guk zerbait egiteko.
34 urte armairutik irteteko... eta orain beste batean sartu, zurekin?
Honek bere prozesu kognitiboen irudia emango digu.
Errepikatu, mesedez.
Pentsatzen dagoena erakutsiko digu pantaila honetan.
Bai, jakina!
Ea ba, doktorea.
Gogoratu jazoera atsegin bat.
Bale.
Itxi atea.
Tira.
Nire ohe-estalkia laranja zen!
Mutil-lagunagatik?
Hemen neukalakoan nengoen baina hortzetako eskuila da.
Lasai, lasai.
Aitari saria emango diote, eta hitzaldia irakurri behar nuen.
Munduan ez da goserik izango.
Baina pentsatu hau.
Zer egingo dugu gehiegizko kakarekin?
Garrantzizkoa gosea kentzea da.
Zu hemen?
P. andrea deitzen diozu emazteari?
Kaixo, titi-xamur.
Hau gezurtia da.
Eta kutxa hau nire senarrarena da.
Pennyri emango diot.
Alboratu!
Gauza bat esan behar dizut.
Zu nire...
Etorri zara!
Eta Penny aurkitu duzu.
Eta ni zure ama naiz!
Pistola dauka!
Zergatik zaude hor?
Ez egin minik Pennyri!
Gaztea da eta ia etorkizun osoa dauka aurrean.
Hartu kutxa.
Itxaron, itxaron!
Postalagatik.
Haurdun nengoen eta dirua behar nuen.
Pennyren aita ezkongabea.
Baina ez epaitu hau ikusi arte.
Zure giltzurruna?
Pentsatu dut...
Pennyk ezin dizula eman.
Nola atera duzu?
Mexikora igaro naiz.
Han ez dauzkate hain lege zorrotzak.
Bost axola horrek orain!
Lloyd, zure alaba ere ez da.
Alferrik zabiltza, Fraida.
Pennyk eskutitza irakurri dit.
Ehunka morroirekin egin nuen larrutan han.
Izatez, lau ziren.
Banillazkoak utzi ditut gizateria salbatzeko.
Non dago asmakuntza?
Mila milioi balio dituena!
Bota arma, Lippincott!
Eta ondo zaude!
Zergatik gaixotzen ote nintzen nengoen, zuk emandakoa jatean.
Eskutitza erakutsi zidatenean... zure letra ezagutu nuen itzultzeko oharrean.
Txarkeria handia zen.
Tranpa gertatu nizun, eta amua irentsi duzu.
Behatz-zupatzaile zikina!
FBIri deitu nion Penny babesteko.
Walcott doktorearentzat, ni egitarautik kentzeagatik.
Eskuak atzean.
Ondo zaude, Harry?
Bai.
Urratu bat bakarrik da.
Berarentzat da.
Hau ez da giltzurruna, jauna.
Zer da?
Banengoen ba, giltzurrunak ez daukala parrila-markarik.
Hezurrik ere ez.
Kito!
Egundokoak entzun behar ditu medikuak... hurrengo hitzorduan, asteartean!
Barkatu, Harry.
Huts egin dizut.
Ez dut giltzurrunik behar!
Zer?
Giltzurruna atera didatela...
Toyota baten atzeko aulkian... eta zu itxura egiten ari zinela?
Txunditzekoa da!
Bai, txantxa ona.
Merezi izan du!
Barkatu, eten egin behar dut jenioen batzarra zauria sendatzeko.
Tiroz jo zaituzte.
Oso ona izan da, Harry.
Baina ez zen barregarria izango... organua galdu baino lehen esan bazenit?
Hala da.
Zoragarriak zarete.
Badaukagu zerbait.
Penny, berri on bat.
Aitak zuekin denboraldi bat pasatzera gonbidatu nau.
Hobeto ezagutzeko.
Primeran!
Galdera bat, Fraida.
Aita ez banaiz ni, eta Lloyd ere ez... nor da?
Galdera ona.
Laztana, senide batzuk ezagutu nahi dituzu?
Stainer jauna?
Jakina!
Agure gordina!
Ez, Lloyd.
Stainer jauna Pennyren aitona da.
Zatoz.
Beraz, Pitomotz zen aita?
Leloa!
Kaixo.
Zoragarria da.
Sentitzen dut zu hala hiltzea.
Mutilak, gauza bat ez dut ulertu.
Zergatik pentsatu zenuten Pennyren aita zinetela?
Ez genuen sexu-harremanik izan!
Gogoan duzu "bainu beroa"?
Zure titiekin jolasten ibili nintzen.
Harry, ez duzu inor haurdun utziko titiak ukitzeagatik.
Ba txirrinak gogor zeneuzkan.
Eta jolas frantses haiek zure furgonetan?
Atzamarrean kondoi fosforito bat jartzea ez da larrutan egitea.
Baina honela egiten badut...
Ez.
Etorri.
Ezin liteke izan!
Baina hori...!
Nire amak ez!
Pixa egiteko da!
Denak daude norbaitekin.
Bai.
Nik txuleta daukat.
Ea ulertu dudan, Harry.
Zoroetxera etorri zinenean bazenekien Pennyrena?
Nola konturatu zinen?
Orain hilabete batzuk, pixoihala aldatzean, biziago zeunden.
Beste oparitxo bat dator.
Hori gogoratzen dut.
Lloyd!
Oso ondo, Harry.
Heskai-joka!
O, kaka!
Banillazkoa eskatu eta txokolatezkoa eman!
Ba nik txokolatezkoa eskatu... eta kaikuok banillazkoa eman!
Beti gaizki!
Zer deabru...?
Heldu, Moby Dick!
Sasikume zikinak!
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak