# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

1864ko gerran Danimarkak izan zuen porrotaren ondoren...
Jonek eta anaiak Atlantikoa gurutzatu zuten bizi berria hasteko.
Zazpi urte aritu ziren borrokan herrialde ezezagunean bizibidea aurkitzeko.
Zazpi urte horietan Jonek Marie emaztea eta semea galdu zituen.
Familia banatuta egon zen zazpi urtez.

Kresten, hau da zure Aita.
Egun on.
- Ongi etorria, Marie.

- Pozten naiz zu ikusteaz.

Esan kaixo zure osabari, Peter.
Egun on.
Hobe abiatzen bazarete.

Zu ez al zatoz?
E, ez.
Peterrek aldian behin herrian geratzea atsegin du.
- Kaixo.

Nora zoazte?
Nire emazteak ez du ingelesez hitz egiten oraindik.

Beraien antza izateaz gain, beraiek bezala ere hitz egiten duzu.
Zuk ere egingo duzu.
Barkatu, baina nahasketa gertatu da.

- Baina bidaia hau ordainduta daukagu.

Hori ez da bidaiariak tratatzeko modua.
- Asteak daramatzagu bidaiatzen.

Egin dezagun gizonak esaten duena.
- Animalia mota asko daude?

- Azeriak, hartzak, oreinak daude.

Biziko garen lekuan ez, bat ere ez.
Baina baten bat agertzen bada...
Tiro egin eta azala kenduko diogu.

- Eta herria gertu al dago?

Egunen batean bisitatu ahal izango dugu.
Kresten...

Oso leku atsegina da.
Etxea handitzen aritu naiz eta denontzako lekua dago.
Noiz izango naiz ehizan irteteko behar adina nagusi?
Uste dut bihar joan ahal izango zarela.
Nahiko al zenuke?
Barkatu, azken 3 urteetan ez dut alkoholik edan.

Inguru honetan, norbaitek tragu bat eskaintzen dizunean...

Marie, eman zurrutada bat.
Hemengo ohiturak dira.
Ez zara hitz asko egitekoa, ezta?
Atsegin dut hori.
Nire printzesak ez du bat ere hitzik egiten.

Indioek mihia moztu zioten umea zenean.
Ziurrenez ezin izan zituzten bere oihuak jasan, gurasoak hil zizkiotenean.
Zein da zure izena?
Nire emaztearen izena Marie da.
Izen polita.
Denbora gutxi al da heldu zarela?
Emaztea eta semea heldu berriak dira.

Ez da erraza gizon batentzat hainbeste denbora emakumerik gabe egotea.
Kaka.

Ez zaude bero honetara ohituta, ezta?
Ez, ziurrenez ez.
Beti dago konponbide bat.
Zer duzu hor?
Geldik.
Baina ze loretxo beroa.
Ez ukitu.
Ni mehatxatzen ari al zara?
Ez, badakizu zer ari naizen esaten.

Niri mehatxua iruditu zait.
Hori iruditu zait.

Bai.
Ez naiz inor mehatxatzen ari, Bakarrik...
Zer egingo duzu orain?
Ez duzu ezer egingo.
Zatoz hona!
Ezer ez.

Geldik!
Egiozu hozka belarrian.

Ez izan beldurrik.
Kresten, hartu arma.
Ez izan beldurrik.
Bakarrik hartu.
Ez zaitez altxatu, Kresten.

Jaitsi arma.
Jaitsi ezazu!
- Kaka zaharra.

5 segundo dituzu hemendik irteteko.
Argi dago?

Bi!
Hiru.
Marie...
Ez dago hilda, sendatu egingo da!

Itxaron, itxaron!
Itxaron!
Itxaron, ez dago hilda!
Ez dut mutila ukitu.
Nork egin du hori?
Inoiz ikusi gabe nituen.
Kanpotarrak.
Egun tristea, Delarue jauna.
Baina gogoratu behar dizugu herri lasai honetako inor... ez dagoela inplikatuta zure gizonen heriotzan.
Non dago nire anaia?
Zure anaia?
- Keane alkatea?

Ziurtatu ez duela alkohol usainik printzesak ikusten duenean.
Jakina.
Nire etxera eramango dugu, ni arduratuko naiz erakusteko moduan prestatzeaz.
Eraman ezazue hara.
Harrapatu al duzue hiltzailea?
Delarue jauna, inolako zalantzarik gabe esan dezaket ez dela inguru honetako inor.
Nire anaia nork hil zuen jakin behar dut.
Lekuko guztiak hilik daude.
Whip, laguna, ere hil zuten.
Gaur bi gizon galdu ditugu.
Bat nire odolekoa zen.
Bi ordu emango dizkizut hori egin zuen gizona aurkitzeko.
Eta Sheriff jauna...

Ezinezkoa da.
Jainko gizona zara, Mallick sheriffa.
Ziurrenez Jaunaren hitz hauek ezagutuko dituzu:
Hortza hortzaren truke...
Bai.

Hamabiak arte duzu hori egin duen gizona aurkitzeko.
Bestela, zure bi herritar ekarriko dizkidazu.
Delarue jauna...
Aukeratu itzazu bi, Keane alkatea... edo nik lau aukeratuko ditut.
Jakina.

Prest nago, Aita.
Herri osoak eskertuko dizu beti.
Nire biloba zainduko duzula zin egin behar didazu.
Ahalik eta ondoen egingo dugu.
Ni arduratuko naiz mutilari dendan lan egiten irakasteaz.
Hau ez da zuzena.
Ez dakit zu gabe konponduko naizen, amona.
Ziur ahal izango duzula, nire txikia.
Utz nazazue!
Arren eskatzen dizut, Aita.

Nire bizitza ez da baliogabea.

Ez naiz inoiz karga izan inorentzat.

Jainkoak barka dezala zure arima zitala.
Egon zaitezte lasai.
Beno, Sheriff...
Atso zahar nekatua eta erdi-gizon bat...
Horiek ez dute balio.
Gizon horren heriotzaren erruduna zu zara.
Esadazu, Keane alkatea...
Zenbat ordaintzen du Black Creek herriak nire babesarengatik?
80 dolar hilean.
Uste dut zuek babes gehiago behar duzuela, inguruan hiltzaile bat dagoenean.
Hemendik aurrera...

Delarue jauna, lurra ez da emankorra.

160 dolar, hilaren amaiean.

Nire anaia hil zuena aurkitzen duzuen arte.
Ados al gaude?
Bai.

Banekien onartuko zenutela.
Utz diezaiegun atseden hartzen bakean, printzesa.
Paul hil zuen gizona aurkituko dut.
Eta egindakoa ordaintzen duela ziurtatuko dut.

Nik zainduko zaitut.

Laster nator.
Egun on.
Non dago zure amona?
Hilda dago.
Delaruek hil zuen.
Sentitzen dut hori entzutea.
Zer egin dezaket zugatik?
Larru batzuk ditut.
Mendebaldera goaz.
Beraz, tiro egiten dakizuen bi gizon bakarrak bazoazte.
Hala dirudi.
Zuek soldaduak zineten zuen herrian, ezta?
Zuek bezalako jendea beharko genuke hiltzaile horri aurre egiteko.
Bai, soldadua izan nintzen, eta horrek zerbait erakutsi zidan.
Ez hasi inoiz galdu egingo duzula dakizun borrokarik.
Koldarrak.
Lurperatzailea.

Nor dabil hor?
Jon.
Pozten nau inguru honetan ikusteak.
Oraindik lurrak erosten jarraitzen al duzu?
Aldian behin, bai.
Zenbat eskaintzen didazu?
Ezin dizkizut 145 dolar baino gehiago ordaindu.
Hori duela 6 urte ordaindu genuenaren erdia da.
Beno, badakizu, garai zailak dira.
Delaruek berari ordaindu beharrekoa igo zuenetik, saldu nahi duen jende asko dago.
Baina zu gizon ona zara eta lagundu nahi dizut.
Zer moduz 150?
Ala denbora pixka bat itxoin dezakezu.
Nork daki.

Giroa lasaitu eta prezioek gora egingo lukete.
- Ze gizon?

Delarueren anaia presondegitik irten zen eta ero batek hil egin zuen.
Diligentziako guztiak hil zituen.
Eta ordutik, beno...
- 150 dolar ondo dago

Orain sinatu egin behar duzu, hemen.
Nora joango zarete?
Mendebaldean beste eremu batzuk aurkitzen saiatuko gara.
Ziurrenez gauza bera egingo nuke gazteagoa banintz.
Hau zuretzat da.
Eta hau niretzat.
Nik zure lekuan dirua toki seguruan gordeko nuke.
Botatan, agian.
Hor kanpoan jende asko gose da.
Arre!
Arre!
So...
So!
Hamalau, hamabost eskritura, eta guztira,
Hiru mila ehun eta berrogeita zortzi dolar, eta ehuneko hamabia eta guztira zuk hiru mila bostehun eta hogeita laurako... eskubidea duzu.
Eta hirurogeita hamasei zentabo.
Ba dolar bat izan dadila.
Madelaine oso pozik dago zure ezagutzak erabili ahal izateagatik.
Beno, deabrua xehetasun guztietan dago.
Konpainiak ez du atsegin nola doazen gauzak.
Ba al dakizu Black Creekeko Sheriffak laguntza eskatu diela federalei?
Momentuz harremanak ezartzea saihestu ahal izan dut, baina ezin dituzu armadan erabiltzen zenituen metodo berberak erabili.
Hauek ez dira indioak.
Standard Atlantic konpainia modernoa da, Delarue koronela... eta gure ekintzek zibilizatuak izan behar dute, itxuraz behintzat.
Argi hitz egin al dut?
Ondo.
Esadazu...
Zenbat falta da Black Creek gurea izan dadin?
Gauzak nire modura egiten baditut bailara osoa astebetean erosita izango dut.
Ez dizut hori galdetu.
Gauzak modu onean egitea nahi baduzu, hiru edo lau hilabete beharko ditugu.
Hori da jakin behar dudan guztia.
Izan ezazue egun ona.
Zibilizatua izatea nahi dute, Printzesa.
Bai, uste dut gai naizela horrelakoa izateko.
Dirua irabazten jarraitzen dugun bitartean.
Oso ondo, mutilok.
Ni arduratuko naiz.
Askatu Peter.
Mallick.
Bera ez zihoan diligentzian.
Ez dago honetan inplikatuta.
Masailezurra apurtu zion alguazil bati, beraz, zigorra jaso beharko du horregatik.
Baina zoritxarrez, gauzak pixka bat, desberdinak izango dira zuretzat.
Delarueri jakinarazi behar izan diot preso zaitugula.
Ziur naiz badakizula Delarue gauzak zail jartzen ari zaigula.
Ez dakit zer gertatu zaizun.
Gizon ona zinen.
Imajinatzen dut indio horiek guztiak hil izanak burua galarazi dizula.
Asko sentitzen dut zure galera, Jon.
Benetan.
Baina badirudi zu bere pauso berberak jarraitzen ari zarela.
Delarueren anaiaren aurrean erruki pixka bat erakutsi izan bazenu hil beharrean, orduan...
Borowski andreak eta Whisler jaunak, eta Hanka Gabeko Joek bizirik jarraituko zuten.
Ez naiz izango Delaruek hilko duen azken gizona.
Ez.
Ziurrenez ez.
Baina zure heriotzak denbora pixka bat emango digu.
Telegrama bat bidali dut laguntza eske.
Legea eta ordena berrezartzen ahaleginduko naiz.
Batzuetan ardi bat sakrifikatu behar da gainerakoak salbatzeko.
Artaldea babesten ari naizen artzaina baino ez naiz.
Zu soldadua zinela esan didate.
Inoiz gerraren batean borrokatu al zara?
Bai.
Zein zen zure etsaia?
Alemanak.
Alemanak?
Oso ondo.
Nire errespetua daukazu.
Hemen dago.
Zure senar maitea hil zuen putakume madarikatua.
Zure senar maiteak hamar urteko nire semea hil
eta nire emaztea bortxatu zuen.
Ez dizu hitz egiteko eskatu.
Beno...
Laster jakingo dugu eduki beharrekoa daukazun.
So...
Berandu heldu zara.
Laster egongo naiz zurekin, Henry.
Bere botak niretzat har ditzaket?
Aurrera.
Keane...

Ez dituzu behar izango, adiskidea.
Ez joan behar zaren toki horretan.
Bataioa daukat gaur goizean.
Beraz, ofizioa pixka bat luzeagoa izango da.
Eman ur pixka bat eskatzen badizu...

Ura emango didazu?
Ez.
Barkatu bizkarra ematen badizut, baina ikuspegia hobea da hemendik.
Astindu ona eman nizun, ezta?
Beno, zu itsusia zinen hortzik gabe utzi aurretik ere.
Baina orain, maite zaituen emakume bat ez badaukazu, aurpegi horrekin ez duzu besterik aurkituko.
Ziurrenez ez zenuen inoiz sartzen, ordainduta ez bazen.
Ez ahots barregarri horrekin.
Baina orain gehiago ordaindu beharko duzu, zin dagizut.
Isil zaitez.
Egia esateko mesede bat egin dizut.
Askoz hobe horrela.
Orain, mando gaixoak bezala hitz egiteaz gain, haien itxura ere baduzu.
Isiltzeko esan dizut.
Dagoeneko jendea ez da harrituko ahoa zabaltzen duzunean.
Kaka zaharra, hil egingo zaitut.
Ziurrenez familiatik etorriko zaizu.
Ziur naiz zure ama zikinak mando batek bezala egiten zuela irrintzi zu sortu zintuenean.
Ene jainkoa...
Ba al dakizu zenbat denbora egon naizen une honen zain?
Nabaritu duzu, ezta?
Jakina baietz.
Benetan ederra zara.
Ba al dakizu?

Badakit zuretzat ikaragarria izan dela.
Baina nik opari... gisa ikusten dut... niretzat.
Hemengo lana amaitzen denean, zuk eta biok etxe bat erosiko dugu New Orleans.
Eta distira egingo duzu.
New Orleanseko printzesa izango zara.
Zoazte zaldien bila.
So...

Goazen...
Jon, Jon...
Zure bila itzuliko naiz.
So.
Banandu egin dira.
Corso, hartu gizon erdiak eta zoaz bila.
Gainerakoak etorri nirekin.
HIRUGARREN KLASEA
Sartu zure arreba etxera, Billy, eta hartu pistola.
Ez zaitugu hemen nahi.
Ez zenuke hortik edan behar.
Olio horrez beteta dago.
Ogia eta ur irakina utzi dizkizut.
Eskerrik asko, Whisler andrea.
Zergatik zoazte?
Delaruek nire senarra hil zuen.
Sentitzen dut zu utzi beharra, zauden moduan egonda.
Gurekin etorri nahi al duzu?
Ondo egongo naiz.
Delaruek hil egingo zaitu.
Paul nire anaiak...
Indioetatik salbatu zintuen.
Baina ez zintuen inoiz menderatu.
Madarikatua...
Orain hil egin beharko zaitut.
Hori pena bat izango litzateke, Henry.
Ondo zaindu dezakegu.
Bere gorputzari ez zaio ezer gertatzen.
Beste behin... zorte ona zure alde izan duzu berriro, Printzesa.
Denek bere gorputzaz gozatu dutenean...
Moztu lepoa.
Itzuli nire botak.
Zure botak?
Jakina.
Jakina.

Hemen ditut.

Garbitu ere egin dizkizut.

Tori.
Whisler andrearen etxea erosi al zenuen?
Bai, baietz uste dut, bai.
Eskritura ba al daukazu?
Zer?

Eta nirea?
Zure dirua nahi al duzu?
E?
Jakina.
Hemen dago.
Hemen daukazu, Jon.
Hartu, hartu, hartu ezazu dena.
Zer ari zinen egiten Delarueren etxean?
Norbait hilda zegoen.

Zerura ez badoaz ere.
Henry.
Zer?
Henry deitu zizun.
Zabaldu hilkutxa hori.
Ados.
Lurperatzailea naiz.
Nire lana baino ez nintzen egiten ari.
Baten bat arduratu behar da kontu hauetaz.
-Sar zaitez.

Begira, nik bakarrik... bizimodua aurrera ateratzea baino ez dut nahi, badakizu?
Hori da dena.

-Ene, Jainkoa!

Mesedez, ez.
Sar zaitez.
-Ez zara bizirik irtengo hemendik.

Herri honetako alkatea naiz.
Jendeari laguntzen ahalegintzen naiz.
Inork ez du lur hau nahi.
Mesedez, ez.
Ez, mesedez!
Ez!
Ez, mesedez, Jon, ez!
Jon!
Jon!
Arrazoia du, Jon.
Nik ez ditut eskriturak gordetzen.
Delarueri ematen dizkiot.
Errebolber bat, kartutxoak eramateko gerrikoa eta nire Winchesterrarentzat munizioa behar ditut.
Emadazu laban bat ere.
Ordainduko dizut.
Eta bi keroseno botila ere behar ditut.
Zu Mallick ikustera joatea nahi dut.
Esaiozu Keanek diru asko egin duela gure kontura.
Erosten zituen lur eta jabetza guztiak ez zirela beretzat.
Delarueri saltzen zizkiola.
Eta dena olio horrengatik.
Delaruek uste du denbora gutxi barru milaka dolar balioko dutela.
Uste al duzu zuk eta zure anaiak Delarue gainditu ahal izango duzuela?
Ez, nire anaia hilda dago.
Lagunduko dizut.
Umea zara.
Ez naiz.

Jardunean aritu naiz eta ez dut gaizki egiten tiro.
Ez duzu lortuko bakarrik bazoaz.
So.
Bere hilkutxa ekarri du.
Erre ezazue.
Barnen etxea erretzen ari da!
Egin tiro!
Egin ezazu!
Gutxietsi egin zaitut, soldadu.
Nire gizonak hil dituzun arren... benetan diotsut...
Beraz hil egin duzu?
Eta bere gizon guztiak.
Badakizu?

Otoitz egiten genuen...
Zu bezalako norbait etorri... eta sufrimendu honi amaiera emateko.
Eta hori da egin duzuna.
Dagoeneko pertsona onak baino ez dira geratzen.
Uste nuen denak akabatu zenituela.
Bera nirekin dator.
Ez hartu bide hori, Jon.
Zu hemendik joatea nahi dut.
Zuen arimengatik errukitzeko eskatuko diot Jainkoari.