# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Miller soldadua.
7 minutu eta 13 segundo daramatzazu 9.a erretzen.
Galdera batzuk egingo dizkizugu.
Nola sentitzen zara?
Tira, jauna gurin puska bat bezala... opil multzo handi baten gainean urtzen.
Bai.
Ondo, Miller...
Zure nagusiengan pentsatzen duzunean... zer-nolako zirrarak sentitzen dituzu?
Miller soldadua?
Miller soldadua?
Galderari erantzun.
Hau itzali egin da.
Piztuko al didazu?
Norbait bidaliko dizugu.
Ala Jainkoa!
Miller soldadua, erantzun galderari.
Zein zen galdera?
Zure nagusiengan pentsatzean, zer zirrara sentitzen dituzu?
Badakizu zer arazo dudan armada deitzen diozuen zirko honekin?
Non daude titiak?
Zergatik ez gaude aire zabalean?
Zergatik ezkutatu jendeari 9.a existitzen dela?
A zer mauka 9.a!"
-Serio ari zaitez.
-Serio ari naiz.
Zure buztana, nire ahoa.
Hori ez da egokia.
Izorrai!
Eta garbitu mutila.
Ulertzen didazue?
Nora goaz?
Azken ondorioa atera dugu 9.az.
Ilegala!
Hona nire iritzia...
Hurrengo 5 urteetan marihuana legeztatzen ez badute fedea galduko dut gizadian.
Denoi gustatzen zaigu belarra erretzea.
Milaka urtez erre ondoren, inor ez dago gelditzeko prest.
Belarrak dena hobetzen du:
janaria, musika, eta sexua!
Bai.
Garth naiz, "Salbatzaile Globalak" taldekoa.
4 aldiz huts egin duzu dibortzio-auzian.
Zitazioa egin zaizu.
Maitasunak ez du adinik, hori diot.
Ez esan adin jakin bateko gizonak ezin duela emakumerik maitatu.
Nire neska-laguna institutuan dago.
Ez zaude zure onenean.
Neskak serio hartzen zaituela uste duzu?
Ez, baina nik 25 urte baditut eta neskak 18, gaizki ikusita dago.
Zitazioa egin zaizu!
Zitazioa egin zaizu!
Walter Wadska III.
Faxa konpontzera zatoz?
Ez. 4.068 dolar zor dizkiozu Mastercardi.
Onenak egin dizu zitazioa.
Aurkitu benetako lan bat, buztanjale alua!
Edgar Terrence doktorea?
Bai.
Ez duzu moztu nahi bizilagunari traba egiten dion zuhaitza.
Eta beraz, zitazio bat egin zaizu.
Tentela!
Sistemak kriminalen eskuetan jartzen du dirua eta gu bezalako jende arruntak kriminalekin tratatu beharra dauka.
Egin duzu traturik droga-saltzaile batekin?
Ezingo naiz joan.
Zer?
Zer ostiagatik ez, Dale?
Ezin dut.
-Ama erosketak egiten aritu da!
-Orain esaten ari natzaizu.
Ez nizun esan segurua zenik...
- Oso ondo.
...joatea nahi zenuelakoan.
Zuk ez badituzu ezagutu nahi, nik ere ez dut nahi.
Nahi dut, baina ezin dut.
Zer nahi duzu ba?
Badakit haien gustukoa izango zarela.
Aparta zara, dibertigarria eta sexia.
Haiek hori ikustea nahi dut.
Ez, mila esker.
Ez duzu bisitari-txartelik, horregatik galdetu dizut.
Zer esan nahi du horrek?
Zergatik ez duzu zure adineko neskarik?
Hau oso heldua da bere adinerako.
Angie, kaixo.
Barregarri aritu zara gaur antzerki saioan.
Jeff Goldblum imitatu duzunean pixa egin dut galtzetan.
Nahi nuke.
Joan den astean... galtzak ahaztu zitzaizkizun autoan.
Ez horregatik.
Bai.
Datorren urtean unibertsitatera.
Unibertsitatera!
Mutil pila ibiliko zaizkio inguruan.
Sukaldaritzako ikastaroan ikusiko zaitut.
-Elkarrekin egiten duzue saioa?
-Elkarrekin saio asko!
Pozten naiz zu ezagutzeaz.
-Zakila zurrupatzeko ordua!
Bai, arrazoia.
Noski Clark.
Laboratorioko kide bikaina da.
Gertutik zainduko du.
Zoaz popatik hartzera, mozoloa!
Ez naiz ikaslea, eta nahi dudana esango dut!
Putakume alua!
-o bai?
30 segundo barru joan ez bazara...
Zer gertatzen zaio horri?
Gustura joango naiz bihar zure gurasoekin afaltzera.
Ziur.
Esku onetan zaudela erakutsiko diet.
-Bai?
Bai.
Oso garrantzitsua da hori guretzat.
Zoragarria izango da.
Urakanen sasoia bukatu da.
Urakanen sasoia bukatu da.
Eskuetatik joan zait.
Nire lehen senarra ere bai.
Eva.
Kaixo, motel.
Zer ostia!
Idiota.
Barkaidazu.
Ez dut zure protokoloa ezagutzen.
Begira!
Bi telebista eta irrati bat.
Oso entretenituta zaude.
Zer argazki ederra!
Ni eta nire bubbe.
Norbait deskonektatuko zenuke, behar izanez gero?
Eutanasia, adibidez?
Bera, adibidez?
Egin behar banu.
Presaka nabil.
Ez nioke gai horri heldu nahi.
- Noski.
-Negozioetara etorri zara.
Ondo ezagutzen nauzu.
Goazen harira.
Inoiz erre dudan belarrik onena ekarri didate.
Jo eta pasa egiten die beste guztiei.
Ostruka Urdinari, ez.
Ostruka Urdinak eta Afghan Kushek elkar ezagutu eta ume bat dutela.
Aldi berean, Iparraldeko Argiak eta Elur Maluta Gorri Bereziak ...ume bat dute.
Mirariz, bi umeek elkar ezagutu, eta larrua jotzen dute.
Eta hau da sortu dutena.
Usaindu...
Gozatu.
Jainkoaren alu-usaina du.
Hor murgildu nahi duzu?
"El Niño" bezalakoa da.
Hawaitik eta Kanadatik datorren haize-lasterra.
Zikinkeria ekarri, eta era berezi batean nahasten du belarrarekin.
Oso kontu zientifikoa da, eta ez naiz horretan sartuko.
Baina hiri osoan nik bakarrik daukat hori.
Atera hemendik.
Urakanen sasoia bukatu zela uste nuen.
Hori da Kvalitka.
Zer ostia da hau?
Porru gurutzatu bat.
Hau etorkizuna da.
Hau porrugintzaren zurrunbiloaren erpina da.
O'Shaughnessyk sortua omen da.
Nire ingeniari zibilik kutunena da Hannskarl Bandel, Madison Square Gardenen egilearen ondoren.
Hiru muturrak elkarrekin piztu behar dira.
Keak bat egiten du eta ... porru-indar hirukoitza sortzen du.
Zure bilobek hau erreko dute.
Etorkizuna.
Harrigarria da!
Itxaron pixka bat.
Goazen ostia hau erretzera.
Ezin dut bakarrik piztu.
Zure laguntza behar dut.
-Hornitu egin behar duzu.
-Hornitu, bai horixe!
Zuk bi mutur hauek argitu,
Bagoaz.
Hobe da eztula egitea.
Belar moztua eta Pinaburu Espresa baino 10 aldiz indartsuagoa da.
Honekin sekulako aitzurra!
Nor da?
Honi ez diot Pinaburu Espresik emango.
Chrisek Snicklefritz erretzen du.
Entzun, motel.
Galdera bat dut.
Bi hilabete daramatzazu niri erosten, ezta?
Zergatik jantzi duzu trajea?
Mandataria?
-Txoferra?
Ez, ez, zera...
Mandataria...
Legegizonek nire enpresari deitzen diote jendeari legezko agiriak, zitazioak eta, eskura emateko.
Mozorrotu behar izaten dut jendeak bere izena esan diezadan eta nik agiriak ematen dizkiet.
Egunerokoan ondo dago.
Gaur, autoan eseri ta 10 porru erre ditut.
eta gero nire neskarekin bazkaldu dut.
Titiak miazkatu dizkiozu?
Ez, musu eman diot.
Belarra erretzen du?
Batzuetan.
Institutuan dago, eta ikasle guztiek bezala.
Oso neska jatorra da.
Baietz uste dut.
Gauza txar bakarra... bere institutuko mutilak ikustea da.
Lodia, ergela eta kirastuna sentitzen naiz haien ondoan.
Txarra da nire egoarentzat.
Pikutara Jeff Goldblum!
Zuk lurreko lanik erosoena daukazu eta!
Belarra erretzen duzu egun osoan.
Negozioak.
Nire pertsonaia itxuratu.
Dena ondo.
Okerreko lekura etorri zara.
Adio, motel.
Ezin dut jende temosoa begiz ikusi.
Nik ere ez.
Jakin-minez nago:
Zer egiten du zitazioa ematen diezun jendeak?
Red, nire saltzaileak,
Ted Jones delako bati erosten dio.
Izen arrunta da, hala ere.
Bai.
Joan beharra daukat.
Erre eta ospa?
Elkarrekin ikus ditzagun erokeriak Interneten.
Hori tentagarria da, baina joan beharra daukat.
Asteburu honetan ezin dut, baina badakizu zer?
Pare bat egun barru belarrik gabe geratu, eta etorriko naiz.
Ez adiorik.
Esan?
Gurasoak zoratzen daude afaltzera zatozelako.
Ezin dut datorren urtea arte itxaron txorakeria hauek bukatzeko.
Polizia aluak!
Zer polizia moñoña!
Arraroa da.
Zer ostia da hori?
Ostia!
Oh, ez!
Zoaz, zoaz.
Nor ostia da hori?
Ez dakit, baina ikustera noa.
Pinaburu Espresa.
Garunak eta odola ikusi ditut!
Nora joango naiz?
Banator.
Bai?
Igo.
3 segundo barru ireki.
Bat, bi...
Ireki da?
3 esatean, zehatz.
Hiru.
Hil egin du!
Nork hil du nor?
Ikusi dituzu?
Ez!
Emakume poliziak eta gizonak beste gizon bat hil dute.
Asiar gizon bat, leihoan, Teden etxean!
Ted era el otro tipo?
Nire inprimagailuan.
Uste dut Ted dela.
Asiarrak bigarren mailan daude.
Ted lehiakideak hiltzen ari zen.
-Atzetik etorri zaizkizu?
-Ez dakit!
Gizona hiltzen ikusi ditut... eta ikaratu egin naiz.
Zigarrokina bota dut.
Bi auto jo ditut.
Orduan kanpoan norbait ibili dela entzungo zuten.
Ez dakit ba.
Goza ezazu mundu osoko belarrik bitxienaz.
Hainbesterako?
Ez dago hau baino bitxiagorik.
Erretzeak pena ematen du.
Adarbakar bat bonbaz hiltzea bezala da.
Zu zara hiri osoan hau daukan bakarra?
Niri bakarrik saldu didazu?
Eta Redi Tedek eman dio hori?
Tedek, bai.
Zigarrokin bat bota dut Teden etxe aurrean!
Zigarrokina aurkitu eta Pinaburu Espresari igartzen badio pentsatuko du Saulek bakarrik daukala hori.
Goazen hemendik!
Goazen hemendik!
Redek esan du hemen egongo zela.
Hemen droga dago.
Oka-usaina dago hemen.
Jertsean usaintzen dit.
Ez esan?
Bai horixe.
Teden ahots-postontzia...
Ez daude hemen.
Zer dakizu Tedez?
Jendea hil zalea da.
Goazen hotelen batera ezkutatzera.
Polizia tartean ibiltzen da eta kreditu-txartelak miatu ditzake.
Zigarrokina aurkitu badu ere, nola aurkituko gaitu?
Beroa sumatzen duten misilak.
Zakur usnatzaileak.
Azeriak.
Barrakudak.
Horra hor koxka.
Demagun zigarrokina daukala.
Nola lotuko ditu zu eta Pinaburu Espresa?
Redek bakarrik daki hori.
Nor da Red?
Teden eta nire arteko bitartekaria.
Lagun minak gara.
Behin, neska bat ekarri zidan eta ezagutu eta 5 minutura zakilari eragiten aritu zitzaidan.
"Zure izena ere ez dakit", eta era horretara.
Ederki, baina Tedek deitu, eta hau esaten badio:
"Norbaiti saldu al diozu Pinaburu Espresa?"
Redek: "Sauli."
Gerta liteke, ezta?
Zakilari eraginarazi zidan.
Imajinatu zakila eragiten dizudala.
Zertarako nahi nuke nik hori?
Ez, hori ordaintzen dizudala.
Ni ere bai.
Ez al zara nitaz fio?
Red, ondo al zaude?
Eman zenidan Pinaburu Espresa?
Ez aipatu hori inori.
Inoiz ez nioke inori gure arteko droga-konturik aipatuko.
Hitz egin beharra dugu.
Ez da beharrezkoa jakitea-
Ez, bihar joan gaitezke?
Beste norbait dago berarekin.
41 eta River Street kalean?
Jolasten aritu ginen etxe hartan?
Han bertan.
Eguerdi aldera joango gara.
Kasinora joan beharko dugu, aspaldiko partez.
Joango gara, bai noski.
Angieri deitu behar diot.
Eta konturen bat asmatu.
Hotzak nago.
Hori ez zait gustatu, baina tira...
Angieri deituko diot.
Espazioa.
Dale, itxaron!
Telefonoak!
Poliziak zirela esan duzu, ez?
Beharbada, zera hauen aztarnari segituko diete.
Horrela harrapatu zuten Sadam.
-Arrazoi duzu.
Guk telefonoak erabili gabe ere aztarnari segitzen badiote, zer?
Lurperatzen baditugu, ezingo dute seinalea atzeman.
Edo telefonoa animalia bati lotu.
Animalia harrapatu behar!
Katagorriak zuhaitzera igotzen dira.
Ez, ez.
Airezko globo bat eraiki dezagun...
Zergatik ez duzu arrokan jo, pertsona normalek bezala?
Ikusi al duzu nora joan den?
Ez dut uste telefonoen arrastoa jarraituko dutenik.
Jarraituko zutela esan didazu oso argudio sendoekin!
Ikusten duzu?
Inora ez joatea eta Quiznosen jatea.
Ez dut ezertxo ere entzun.
Kaka!
Lagundu!
Zer gertatzen da?
Ilunpearen beldur naiz!
Hau ez da dibertigarria!
Kaka!
Autoa!
Ireki atea!
Ireki atea!
Ezin dut ireki!
Ixo!
Ixo, ostia!
Zerbait ikusi dut.
Galtza motzdun horrek puskatu dizu sudurra?
Bai.
Figurintxo horrek puskatu dizu sudurra?
Esnatu.
Nola etorri naiz zure gainera?
Auskalo.
Ez da posible.
Ez dira goizeko 3rak, ezta?
Kabina batetik.
Kaka!
Ahazkorra naizela iradokitzen ari zara?
Goazen hemendik, ostia!
Itxaron...
Zer esan nahi du horrek?
Zer esan nahi duzu?
Nola azaldu diezazuket beste era batera?
Autoak bateria behar du abiatzeko.
Nola gertatu da hori?
Lo hartu dugu, bateria piztuta eta...
Zer aspergarria!
Gauza bat bururatu zait.
Errepideraino oinez joango gara.
Autostop egingo dugu.
Eta dena normalizatu egingo da.
-Ideia ona da.
Horrela pentsatzen segituta, primeran ibiliko gara.
Konforme.
Goazen ba.
Eskerrik asko jaka zaintzeagatik.
Hatzak zakila dirudi.
Horrek ez digu lagunduko.
Hemen, ondo.
Mila esker itsas bidaigatik.
Redez fio gaitezke?
- Hey, Red.
Nor da hori?
Hobe duzu ez jakitea.
Zer dugu, mutilok?
Entrenatzen aritu naiz ikasteko diru-laguntza lortzeko!
Zer gertatu zaie zuen arropei?
Kanpinean egon gara.
Ezpaina ondo daukazu?
Dirudiena baino okerragoa dela uste dut.
Hotzak eragindakoa?
Herpes puta bat, beraz?
Porru pila erre ditugu elkarrekin!
Nazkagarria naiz.
Herpesa bizitza guztirako da.
Ukendu sendagarriren bat ipini beharko dut.
Vicodinek ez dit handitua gutxitu.
Egun hartakoagatik izango da.
Stripper haren aluan zegoen goxoki-makila zurrupatu zenuen!
Ezer ez.
Ipurdiko goxokiak jan zenizkion.
Badugu denbora.
Tarta bat egin dut.
Emango didazu puska bat?
Ez eskatu!
Ezin dut?
Barkatu.
Baliteke.
Egiozu galdera.
Dale mandatari protestantea da.
Ez, ez naiz hori.
Ez zaitugu gure arazoan sartu nahi.
Ez dugu istilurik nahi, ez guretzat, ez zuretzat.
Hobe duzu den-dena ez jakin.
Ez dago ilerik.
Zer esan nahi du horrek?
Inork galdetu dizu Saulez edo Pinaburu Espresez?
Hori jakin nahi dugu.
Zer da, "a-a" edo "u-u"?
Bukatu da.
Dena ondo dago.
Helduek bezala ahaztuko dugu basoan pasatutako gau eroa.
Orain sekulako droga-saioa egingo dugu.
Eman!
Zoaz zu ere.
Zoaz zu ere eta lasaitu zaitez.
Luzoker bat bezain lasai nago.
Ez dakit zergatik, baina ez zaitut begiko.
Nik ere ez dakit zu begiko zaitudan.
Zuretzat okerrago, lagun ona naiz eta.
Emazteari deituko diot.
Gezurra!
Ez, ez, ez!
-Zer ari zara?
Ez, ez da.
Ezin diogu deitzen utzi!
Ez naiz zutaz fio!
- Sentitzen dut.
Zoaz pikutara!
Jesus!
Herpesa!
Ez dut hau egin nahi!
Berriz egingo duzu hori?
Dale, joka ari zait!
Komuna.
Ura bota!
Bizitza honetan egin dugunak eternitatean du oihartzuna!
Oi ene!
Eutsi.
Nire hankartea.
Telefonoa hartu nahi du Tedi deitzeko!
Geratu hor kanpoan!
Red, ez egin hori!
Kaka.
Red!
Bat, bi...
Telefonoa.
Zer esan diozu Tedi?
Zanpatuizkiozu!
Hilko zaitut!
Kaka!
Ostia!
Alajainkoa!
Kaka!
-Etenaldia!
Ostia!
Nora zoaz, frakanasa jauna?
Saul, lagundu!
- Benga!
Ondo al zaude?
Beste pipa bat erosiko dizut.
Nire katuaren urtebetetzea da.
Zorionak.
Pakete bat dago postontzian.
Akabo oraintxe!
Oh kaka.
Jo eta pasa egin dut?
Ez dut muturra aurkitzen.
Hemen dago.
Ni ere ez.
Bere burua hiltzeko konbentzitu dezakegu.
Edo ezer ez esateko.
Dakien guztia jakin behar dugu.
Esnatu.
Zer dugu, mutilok?
Esaiguzu dena orain.
Hitz egizu, Red.
Tolestu, eta ihes egingo dut.
Harrapatuta
Bi putakume galanta.
Zuenak egin du.
Zenbat polizia ditu soldatapean?
Pila izango ditu, oso harreman onak ditu eta.
Asiar armadunak eta drogadunak, eta ez dira bere adiskideak.
Oraindik konpon daiteke.
Mila esker, Red.
Dale Denton eta Saul ziren.
Hemen!
Edukiontzian nagoelako.
Etxea txikitu didate, jipoi bat eman didate eta aitonaren aulki gurpildunera lotu naute.
Zer gehiago nahi duzu esatea?
Galdeiozu ea asiarrik badagoen.
Nik ez dut jendea horrelako gauzengatik epaitzen.
Bistan dago, lagunak ginen eta.
Hil ezazu Red.
Erantzi itzazue zapatak.
Alfonbra berria da, eta lokatzez betetzen ari zarete.
Matheson, British Knights jantzita dauzkazu.
Ez dut 1987 ezkero inor ikusi halakorik jantzita.
Zer arraio ari zara?
Tedek bera hiltzeko esan dit.
Diskrezio pixka bat!
Ikusten duzu hori?
Ikusi zer?
Lehen bost axola zitzaizun diskrezioa.
Ikusi izan zaitut baten bati masailezurra ateratzen.
Gupidagabea zinen.
Hil egingo naiz, seguru asko.
Horrela eskertzen didazue?
Zer esan dute Budlofskyk eta Mathesonek?
Ez dakit.
Saul delako bat aipatu dute belar saltzaile bat, Dale Dentonekin lan egiten duena.
Hori baizik ez digu esan.
Zerikusia ote du hil genuenarekin?
Ez du beste ezer esan?
-Beste garagardo bat behar dut.
-Haientzat ari da lanean!
Guk gizon hori hil ondoren, haiek Dale kontratatuko zuten.
Dale Dentonen berri jakingo dut.
Norekin oheratzen den, nor duen ama, dena!
Kaka egin behar dut.
Angierengana joan behar dut ea ondo dagoen ikustera.
Ez ote dira nire amonarengana joango?
Nahi duzuen guztia itxaron baina minutu bat barru jaten hasiko naiz.
Berdin zait zuei zakarkeria edo dena delakoa iruditzea.
Zuek, gizabidez, ez jan, baina nik jan egingo dut!
Etorriko da.
Ondoko gelan jango dut mezu elektronikoak irakurtzen.
Mahaian gaude.
Inor ez da mahaitik joango.
Ez, bakarrik joango naiz.
Hemen behar zaitut, zelatan.
Zainduko zaitut.
kaixo!
kaka...
Oh, ez.
-Kaixo, Dale.
Kaixo!
Afaria...
Hemen naukazu.
Kaixo
- Shannon.
Eseri, eta jango dugu.
Ai ene!
Urratuak dituzu bekokian.
Kaka usaina duzu.
Txoriei begira.
Hilketa baten lekuko izan naiz.
Norbait ikusi dut beste norbait hiltzen eta segika aritu zaizkidala uste dut.
Eta baliteke haiek nire etxera etortzea eta Angiek gauza pila du han.
Koadernoak, oharrak, eta bere telefono-zenbakia hozkailu gainean idatzia!
Eta etxe hau aurki dezakete.
Ezin diegu poliziei deitu, haiek hil zutelako.
Angie, Jainkoagatik zin dagizut, egin zerbait edo...
Ez dut nahi...
Hemendik alde egin behar dugu.
Sekulako aitzurra duzu.
Arma batekin.
Ez naiz txantxetan ari!
Hau oso zirraragarria da!
Hau benetakoa da!
Droga-saltzaileak!
Uste dut droga-saltzaileak direla.
Zergatik egin duzu hori?
Nire haxix-saltzailea da.
Zure haxix-saltzailea?
Aita!
Zer izan da hori?
Tiro bat.
Suelta el arma!
Nik esandakoa egiten ez baduzue kalera bota eta han izorratuko zaituztet!
Ba al dago inor kanpoan?
Ezkutaketa alua!
Zer diozu?
Janaria bero dago oraindik.
Gustatzen zait.
Mugi, Saul!
Atera nire autotik.
Hori ez da aukera bat.
Utzi bakean nire familia.
Joan erdialdeko The Days Inn hotelera.
Izen faltsu bat erabili.
Zoaz pikutara, gixajoa!
Entzun hau:
Esku-telefonoak triangelukatu ditugu.
Bat txikitu, eta bestea basoan utzi dute, gu nahasteko.
Jaredek ordubete behar izan du hura aurkitzeko.
Eta gero Dentonen autoa aurkitu omen du... mozorro bitxiz betea.
Ileordeak, kapelak, leotardoak...
Zer arraio esan nahiko du horrek?
Zergatik ez asiarrei deitu eta Cheungekin hitz egin?
Ez gara itzulinguruka ibiliko.
Esan?
Cheung, Ted naiz.
Grabatu!
Cheung, adiskidea, gauza bat esango dizut.
Biok dakigu bart gauean zure hiltzaile onenetako bat bidali zenidala eta nik eta nire kideak gure leihoa apaindu genuen.
Ikustekoa.
Haren garunarekin margotu genuen pareta.
Eta orain Dale Danton?
Serio ari al zara?
Entzuidazu, Cheung, putakumea!
Daukagun guztiarekin joango gara zugana!
Beraz, atera burua ipurditik eta prest egon edozertarako!
Hilda zaude, ostia!
Ergela zara, gero!
Konturatzen al zara zer ahul agertu zaren?
Zer demontre!
Primeran.
Ted Jones bere onetik aterata dago.
Gure indar guztiekin joko dugu orain.
Zuen anaiaren heriotza ez da alferrikakoa izango.
Belar-saltzaile asko ezagutu dut nire bizitzan.
Zu zara adiskide izan dudan nire lehen bezeroa.
Badakizu: "Ez sartu luma enpresaren tintan".
Poz-pozik nago zure tintan sartu izanaz.
Bai.
Hiritik alde egin behar genuke.
Autobus bat hartu eta joan egin behar genuke.
Poliziarengana joan.
Pozik zeunden zure luma nire tintan sartu izanagatik.
Zer?
50 dolar besterik ez daukat.
Txartel baterako ere nahikoa ez.
Eta zure zorroa, zer?
Sentitzen dut, baina ez nintzen horretaz ari.
Belar-zorroaz ari nintzen.
Ezin dugu belarra saldu eta autobus-txartelak erosi?
Larunbateko partidako sarrerak hartuko dituzu, beraz?
Mutil horiek izugarriak dira.
Zer ostia nahi duzue?
Belar ona erosi nahi duzue?
Nola deitzen da zera hau?
Bai, baina ez deitu horrela.
Ez da horrela deitzen.
Banana Txalupa deituiozue.
Ez esan zer egin behar dugun.
Zenbat diru daukazue?
Benga.
Eskuan har dezakezutena bezainbat emango dizuet.
Lasai, hori eskukada handia da eta.
Isilik gorde hau.
Santiagok eta Dunbarrek.
Marrubi granizatua erosiko dut, ospatzeko.
Ekarri "burritos" eta edari on bat ere bai.
Zer daukazu eskuan?
Anorexia izugarria dut, eta jateko gogoa ematen dit.
Nire ikasleei droga saltzea ez dago legeztatua.
Ulertzen dizut.
Eskola honetako zaindaria naiz.
Hiru ikasle ikusi ditut hemendik ateratzen begiak deabruaren zakila bezain gorriak zituztela.
Harrapatua.
Ez da zuzena...
Kaka!
Hobe duzu fitxa garbi edukitzea.
Bestela, ipurdia astinduko dizut.
Betaurrekoekin askoz sexiago!
Dale Denton iheslariaren eguneratze bat behar dut.
Zulora zoaz.
Bi auto aparkatu duela bi gau!
Haietako bat polizia-auto bat zen.
Atxiloturik ergelena zara.
Beraz, Ted Jones ikusi omen zenuen eta polizia bat norbait hiltzen?
Badakit nor den puta hori.
Nik identifika dezaket.
Eskerrik asko niri sinesteagatik.
Hau erabat argituko dut!
Susmo txarra hartua nion polizia sail honi...
Begiratu errepidera.
Kaka hau argituko dut.
Geldi!
Putakumea!
Ez, ez, ez!
Lehengo moduko ihesaldia!
Gelditu autoa!
Tiroka ari dira!
Kaka!
Kaka!
Iztartea bihurritu dut!
Atera oina hortik!
Atze-atzetik datorkigu!
Kaka!
Ez dut ikusten!
Zuloaren artetik ikusten dut.
Lortu duzu!
Kontuz!
Beldur naiz!
Zer ostia da hori?
Bilatu giltzak, idiota.
Gaur gauean kaka-zaku horiek hil ondoren, Ted hanka egingo dut.
Ederki.
Ondo da.
Hitz ematen dizut...
Oraingoz, hau egingo dugu.
Baserrira joan eta gaur gaueko salgaia mugituko dugu.
Eta bihar goizean horiek denak ehizatuko ditugu.
Beraz, irribarre egizu.
Ixo.
Babesa erabiltzen ari zara?
Jarriko al didazu "Garajista" gelarekin?
Zuregatik nago egoera honetan!
Ez nago marihuanaren mende!
Horrek ez du zerikusirik!
Hilketa bat ikusi nuen eta orain hori jasan behar dut.
Gure artean gertatzen ari dena normala da.
3 hilabete elkarrekin daramatzaten bikote guztiei gertatzen zaie hau.
Zer ostia esan nahi du horrek?
Datorren urtean unibertsitatera joango zara.
Zakil pila zurrupatuko dituzu, lesbiana bihurtuko zara eta ni hemen egongo naiz, kakaztuta!
Zergatik ez duzu inoiz horrela jokatu?
Zergatik ez duzu inoiz jokatu begiko baninduzun bezala?
Deituidazu ni etxera joan ahal izatean.
Gehiago emango dizut, baina ezin duzu jokatu.
Barkatu ordulariengatik.
Ez naiz oroitzen gaur edo bihar den.
Marijakintsua!
Lehenengoa lehenengo.
Ez egin hori!
Ez bazara konturatu...
Ez baitzara inoiz ezertaz konturatzen.
Aitzurtuta, ez dugu ezertan asmatzen.
Lehen salbatu zaitudanean drogatuta nengoen.
Zer diozu horretaz?
Salbatu baninduzu, gaitz erdi, baina ez nauzu salbatu!
Poliziak lagundu egin behar zigun eta zuk dena hondatu duzu!
Orain gauza guztiengatik dabiltza gure bila!
Ez zaitez nire gauzetan sartu!
Arrazoi bakarra izan dut belarra saltzeko amona zahar-etxe egoki batean sartu ahal izateko.
Harro egongo da zutaz.
Amona hiltzean, ingeniari zibila izango naiz.
Hobi septikoak diseinatuko ditut jolaslekuetarako.
Eta irratiz hitz egin, bizitzaz!
Nik etxeak diseinatu eta berak zer?
Irratiz jendea aspertu!
Astazakil hutsa zara.
Ziur nago ez naizela astazakila.
Oso mutil jatorra naiz.
Ni zu bezain jatorra naiz.
Basoan, jaka utzi nizun.
Hotzak zeunden eta nik jantzi zintudan!
Parkean, nire laguna zinela esan dizut.
Eta zuk ez duzu ezer erantzun.
Saltzen dituzun drogak gustatzen zaizkit.
Drogarik salduko ez bazenu, ez nuke jakingo nor zaren.
Eta primeran egongo nintzateke, horrela egon ordez!
Hori zakarkeria izan da.
Tximua botilatik atera da.
Hori ez da esapide bat.
Barkatu, motel.
Ez nuen hori esan nahi.
Esan?
Dale?
Dale naiz.
Izugarri maite zaitudalako deitzen dizut.
Ahalegin guztiak egingo ditut gure artekoa ondo ateratzeko.
Edozer gauza egingo dut.
Heriotzatik hurbil egon naiz eta hori gertatzen denean lehentasunak ezartzen dira, eta zu zara nire lehentasuna.
Mesedez, har nazazu berriz!
Ez zaitut galdu nahi, Dale.
Autoan genetozenean pentsatzen aritu naiz...
Nik...
Ni zitala naiz, ez naiz inorekin ibiltzeko gai.
-Zu bai heldugabea!
Bi eta erdirekin.
Ez, muturra bakarrik sartu nuen, eta hori ez da puntu bat.
Aterako zaitut, eta ez duzu nitaz beste ezer jakingo.
Jainkoari eskerrak!
Bueno.
Igerilekua erabiltzen duzue?
Zure bilobari deitu behar diozu.
Zer diozue nire bilobaz?
Ez al genuen dominoan jokatu behar?
Faye dei diezazuket?
Zuk niri deitu Faye, baina nik zuri "zitala".
Eta orain zure biloba...
Kaixo, Mendelson andrea.
Zer nahi duzue nigandik?
Demontre!
Ene bada!
Barkatu, Betty.
Biloba bahitu didate.
Bi mutil horiek etorri dira eta hemen eseri dira nirekin dominoan jokatzera.
Ez ditut sekula ikusi.
Eta nire bilobaz galdezka aritu zaizkit.
Bestea, berriz, itxura onekoa baina txikia zen.
Aurkitu nire biloba.
Orin bat da.
Ez dut atera nahi.
Non nago?
Nik ez nuen hona etorri nahi.
Atzera!
Jotzekotan, Tedek joko du.
Hamburglar ematen dut.
Eta Elefante Gizona.
Badirudi norbaitek kafea bota dizula.
Profesionala, bai zera!
Nolanahi ere... non zeunden zu?
Nola gertatu da ba hau?
Ez dut bere ondoan egon nahi.
Zer dago hor azpian?
Gogorra ematen dut, baina sentimendu asko ditut.
Eta zuk zauritu egin dizkidazu denak.
Hau ez da bukatu.
Ja ta akabatu egingo zaitut!
Gozatu zure azken 17 minutuez...
Ted hona etortzean, hau esango du eta:
"Akabatu putakumea!"
Kontuz buruarekin.
Zaindu ezazue.
Elezaharrak egia dira.
Begira zenbat belar!
Zimiko Purpura?
OJ Cush...
Inoiz ikusi dudan gauzarik ederrena da hau!
Aizu?
Red?
Ederki.
Ez duzu itxura onik.
Eta gero hemen.
Ez duzu hil beharrik.
Tedek aurkitu egingo nau.
Eta aurkitzen nauenean hil egingo nau.
Budista naiz, eta bakez onartzen dut ni ez naizela pertsona gisa hemen egongo.
Pentsa ezazu karramarro ermitauan.
Oskol batetik bestera joaten da.
Horixe naiz ni: oskolez oskol doan karramarro ermitaua.
Baina bizitza osoan zakilburua izan bazara zure hurrengo oskola kakaz egina egongo da.
Ergela bazara, labezomorro bihurtua itzuliko zara.
Edo har edo ipurdiko jostailu bihurtua.
Gizona bazara eta heroi gisa jokatu baduzu, arrano gisa itzuliko zara.
Herensuge gisa itzul zaitezke.
Edo Jude Law bihurtua.
Ez duzu altxatu nahi eta zerbait egin nahi?
Ondo legoke zerbait egitea.
"Legoke" ez da erantzun egokia.
Zatoz hona.
Ted Jonesek okerreko putakumeekin topo egin du.
Jipoitzailearen bizitza.
Kaka.
Barkatu.
Pistolatxo hau prostituta nintzenean erabiltzen nuen.
Ez.
Ene!
Gordeleku handia da hori.
Emaztea laster aterako da kartzelatik.
Andrearekin jo nahi dut eta ez bihar hilik esnatu.
Zure burua berrerosteko unea izan liteke.
Pikutara!
Itzuli niregana!
Carol lasai dago orain.
Carol erotu egiten zen lehen.
Kilima-festak antolatzen zituen.
Esadazue nire laguna non dagoen edo hau hilko dut!
Lasai egon.
Utzi armak lurrean.
Denak lasai!
Ai ene!
Ez dut negoziatzeko astirik.
Hau bukatu nahi dut emaztearekin afaltzera joateko.
Norbaitek galdetzen badu, Dentonek hil du Pete.
Eta kitto!
Tedi esango diot.
Saldu egin nauzu, putakumea?
Zu salbatzera etorri naiz.
Eta ergel batekin hilko naiz hemen.
Onartzen dut, ergela izan naiz eta.
Eta badakit hau konpontzeko bide bakarra zuri bizia salbatzea dela.
Eta nire lagun onenaren bizia salbatzera etorri naiz.
Zu baitzara nire lagunik onena.
Alu zekena zara!
Alua izan naiz, bai, zeren eta...
Ez nuen nahi zu nire lagunik onena izatea.
Ez nuen pentsatu nahi horrelakoa zela nire bizitza.
Orain badakit zu zarela nire lagunik onena.
Zu zara ezagutzen dudan gizonik onena.
Lagunik onena betiko, benetan.
Badakit.
Badakizu horrek zer esan nahi duen?
Bai.
Putakume tentela.
Igurtzi zure eskumuturrak gerrikoaren belarrian.
Ari al da?
Itxaron, orain bai.
Salbatu egingo zaitut!
Ez da ari.
Horrela ondo.
Bi eskuekin eman!
Zu zara nire lagunik onena.
Ez da ari!
Ahoarekin bukatuko dut.
Gogorrago!
Dale Denton eroa bezala agertu da hemen, armez josia.
Orain desarmatuta daude eta behean daude.
Peteri tiro egin dio?
Pete CIAn ibilia zen.
Nor ostia da Dale Denton?
Gaur gauean egingo dugu txikizioa.
Belar guztia harrapatu eta zital horiek akabatu.
Erretirarik ez, errendiziorik ez.
Bai, bai, bai!
Behin eztul egin, eta nik eraso.
Bi aldiz egiten badut, zuk.
Batzuetan benetan egiten dut eztula.
Ez egin ba...
Berriz esango dizuet.
Zernahi ere egiten duzuen, badakit.
Ez didazue ulertu.
Esaten duzuen guztia entzuten dut.
Jo ezazue larrua zuen aisialdian!
Zer ostia da hori?
Dale!
Ipurdia txikituko dizut!
Ez didate inoiz tiro egin.
Dale!
Inork ikusi al du nire labana handia?
Presta zaitezte Karmaren zakila zurrupatzeko!
Behera, putakumea!
Ostia!
Dale, ez!
Ni gabe, ez!
Bizirik zaude!
Ostia!
Belarria hil didazu!
Ez naiz zure laguna.
Garbi dago.
Begira.
Ederki.
Balak.
Oso itxura txarra du nire belarriak?
Nazkagarria da edo nahikoa ona?
Erabat nazkagarria.
Kiratsa dario.
Korri!
Horri zuk egin diozu tiro?
Errebotez izango zen.
Grabitatea.
Zer ondo!
Zoaz behera.
Nik babestuko zaitut.
Putakume sexia!
Ederki.
Ederki.
Denton!
Laguntza bila noa!
Izorrai!
Txakurrak akabatu!
Gorroto dizut!
Ted, geldi!
Oihanean zaude orain, laztana!
Ene!
Ostia!
Hilko zara!
Ez nizun hori egin nahi.
Baina ez zinen geldituko.
Tiro egiozu!
Lasai egon, motel.
Tiro egiozu, ergel arraioa!
Gose naiz.
Etxera noa.
Banekien biguntzen ari zinela.
Gaur afaria hoztuko zaizu, baboa!
Horra Kafetxo jauna.
Ai ene!
Zer dugu?
Ziria sartuko zenidala uste zenuen, putakumea?
Ipurditxo sexi hori eseri beharko duzu, eta nola hiltzen zaituzten begira egon.
Horrela bukatuko da.
Daewoo Lanos batek hil zaitu, putakumea!
Begiko al nauzu orain?
Zer nazka!
Red?
Saul.
Zuregatik etorri naiz.
Dalek esan zuen ez zenuela herpesik, eta nik baietz.
Hemendik aurrera, eta pasatu dugun guztiaren ondoren eta ergel honen potroak Daewoorekin zanpatuak ikusita lagun hobea izan nahi dut zuretzat.
Maite zaitut, txakur alua.
Zure baitan egon nahi dut.
Hau zeure unea da.
Red!
Kaka!
Kaka!
Red, banoa.
Zure ergelkeriak harrituta nauka.
Puta!
Emadazu.
Maldita sea, Dale.
oh, Dale!
Barkatu, Ted.
Zitazioa egin zaizu.
O, kaka!
O, kaka!
Etorri nirekin!
Ez zara gaur hilko, laguna!
Ez zara gaur hilko, laguna!
Saul, esnatu!
Saul!
Esnatu!
Saul maitea.
Saul.
Bai!
Non nago?
Lortu duzu, motel.
Bai.
Zuri esker.
Zer gertatu da?
Kaka putza!
Zer da hori?
Kaixo.
Red.
Red, nondik zatoz?
Elkar salbatu dugu.
Lortu dugu.
Zer moduz?
Ari zara, bai.
Nire heroia zara.
Begiak itxi, eta badirudi...
Hitz egingo bazenu, entzungo nizuke.
Amonak opera jartzen zuenean nik gorroto nion, baina amonari gustatzen zitzaion.
Eta azkenean zaletu egiten zara.
Ez ninduzun gustuko?
Hirutan zatitutako bihotz bat behar dugu.
Nik erdikoa izan nahi dut, beste biak ukitzen dituena.
Badakit hitz egin dugula, baina 1.000 aldiz barkatu.
Zurekin ere latz ibili naiz.
Elkarrekin bizitzera joango gara hirurok?
Denbora elkarrekin pasatzeko?
Niri dibertigarria iruditu zitzaidan.
Zuk aspiradorarekin jo ninduzun.
Oina kristaletik kanpo neukan.
Iztartea lehertzeko zorian neukan.
Kakaztuta nago aitzurtuta nagoelako edo odolik geratzen ez zaidalako?
Dena galtzen ari zara.
Badator hegazkina.
Ume bati bezala.
Eta prozesu horretan lagun egin gara eta bizitzaz kaka asko ikasi dugu.
Elkartuko al ditugu eskuak?
Bizirik al zaude?
Zer dugu?
Besteren etxeko festan 9etan ohera doan baboa bezala.
Ez dizkizugu zakilak ahoan jarriko.
Hor dago amona.
Goazen hemendik.
Medikuarengana joan behar genuke.
Amonak eramango al nau ospitalera?
Ni ere joango naiz, belarriagatik.
Nire belarriak mediku baten beharra du.
To korrokada!
Edo hilzorian nago edo kristoren kaka saioa egingo dut.
A zer kaka usaina duzuen!