# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1964
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NIRE DAMA EDERRA
Freddy, zoaz zalgurdi baten bila.
Pulmonia hartzea nahi duzu?
Ez geratu hor, Freddy.

Banoa.
Kontuz ibili, maitea!
Barkatu.
Bi bioleta sorta lokatzetan!

-Freddy, bilatu zalgurdi bat.

Zure semea da, ezta?
Behar bezalako ama bazina semeari esango zenioke ordaintzeko hondatutako loreak neska gajo bati.
Hor konpon, neska!
Zuk ere ez zenuke ordaindu gabe joan behar.
Bi bioleta sorta lokatzetan!
Jauna, atertuko al du?
-Ez.

Gehiago ari badu, laster atertuko duen seinale!
Tira, kapitaina, erosi lore bat neska gajo honi.
Ez daukat txanponik.
Koroa erdia aldatuko dizut.

Esan dizut, barkatu.

Tori hiru txanpon, balio baldin badizu.
Eskerrik asko, jauna.
Kontuz ibili.

Zutabearen atzean badago morroi bat zuk esandako guztia apuntatzen.
Ez dut okerrik egin jaun horrekin hizketan.
Azokatik kanpo loreak saltzeko eskubidea dut.
Neska errespetagarria naiz, lagunduidazue ba.
Lore bat erosteko besterik ez diot esan.
-Zer da zalaparta hori?

Zintzo ateratzen dut nik bizibidea.
Nor ari da garrasika?
Jauna, eziozu utzi ni salatzen.

Nortasuna desegingo didate eta kalera botako naute jaun batekin hitz egiteagatik.
Nork min eman dizu, tuntuna?

-Zin dagizut, es dut hitzik esan.

Zergatik idazten duzu nik diodana?

Erakutsidazu nitaz idatzi duzuna.
Ez dago ondo idatzia.

Nik, bai.
"Tira, kapitaina, erosi lore bat neska gajo honi".
"Kapitaina" deitu diodalako da?
Ez nizun min eman nahi.

Ez zaitut salatuko.
Detektibea bazara, nik eskatu arte ez nazazu neskengandik babestu.
Neska honek ez zidan iraindu nahi.
Ez da detektibea.

Zer moduz Selsey-ko zure jendea?
Nork esan dizu nire jendea Selseykoa dela?
Berdin dio, hangoak dira.
Zer zabiltza ekialde urrun honetan?

Zer oker du ni Lisson Grovetik joateak?
Han ezin dira txerriak ere bizi.

Nahi duzun lekuan bizi, baina ez oihu egin!
Ezin zaitu ukitu.

Neska txintxoa naiz, aizu.
-Nongo naiz ni?

Ez dizut hori ukatuko.

Aurkituko al zenidake taxi bat?
Atertu du.

Han bizi zara, ezta?
Zer lotsagabekeria!
Ea asmatzen duzun nongoa den.
Cheltenham, Harrow Cambridge eta India?
Zuzen zaude.
Ez da detektibea, muturluze arraio bat baizik.
Horrela ateratzen duzu bizimodua music halletan?
Baliteke noizbait hori egitea.
Ez da jaun prestua, neska gajo batekin sartzen bada!
Nola egiten duzu?
Fonetika.

Irlandarrari edo Yorkshirekoari edonork sumatzen dio doinua baina nik 10 kilometrotan koka dezaket norbait.
Londresko 3 kilometroko tartean.

Lotsatu egin behar zenuke hain koldarra izateaz.
-Bizitzeko lain ematen du?

Uztazu bakean eta utziozu neska gajo honi joaten!
Isildu zalaparta nazkagarri hori edo hanka egizu hemendik berehala!
Hemen egoteko zuk adina eskubide dut!
Hain zarata nazkagarri eta itsusiak egiten dituen emakumeak bizitzeko eskubidea ere ez du.
Gizaki arimaduna zara eta hizkuntza ahoskatuaren dohaina duzu.
Zure ama-hizkuntza Shakespearerena, Miltonena eta Bibliarena da.
Ez eseri hor urrumaka, uso haserretu bat bezala.
Horra neska, kale bazterrean preso hartua.
Esandako silaba bakoitzak berehala salatua.
Zuzenbidez, behar lukete urkatu.
Ingeles mintzaira odol hotzean duelako akabatu.
Ene, a zer hotsa!
Britainiar heriarren zaputza horri deitzen baitio oinarrizko hezkuntza.
Okerreko eredua aukeratu duzu.
Bai zera!
Entzuiezu Soho Square-n, H guztiak janik ingelesez mintzo dira nolanahi.
Aizu, eskolan ikasi al duzu?
Eroa naizela "uste-zu"?
Ez diote erakutsi "uste duzu" esaten, "uste-zu"ren ordez.
Yorskhirekoei ez entzun edo Cornishekoei ez erantzun.
Nahiago nik entzun abesbatza bat desafinatzen edo oiloak karaka egiten.

To!
"To!"
Zer-nolako hitza da hori, jauna?
"No" eta "to" hitzei esker dago neska hori dagoen lekuan.
Ez piltzarrek eta aurpegi zikinak adierazitako moduan.
Ingelesek zergatik ez diete umeei hitz egiten irakasten?
Aspalditik baitu hizkuntzak klase arteko bereizketa adierazten.
Berak bezala hitz egingo bazenu zuk ere loreak salduko zenituzke betiere.
Barkatu.
Ingelesaren hizketa-moduak erabat sailkatzen du hiztuna.
Hizketan hasi orduko, horra beste norbaiten gutxiespena.
Ez dugu inoiz lortuko hizkuntza komunik.
Zergatik ingelesek ez dute ikasten belarrietan min eginaraziz hitz egiten dutenei eredu ematen?
Eskoziarrek eta irlandarrek negar egiteraino gaituzte lotsatzen.
Eta leku batzuetan ingelesa bera ari da desagertzen.
Zergatik Ameriketan ez dute aspaldi ingelesez hitz egiten?
Zergatik ez diete ingelesek umeei hizketan irakasten?
Norvegiarrek norvergiera eta greziarrek grekera dute ikasten.
Frantzian, frantses guztiek dakite beren hizkuntza bete-betean.
Frantsesei ez zaie axola zer egiten duten behar den bezala bai baitakite ahoskatzen.
Arabiarrek arabiera ikasten dute udako tximista bezain arin.
Hebrearrek atzeraka ikasten dute, hala baitute atsegin.
Ingelesez txukun mintzatzen arraroak baizik ez omen daki.
Zergatik ezin du ingelesak...?
Zergatik ezin du ingelesak ondo hitz egiten ikasi?
Eskerrik asko.
Ikusten ingeles kaskarrean hitz egiten duen izaki hau hizkera horrekin hil arte estoldetara kondenatua?
6 hilabetetan dukesa gisa ager dezaket enbaxadako dantzaldian.
Neskame edo saltzaile lanetan jar nezake neska hau horrek ingeles hobea eskatzen baitu.
Zer diozu?
Bai, azaburu purtzil hori!
Zutabe hauen arkitektura noblea lohitzen duzu!
Ingeles hizkuntzaren biraoa gorpuzten duzu!
Sabako erreginatzat ager zaitzaket.
Ez diozu hori sinetsiko, ezta, kapitaina?
Dena da posible.

Ezagutzen duzu Pickering koronela, "Sanskrito mintzatua"ren egilea?
Ni naiz Pickering koronela.

Henry Higgins, "Higgins alfabeto unibertsala"ren egilea.
Zu ezagutzera etorri naiz Indiatik!
Zu ezagutzera joatekoa nintzen ni Indiara!
-Non hartu duzu ostatu?

Ez.

Nirekin etorri.

Indiako dialektoek beti liluratu izan naute.
Erosi lore bat.

Gezurtia!
Esan duzu badaukazula koroa erdia txanponetan.
Ja ta egurtzea merezi duzu, merezi bai!
Tori saski osoa 6 pennytan!
Oroigarri bat.
-Zenbat daude?

Indiar dialektoak.
Badaude gutxienez 147 hizkuntza desberdin Indian.
Zutituko al gara, jaunok?

Maiordomo on baten bila zabiltza, Eliza?
Tira, zu ez.
Hemen aspertu baino nahiago dut Parisen bizi.
Etxeakoandreak nahi du Capriko gaztelua ireki.
Uda itsas ertzean lasai pasatzeko medikuak esan dit.
Zoratzen ez ote naiz egongo ni?
Aurten nora joango zara, Eliza, Miarritzera ihesi?
Aski dut nik gela bat nonahi.
Gaueko haize hotzik nik ez nahi.
Besaulki handi bat, ordea, bai.
Zoratzen ez ote naiz egongo ni?
Txokolate pila niretzat jateko.
Ikatz pila janari pila egiteko.
Aurpegia, besoak eta oinak bero-bero edukitzeko.
Zoratzen ez ote naiz egongo ni?
Pozez zoratzen, eserita.
Bertan goxo geratuta.
Udaberria arte mugitu gabe, lokartuta.
Hura leihoraino etortzen ikusita.
Nire belaun gainean norbaiten burua.
Gizon bat goxoa eta atsegin askoa.
Laztan goxo edukiko nauen esku iletsua.
Zoratzen ez ote naiz egongo ni?
Zoratzen.
Zoratzen.
Zoratzen.
Zoratzen.
Aski dut nik gela bat nonahi.
Gaueko haize hotzik nik ez nahi.
Besaulki handi bat, ordea, bai.
Zoratzen ez ote naiz egongo ni?
Txokolate pila niretzat jateko.
Ikatz pila janari pila egiteko.
Aurpegia, besoak eta oinak bero-bero edukitzeko.
Zoratzen ez ote naiz egongo ni?
Pozez zoratzen, eserita.
Bertan goxo geratuta.
Udaberria arte mugitu gabe, lokartuta.
Hura leihoraino etortzen ikusita.
Nire belaun gainean norbaiten burua.
Gizon bat goxoa eta atsegin askoa.
Laztan goxo edukiko nauen esku iletsua.
Zoratzen ez ote naiz egongo ni?
Zoratzen.
Zoratzen.
Zoratzen.
Zoratzen ez ote naiz egongo ni?
Zoratzen.
Zoratzen.
Zoratzen.
Zoratzen ez ote naiz egongo ni?
Alfie, goazemak etxera.

Etxera?

5ak dituk.

Koroa erdia eman behar lioke aitari, asko maite duenez.
Txantxetan ariko haiz.

Eta zer?

Noiz eman diok hik zerbait alabari?
Zerbait?

Gizaki batek beste bati eman diezaiokeen oparirik onena:
Bizitza!
Planeta honetara ekarri nian alaba, hemengo gauza zoragarrietara.
Eguzki printzak, ilargiaren distira.
Hyde Parken paseatzea udaberriko gau eder batean.
Londres hiri osoa bere loreak sal ditzan.
Hori dena eman zioat.
Eta alde egiten diat, bera bakarrik utzirik hori dena gozatzeko.
Noizean behin koroa erdi bat ematen ez badit gerrikoa erantzi eta astindu bat emango zioat.
Bihotz ona duk, baina koroa erdia ematea nahi baduk aitzakia on bat presta ezak.
Utzi hori nire esku.
-Egun on, George.

Sosik ez.
Hor zagok.
Liza, a zer ezustekoa!
Ospa, Charlie, zaharregia zara niretzat.
-Ez duk alaba ezagutzen?

Ezagutzen diat.

Eliza, zer ezustekoa!
Sosik ez.
Hator hona, Eliza.
Ez dizut irabazi dudana emango taberna alu horretan gastatzeko!
Ez naun ba hire amaordearengana joaten utziko pattar pixka batekin ni babestu gabe, ezta?
Amaordea, bai zera!
Berarekin ezkondu nahi dinat.

Emakume horren esklaboa naun, Eliza.
Bere legezko senarra ez naizelako, horra!
Emaion koroa erdia aitari etxera joan dadin.
Bart arratsean suerte pixka bat izan dut.
Baina ez espero koroa erdia nigana etortzen zaren bakoitzean!
Eskerrik asko, Eliza.

Garagardoa, garagardoa, zorioneko garagardoa.
Bete goraino zure burua.
Ikusten ingeles kaskarrean hitz egiten duen izaki hau hizkera horrekin hil arte estoldetara kondenatua?
6 hilabetetan dukesa gisa ager dezaket enbaxadako dantzaldian.
Neskame edo saltzaile lanetan jar nezake neska hau horrek ingeles hobea eskatzen baitu.
Zutabe hauen arkitektura noblea lohitzen duzu!
Neskame edo saltzaile lanetan jar nezake neska hau horrek ingeles hobea eskatzen baitu.
Zenbat bokal-hots entzun dituzu guztira?
24 kontatu ditut, ustez.
100 bokaleko okerra.

Banan-banan entzun itzazu.
Beharrezkoa da?

Zure izena, mesedez.
Zure izena, andereño?
Nire izena bost axola zuri.
Itxaron pixka bat.
Londres oso zikina dago azkenaldi honetan.
Pearce andrea naiz, etxezaina.

Egun on, etxekoandre.

Zer dela eta?
Negozio pertsonal bat da.
Itxaron, mesedez.
-Higgins jauna?

Neska batek zu ikusi nahi zaitu, jauna.
Neska batek?
Zer nahi du?
Neska arrunt bat da.

Kalera bota behar nuen, baina bururatu zait zure makinarekin hitz eginarazi nahiko zeniola.
-Azentu interesgarria du?

Ederki.

Zer suertea!

Neskak esandakoa idatziko dut, Bell-en Ageriko Hizketaren arabera.
Gero, Romic alfabetoaren arabera, eta fonografoan ipiniko dugu nahi duzunean entzun dezazun, transkripzioa aurrean edukita.
Hona neska, jauna.
Egun on, gizona.

O, ez!

Ez dit balio.

Ez dut beste zilindro bat horretan alferrik galduko.
Alde egizu.

Ez izan lotsagabea.

Esan al diozu taxian etorri naizela?
Txorakeriak.

Harroputza zara, gero!
Eskolak ematen ditu, eman.

Ez naiz konplimendu eskean etorri.
Nire dirua behar bezain ona ez bada, beste nonbaitera joango naiz.
Behar bezain ona zertarako?
Behar bezain ona zuretzat.
Badakizu, ezta?

Ordainduta, ez oker pentsatu.
Hara!
Zer espero duzu nik esatea?
Jaun prestua bazina, esertzeko esango zenidake, ustez.
Ez al didazu entzun negoziotara etorri naizela?
Esertzeko esango diot sorgin honi edo leihotik behera botako dugu?
Ez dizut onartuko sorgina deitzea, ordaintzea eskaini baitizut.
Zer nahi duzu, neska?
Loradenda bateko dama izan nahi dut Tottenham Court Road-eko izkinan saltzen ibili ordez.
Baina ez naute hartuko, dotoreago hitz egiten ez badut.
Erakutsi diezadakeela esan dit.
Hemen nago ba, berari pagatzeko prest.
Ez diot mesederik eskatzen eta zakar tratatzen nau.
Badakit eskolek zenbat balio duten eta pagatzeko prest nago.
Zenbat?
Bejondeizula.
Uste nuen iritziz aldatuko zenuela atzo eman zenidana berreskuratzeko.
Edanda zeunden, ezta?
Eseri.
-Konplimendutan hasi behar...

Eseri, neska.

Nola duzu izena?
Eliza Doolittle.
Ez al duzu eseri behar, Doolittle andereñoa?
Ez dit axola esertzeak.
Zenbat ordainduko didazu eskola horien truke?
Badakit zer den zuzena.
Nire lagunak 18 penny orduko pagatzen dizkio frantsesa ikasteko benetako jaun prestu frantses bati.
Ez didazu hori eskatuko neure hizkuntza irakasteagatik.
Ez dizut xiling bat baino gehiago emango.

Pickering, xiling batean pentsatzen baduzu ez xiling soil baten gisa, baina neskaren irabazien ehuneko gisa horrek balio ditu milionario baten 60 edo 70 libra.
Ene, izugarria da!

60 libra?

-Nik ez dizkizut 60 libra eskaini!

Ez dauzkat 60 libra!
Ez negar egin, tuntuna.

Norbaitek erratz-kirtenarekin ukituko zaitu, isiltzen ez bazara.
Eseri!
Edonork esango luke nire aita zarela!
Irakasten badizut, bi aita izatea baino okerragoa izango da zuretzat.
Tori.
Zertarako da hau?
Begiak xukatzeko.

Gogoratu: hori musuzapia da eta hori, berriz, mahuka.
Ez itzazu nahasi, denda bateko dama izan nahi baduzu.
Eziozu horrela hitz egin.

Emadazu musuzapia!

Higgins, interesatzen zait.
Oroitzen duzu nola harropuztu zinen dukesatzat agertuko zenuelakoan?
Hori lortzen baduzu, bizirik dagoen irakasle onena zarela esango dut.
Esperimentuko gastu guztiak apustu, ezetz zuk hori lortu.
Eskolak ere ordainduko ditut.
Zintzoa zara, benetan.

Ia ezin zaio horri ezetz esan.
Zoragarriro zakarra da.
Ikaragarri zikina.
Ez nago zikina!

Onartu egingo dizut.

Gaur hasiko gara.

Paper latzarekin garbitu.

Erantzi arropak, erre, eta erosizkiozue berriak.
Paperean bildu ezazue arropa berriak ekarri arte.
Ez zara jaun prestua, aizu, horrelako gauzak esanez.
Neska txintxoa naiz, aizu.
Zu bezalakoak nolakoak diren ondotxo dakizu, aizu.
Ez dugu zure santujalekeriaren beharrik, neskatxa.
Dukesa bat bezala portatzen ikasi behar duzu.
Eramazu, Pearce andrea.

Poliziari deituko diot, aizu!
Ez daukat neska honentzat lekurik.
Zakarrontzian jar ezazu.
Higgins, zentzuduna izan.
Zentzuduna izan behar duzu, Higgins jauna, zentzuduna.
Ezin duzu mundu guztia gaizki tratatu.
Nik?
Mundu guztia gaizki tratatu nik?
Ez dut inor gaizki tratatzeko asmorik.
Neska honekin atseginak izan behar dugula iradoki baizik ez dut egin.
Ez naiz argi mintzatu ez zauritzeko ez neska honen fintasuna eta ez zuena.
Baina, jauna, ezin duzu neska bat horrela hartu hondartzako harri bat hartuko bazenu bezala.
Zergatik ez?
Ez dakizu ezer berataz!
Eta bere gurasoak, zer?

To!
Horra.

Nor ezkonduko litzateke nirekin?
Ene bada, Eliza zugatik hildako gizonen hilotzez beteko dira kaleak nik zurekiko lana bukatu aurretik.
Banoa.
Burutik jota dago.

Erotuta?

-Kalera bota ezazu.

Zoaz gurasoengana, neska.
Ez dut gurasorik.
Ez du gurasorik.

Inork ez du bera nahi.

Zer gertatuko zaio?

Zentzuduna izan, jauna.
Zer egingo du diruarekin?

Edan egingo luke, dirua emanez gero.
Astaputza!

Inork ez nau inoiz zurrutean ikusi.
Zu jaun prestu bat zara.

Bururatu al zaizu neskak sentimenduak badituela?
Ez dut uste.

Sentimendurik baduzu, Eliza?
Nik ere baditut sentimenduak, beste edonork bezala.
Neska zer baldintzatan geratuko den jakin beharra daukat.
Zer gertatuko zaio zuk eskolak bukatu ondoren?
Hori aurreikusi behar duzu.
Zer gertatuko zaio behe auzoetan uzten badugu?
Hori bere kontua da, ez zurea.
Bukatzen dudanean, atzera bidaliko dugu hara.
Eta bere kontua izango da berriz.

Ez duzu sentimendurik!
Zure burua ez den guztiak bost axola zuri.
Aski dut!

Lotsatu egin behar zenuke!
Tori txokolate pixka bat, Eliza.
Nola jakingo dut zer daukaten barruan?
Zu bezalako gizonek drogatu izan dituzte emakumeak.
Fede onaren froga.
Nik erdia jango dut.
Eta zuk beste erdia.
Txokolatez betetako kutxak eta upelak edukiko dituzu egunero.
Txokolatea janez bizi ahal izango zara.
Ez nuen jan nahi, baina, ondo hezia nagoenez, ez dut ahotik atera.
Pentsa ezazu horretan, Eliza.

Ez dut urre edo diamanterik nahi.

Tartean sartu beharra daukat.

Neska hau 6 hilabetez zure eskuetan jartzen bada esperimentu pedagogiko baterako, zertan ari den ulertu behar du.
Hurrengo 6 hilabeteetan hemen geratuko zara bikain hitz egiten ikasten, loradendako dama batek bezala.
Txintxoa eta esanekoa bazara, gela txukun batean lo egingo duzu eta dirua edukiko duzu, txokolatea erosteko eta taxian ibiltzeko.
Baina bihurria eta alferra bazara sukaldean lo egingo duzu labezomorro beltzen artean eta Pearce andreak erratz-kirtenaz astinduko zaitu.
6 hilabete barru, Buckhinghameko jauregira eramango zaitugu zalgurdi batean, dotore jantzita.
Erregea konturatzen bada ez zarela dama bat poliziak Londresko Dorrera eraman, eta burua moztuko dizu beste lorazain harroputz batzuen eskarmenturako.
Baina ez badizute ezer sumatzen, opari bat jasoko duzu 7 shelling eta 6 penny dendari gisa hasteko.
Uko egiten badiozu eskaintza honi eskergaiztoko neska zitala izango zara eta aingeruek zugatik negar egingo dute!
Pozik zaude, Pickering?
Ez dut ulertzen zer esaten ari zaren.
Argiago eta garbiago esan daiteke, Pearce andrea?
Zatoz nirekin.
Ederki.

Zital gaiztoa zara, aizu!
Ez naiz geratuko, nahi ez badut.

Ez erantzun, neska.
Neska txintxoa izan naiz beti, aizu!
6 hilabetetan, 3tan, belarri ona eta mihi azkarra baldin baditu noranahi eraman eta nornahitzat agertuko dut neska hori.
Erregina bihurtuko dut alproja zakar hori!
Ez dut sekula bainurik hartu.

Ezin zara neska jatorra izan barrutik, zikina bazara kanpotik.
Hemen jarri beharko zaitut.

Nekez hartuko dut nik hemen lo, etxekoandre.
Onegia da ni bezalakoentzat.
Beldurra emango lidake ezer ukitzeak.
Oraindik ez naiz dukesa.
Zer da hau?

Hemen garbitzen gara gu, Eliza.

Hor sartu eta osorik bustiko naizela uste duzu?
Ni, ez!
Sekulako hotzeria harrapatuko dut.
Tira, orain.
Tira!
Arropa erantzi.
Tira, neska, esandakoa egizu.

Etorri.

Kendu atzaparrak nigandik!
Neska txintxoa naiz, aizu!
Hau ez dago ondo!

Kendu atzaparrak nigandik!
Neska txintxoa naiz, aizu!
Barkatu zakarkeria, baina kontu honetan sartuta banago neskaren erantzule sentituko naiz.
Garbi gera bedi ez duzula zure egoeratik onurarik aterako.
Zer, gauza hori?

Badakizu zer esan nahi dudan.

Moduzko gizona al zara emakumeekiko?
Ezagutu al duzu inoiz emakumeekiko moduzko gizonik?
Bai, asko.
Nik, ez.

Emakume baten laguna egiten banaiz, neurekoi eta tirano bihurtzen naiz.
Hemen naukazu, beraz: mutilzaharra eta mutilzahar irauteko asmoz.
Azken batean, Pickering...
Gizon arrunta naiz.
Eta ez dut beste ezer nahi aukera arrunt bat baizik nahi dudan bezala hain zuzen bizitzeko eta nahi dudana hain justu egiteko.
Ohiko gizona naiz.
Gutizia xelebrerik gabea.
Bere gisara bizitzea atsegin duena.
Liskarrik gabe.
Berarentzat onena dena huraxe eginez lehena.
Gizon arrunt bat besterik ez.
Baina jarri emakume bat zure bizitzan eta zure baretasuna joana da handikan.
Etxea berriz apainduko dizu sototik teilaturaino.
Gero zu zirikatzea gogotik jolasbide polita izango du haatik.
Jarri emakume bat zure bizitzan eta paretaren kontra egongo zara.
Zuk asmoren bat baldin baduzu, hark beste bat adieraziko dizu.
Eta zuk nahi duzuna egin baino bere nahia nagusituko da goraino.
Betiko moduan!
Keats edo Milton nahi badituzu zuk mintzagai berak maitasuna baizik ez ezpainetan noiznahi.
Antzerkira edo balletera joaten bazara bere eskularruaren bila ibiliko zara alai.
Jarri emakume bat zure bizitzan eta beti-betiko ariko zara liskarrean.
Utziezu ezkon-eraztunak erosten eta beren eskutxo irrikatsuetan janzten.
Ez dakit ez ote dudan nahiago dentista batek zula nazan areago nire bizitzan emakume bat jarri baino.
Gizon txit atsegingarria naiz.
Neurritsua eta izaera onekoa, eta ez naiz kexatzen maiz.
Gizaki onaren esnea dabilkit zain bakoitzean abiada handiz.
Pazientzia handiko gizona naiz burutik oinetaraino.
Halakoxe gizona nauzue eta sekula entzungo ez didazue hitz iraingarririk nire ezpainetatik ateratzen.
Gizon txit atsegingarria.
Baina jarri emakume bat zure bizitzan eta pazientziak ez du izango aukerarik.
Aholku eskean etorriko zaizu, zuk labur erantzungo diozu.
Berak entzungo dizu adi-adi eta egingo du garbi-garbi berak nahi duena!
Gizon adeitsu eta dotorea zinen eta ez zinen ozen mintzatzen sekula orain darabilzun hizketak, ordea, lotsaz beteko luke marinela.
Jarri emakume bat zure bizitzan eta labana ariko zara sartzen tripan!
Nire sexuko beste batzuek lot dezatela lepo inguruan korapilo itzela.
Nahiago nuke, nahiz ez esan, Espainiako Inkisizioa jasan emakume bati nire bizitzan sartzen utzi baino.
Bizimodu lasaiko gizona naiz ni.
Nahiago ditut arratsak pasatu nire gelako isiltasunean.
Eta atsegin dut giro patxadatsua ireki gabeko hilobi batena bezalakoa.
Gizon pentsalaria naiz, alaitasun filosofikoen zalea.
Eta atsegin dut gogoeta egitea eta so egotea gizadiaren zarata ero eta gizagabetik libre bizitzea.
Bizimodu lasaiko gizona.
Baina jarri emakume bat zure bizitzan eta akabo zure garai sabatikoa.
Amaigabeko ilaran badaezpada badator bere adiskideen armada txioka eta txutxu-mutxuka berari hau esanez oihuka:
"Zer zabiltza zu horrela?"
Ahaide zalapartatsu eta iskanbilatsuak izango ditu.
Eta etxera etorriko zaizkizu trumilka eta pilaka.
Ama izugarri eta wagneriar bat edukiko du edalontziak hausteko moduko orroak botaka.
Jarri emakume bat zure bizitzan...
Ez dut sekula jarriko emakumerik nire bizitzan!
Alde hemendik!

Tira, Doolittle.

Eskerrik asko hire abegi onagatik, George.
Bidali kontua Buckinghameko jauregira.
Alfie, ezin diagu beste ezer egin.

Lana!

Begira gizajo horiek hor behean.
Nik ere batzuetan hori egiten nian gorputza pixka bat bizkortzeko.
Ez dik merezi.

Ez kezkatu, mutilok.

Moldatu?

Nola?

Fedea, esperantza eta suerte pixka batekin.
Goiko Jaunak altzairuzko beso bat eman zion gizonari.
Bere lana egin zezan, alferkerian ibili gabe.
Goiko Jaunak altzairuzko beso bat eman zion gizonari, baina...
Suerte pixka batekin, suerte pixka batekin beste norbaitek egingo du lan alua!
Pixka batekin...
Pixka batekin...
Suerte pixka batekin ez duzu sekula lan egingo.
Goiko Jaunak gu tentatzeko egin zuen pattarra.
Gizona bekatutik urrundu ote zitekeen ikusteko.
Goiko Jaunak gu tentatzeko egin zuen pattarra, baina...
Suerte pixka batekin, suerte pixka batekin tentazioa iristen denean, bertan eroriko zara.
Suerte pixka batekin...
Suerte pixka batekin...
Suerte pixka batekin bertan eroriko zara.
Bide zuzenetik joan zaitezke.
Baina suerte pixka batekin desbideratu egingo zara.
Sexu ahula gizona ezkon dadin sortua da.
Habia partekatzeko eta janaria prestatua edukitzeko.
Sexu ahula gizona ezkon dadin sortua da, baina...
Suerte pixka batekin, suerte pixka batekin hori dena eduki dezakezu harrapatua izan gabe.
Suerte pixka batekin...
Suerte pixka batekin...
Suerte pixka batekin ez zaituzte harrapatuko.
Suerte pixka batekin...
Suerte pixka batekin...
Suerte madarikatu pixka batekin.
Ontasunez betetzen ari zaizkizu beti baina suerte pixka batekin gizonak hori saihets dezake.
Lagun hurkoari laguntzeko sortu zuen Goiko Jaunak gizona.
Berdin dio non, lehorrean edo itsasoan.
Lagun hurkoari laguntzeko sortu zuen Goiko Jaunak gizona, baina...
Suerte pixka batekin, suerte pixka batekin laguna etortzen denean zu ez zara etxean egongo.
Suerte pixka batekin, suerte pixka batekin...
Suerte pixka batekin zu ez zara etxean egongo.
Suerte pixka batekin, suerte pixka batekin laguna etortzean zu ez zara etxean egongo.
Sufragista ona izango hintzateke, Alfie.
Horra gizon zorionekoa.
Alfie Doolittle agurgarria.
Zer ari haiz hi Elizaren etxean?
Haren etxe ohian!
Orain zurruta ordain dezakek, Alfie Doolittle.
Gurinetan erori haiz, aizak.
Zer esaten ari haiz?
Hire alaba Elizaz ari nauk.
Zorionekoa hi, Alfie Doolittle.
Zer gertatu zaio Elizari?
Ez daki.

Eliza handiki batekin joan duk.
Bakarrik joan duk taxi batean, dotore-dotore.
Eta 3 egun zeramatzak etxera etorri gabe.
Segi.
Eta gaur goizean mezu bat bidali zidak.
Nahi dik bere gauzak bidaltzea Wimpole kaleko 27A helbidera Higgins irakaslearen etxera.
-Eta zer gauza nahi ditu?

Kaiola eta txinatar abanikoa.
Baina hau esan dik:
"Ez niri arroparik bidali".
Banekien urruti iritsiko zela.
Parranda polita egingo diagu.
Eguzkia distiraka ari zaiok Alfred P. Doolittleri.
Seme-alabei laguntzeko egina da gizona.
Eta hori da zuzen eta egoki egin beharrekoa.
Seme-alabei laguntzeko egina da gizona, baina...
Suerte pixka batekin, suerte pixka batekin...
Aurrera egingo dute eta haiek lagunduko dizute.
Pixka batekin...
Pixka batekin...
Suerte pixka batekin zuretzat lan egingo dute.
Pixka batekin...
Pixka batekin...
Suerte madarikatu pixka batekin.
Krimen bat da gizona gonazalea izatea.
Eta emaztearen bihotza betetzea oinazez eta zalantzaz.
Krimen bat da gizona gonazalea izatea, baina...
Suerte pixka batekin, suerte pixka batekin ikusiko duzu nola usnatzaileek ez zaituzten aurkituko.
Pixka batekin...
Pixka batekin...
Suerte pixka batekin, emazteak ez du ezer jakingo.
Pixka batekin...
Suerte madarikatu pixka batekin.
Suerte madarikatu pixka batekin.
Posta, jauna.
Fakturak ordaindu eta gonbiteei ezetz esan.
Ezin duzu neska horrela lan egitera behartu.
Alfabetoa behin eta berriz esanarazten diozu goizetik gauera, baita otorduetan ere.
Leher eginda geratuko zara.

Behar bezala egiten duenean.

Ezra D. Wallingford amerikar milionarioaren beste gutun bat.
Erreforma Moraleko Ligan behar zaitu oraindik ere.
Bota ezazu.
3 gutun idatzi dizkizu honezkero.

Mahai gainean uztazu.

Zabor-biltzaile bat dago behean, Alfred P. Doolittle.
Zurekin hitz egin nahi du.

Hara!
Esaiozu zital horri etortzeko.
Baliteke zitala ez izatea.
Bai zera!

Istilutan sartuko gaitu.
Ez dut uste.

Doolittle, jauna.
-Higgins irakaslea?

Non?
Egun on, nagusi.
Oso kontu serioa dakarkizut, nagusi.
Houndslow-en hazia.
Ama galestarra, esango nuke.
Zer nahi duzu, Doolittle?
Nire alaba nahi dut, horra!
Jakina!

Pozten naiz familia-sen pixka bat geratzen zaizula ikusteaz.
Hor daukazu.

Zer?
Eramazu!

Zentzuzkoa iruditzen al zaizu hori, nagusi?
Ondo iruditzen al zaizu gizon batez honela aprobetxatzea?
Neska nirea da.

Nola ausartzen zara niri xantaia egitera etortzen?
Nahita bidali duzu hona alaba!
Ez ezazu horrela nekatu gizona, nagusi.
Poliziak eramango zaitu.

Poliziari deituko diot.
Txanponik eskatu al dizut?
Esan dezala jaun honek.

Zertara etorri zara ba?
Zertara etorriko litzateke edonor?
Bihozbera izan, nagusi.
Alfred, nahita bidali duzu hona alaba.
Jainkoarren, nagusi, ez.
Nola jakin duzu alaba hemen zegoela?
Esango dizut, nagusi, hitz egiten uzten badidazu.
Esateko gogoz naukazu.

Esateko zain naukazu!
Gizon honek badu erretorikarako halako dohain bat.
Egizu kontu zer erritmo biziz mintzatzen den berez.
"Esateko gogoz naukazu.

Galestar ukitutik datorkio.
Nola dakizu Eliza hemen dagoela, zuk bidali ez baduzu?
Bere trasteak bidaltzeko esan du eta nik helbidea entzun.
Ez omen zuen arroparik nahi.
Zer pentsatu behar nuen horretaz?

Heriotza baino gauza okerrago batetik erreskatatuko duzu alaba?
-Hala da, nagusi.

Pearce andrea!
Elizaren aita alabaren bila etorri da.

Itxoin pixka bat, nagusi!
Zu eta ni munduan ibiliak gara, ezta?
Munduan ibiliak gu?

Bai horixe, jauna.
Hara, nagusi.

Zuk neska nahi baduzu, ez dut nik bera etxera eramango baina tratu bat egiteko prest naukazu.
Aita gisa ditudan eskubideak besterik ez ditut eskatzen.
Ez duzu inolaz ere sinetsiko ezeren truk utziko dizudanik alaba.
Ezagun duzu zintzoa zarela, nagusi.
Hortaz zer dira 5 libra zuretzat?

Jakizu Higgins jaunaren asmoak zintzo-zintzoak direla.
Zintzoak, noski!

50 libratan salduko zenuke alaba?
Ez al daukazu moralik?
Ez, ezin dut.

Ez diot minik eman nahi inori, baina Elizak zerbait atera behar badu, zergatik nik ez?
Zergatik ez?
Nire modura begiraiozu.

Zer naiz ni?

Egizu kontu gizon batentzat hori zer den.
Erdi klasearen moralari etengabe aurre egitea esan nahi du horrek.
Zerbait eskatzen dudanean, kontu bera gertatzen zait beti:
"Ez duzu merezi, ez duzu edukiko".
Nik ere alargun duin batzuk bezain premia handiak ditut, baina 6 lekutatik kobratzen dute horiek senar beraren heriotza!
Ez dut gizon duin batek baino gutxiago behar, gehiago behar dut.
Ez dut bera baino gutxiago jaten eta edaten dut askoz gehiago.
Zuzen jokatzen ari naiz zuekin.
Ez dut gizon duina izan naiz.

Etekina atera behar ote diozue, ordea, gizon baten emaitzari?
Bere alabaren beraren prezioa jaitsi behar ote diozue nahiz berak hazi duen, elikatu eta jantzi, bere kopetaren izerdiaz harik eta bi jaunei interesatu arteraino alaba hazi zaion arte?
5 libra ez al da zentzuzkoa?

Zure esku uzten dizut.
Gizon hau 3 hilabetez gure eskuetan edukiko bagenu aukeran izango luke jarleku bat gobernuan edo pulpitu bat Galesen.
-5 libra emango dizkiogu.

Ez, nagusi, lagunduidazu.
Parranda on bat niretzat eta etxekoandrearentzat guretzat atsegina eta beste batzuentzat zeregina.
Eta zuentzat gogo betea, dirua ez delako alferrik galdua.
Diru hori ezin hobeto gastatu!
Diru hori ezin hobeto gastatu!
Aparta gizona!

Ez!

10 libra diru asko da.
Zuhur bihurtzen du gizona eta agur zoriona.
Emadazu eskatu dizudana, nagusi.

Ez nuke horrelako inmoralitaterik bultzatu nahi.
Zergatik ez zara etxekoandrearekin ezkontzen?
Ezkontza ez da hain izugarria.

Nork esan dizu hori, nagusi?
Ez dit inork esan.

Gizon honi entzunez, konbikziorik gabe geratuko gara.
-5 libra esan duzu, ezta?

-Benetan ez dituzu 10 nahi?

Barkatu, andereño.
Ez ditut bokal alu horiek berriz esango!
Demontre, Eliza da!
Sekula ez nuen usteko garbiturik hain eder egongo zenik.
Ospe ona ematen dit, ezta, nagusi?
Zer zabiltza hemen?
Mihiari eutsion eta ez hitzik atera jaun hauen aurrean.
Istilutan hasten bazaizu, gerrikoarekin astindu ezazu.
Bestela, ez du ikasiko.
Agur, jaunok.

Horra aukerako gizona.

Idatziozu Ezra Wallingford jaunari eta esaiozu hartzeko hizlaritzat Doolittle jauna, zakar biltzailea Ingalaterrako moralistarik originaletako bat baita.
Zertara etorri da?
Bokalak esan.
Badakizkit.

Baldin badakizkizu, esan itzazu.
"Ahyee, e, iyee, ow, you".
A, E, l, O, U.
Hori esan dut.

3 egun daramatzat hori esaten eta ez dut gehiago esango!
Badakit zaila dela, baina saiatu ulertzen.
Alferrik da azaltzea.

Aritzea eta aritzea, hori baizik ez du behar.
Bakean uzten ez baduzu, erruki eskean etorriko zaizu.
Ondo da, baina pazientzia izan berarekin.
Jakina.
"A" esan.
Ez duzu bihotzik, aizu!
Eguna bukatu aurretik ondo esango dituzu bokalak edo ez duzu ez bazkalduko, ez afalduko eta ez txokolaterik jango.
Zaude hor, Henry Higgins, zaude hor.
Damutuko zaizu, baina malkotan ez, gero, nigana etor.
Zu pobre eta ni diruz josita egon, lagunduko al dizut?

Zaude hor, Henry Higgins, zaude hor.
Zaude hor, Henry Higgins, gaixotu artean.
Garrasi bizian hasiko zara mediku baten eskean.
Berehala ospa egingo dut handik antzerkira zuzen urrun zugandik.
Kar, kar, kar, Henry Higgins, zaude hor.
Zaude hor, itsasoan igerian.
Ziztada baten eraginez hasiko zara itolarrian.
Zu oihuka ito beharrean, ni apain jantzirik axolagabean.
Zaude hor!
Noizbait ospetsu izango naiz, dotore eta pinpirin.
St. James-era han sarri joanik, deituko baitiot St. Jim.
Arrats batez erregeak esango dit:

Datorren astean, maiatzak 20, esan nahi duzuna izendatuko baitut nik Liza Doolittleren eguna.
Jende guztiak zure aintza ospatuko du nonahi.
Eta zuk zer nahi nik huraxe emango dizut alai.
"Esker mila, errege", esango dizut konplimenduz eta modu onez.
Henry Higginsen burua, hori besterik nik nahi ez.
"Egina"!
Dio erregeak bat-batean.
"Zaindari, ekarri gizona katea lepoan".
Eta hormara eramango zaituzte, Henry Higgins, hormara.
Eta erregeak hau esango dit:
Liza, eman agindua berehala.
Eta fusilak altxatzen dituztenean nik oihukatuko dut:

Kar, kar, kar, Henry Higgins, akabo.
Zaude hor!
Eliza, berriz esan ezazu.
"Gogotik ari du Españiyan euriya ta euriya zelaiyan".
Gogotik ari du Espainian euria eta euria zelaian.
Ez al dut hori "ezan"?
Ez, ez duzu hori "ezan".

Gauero, oheratu aurretik, otoitzak esaten dituzun lekuan hau esatea nahi dut:
"Gogotik ari du Espainian euria eta euria zelaian".
50 aldiz.
Jaunarengandik gertuago egongo zara belarrian minik ematen ez badiozu.
Orain zure "H"ak.
Pickering, hau ikaragarria izango da.
Menderatu zeure burua.

Ez duzu esperoko lehen aldian ondo egitea.
Zatoz hona, Eliza, eta erne begiratu.
Sugarra ikusten duzu?
H ondo ahoskatzen duzun bakoitzean sugarrak dardar egingo du eta H jaten duzun bakoitzean, sugarra geldirik egongo da.
Horrela jakingo duzu ea ondo egin duzun.
Denborarekin, belarriz antzemango diozu aldea.
Ispiluan hobeto entzungo duzu.

Hartford, Hereford eta Hampshire-n ipar haizeak hozten ditu haitzak.
Nire ondoren errepika ezazu.
Hartford, Hereford eta Hampshire-n ipar haizeak hozten ditu haitzak.
'Artford, 'Ereford eta 'Ampshire-n hipar 'aizeak 'ozten ditu 'aitzak.
O, ez, ez!
Ez al duzu belarririk?
-Berriz egingo al dut?

Hasieratik hasi.

Segi, segi.
Indian hau bera gertatzen zaie?
Letra bat jateaz gainera, ez dagokion lekuan esaten al dute alegia, "hipar" "ipar"en ordez?
Neska, Higgins!
Segi.

Higgins irakasle gaixoa!
Higgins irakasle gaixoa!
Gau eta egun gogotik lanean.
O, Higgins irakasle gaixoa!
Egun osoan beharrean.
Goian eta behean lokartu artean.
Ez du atsedenik hartzen, ez du tutik ere jaten.
Ez du ogi-apurrik ahoratzen.
Berriz, Eliza.
"Atsegin handiz utzi didazu etortzen".
"Atsegin handiz utzi didazu etortzen".
Ez. "Atsegin handiz".
"Atsegin handiz utzi didazu etortzen".
"Atsegin handiz utzi didazu etortzen".
"Atsegin handiz" "etorri zaldiz" bezala da.
Atsegin handiz.

"Torrisaldis".
Ez.

Sekulako pastela da hau.

Aparta!

Berriz saiatu.
-Probatu duzu...?

Berriz, Eliza.
"Torrisaldis".
O, ez!
Ez al duzu aldea sumatzen?
Atzeratu mihia eta estutu ezazu beheko hortzen gainean.
Eta esan "etorri".
Ondoren, esan "zaldiz".
Orain esan "etorri zaldiz".
Ene, Higgins, a zer te bikaina!
Jan azken marrubi-pastela.

-Ezin dut gehiago.

Ez dugu botako.

Higgins irakasle gaixoa!
Higgins irakasle gaixoa!
Jo eta ke helburua lortu arte.
O, Higgins irakasle gaixoa!
Gaueko 9ak, gaueko 10ak.
Gauerdia pasa arte gauero.
Goizeko ordu batak, ordu biak, hirurak...
Lau.
Bost.
Sei kanika.
Irakur ezazu hau eta ahoska ezazu hitz bakoitza ahoan kanikarik ez bazeneuka bezala.
"Goroldio ilunez zeuden guztiz loreontzi den-denak estalita".
Hitzez hitz, argi eta garbi.
"Goroldio ilunez zeuden guztiz loreontzi den-denak..."
Ezin dut!
Ezin dut!
Bolatxo horiek guztiak beharrezkoak al dira?
Demostenesek behar bazituen, Eliza Doolittlek ere bai.
Segi, Eliza.
"Goroldio ilunez zeuden guztiz loreontzi den-denak..."
Ez dut hitz bakar bat ere ulertu.
"Goroldio ilunez zeuden guztiz loreontzi den-denak estalita".
Beharbada, poema zailegia izango da neskarentzat.
Saiatu zerbait sinpleagoa, "Ontza eta katua", adibidez.
Bai, hori zoragarria da.
Pickering, ez diot tutik ere entzuten neskari!
Zer dugu?
Bat irentsi dut.
Berdin dio.

Aski da, Higgins irakaslea.
Aski da, Higgins irakaslea.
Entzun gure eskaria, edo alde egingo dugu.
Higgins irakaslea!
"Ai" ez "I". "O" ez "ou".
Mailuka eta mailuka gure garunean.
"Ai" ez "I". "O" ez "ou".
Ez esan "euriya", esan "euria".
Gogotik ari du Espainian euria eta euria zelaian.
Ezin dut!
Neka-neka eginda nago!
Jainkoarren, Higgins, goizeko 3rak izango dira.
Zentzuduna izan.
Ni beti naiz zentzuduna.
Nik buruko minez lanean segitzen badut, zuk ere bai.
Buruko minez nago ni ere.
Badakit buruko minez zaudela.

Badakit gordinik dituzula nerbioak, harategiko haragia bezala.
Baina pentsatu zer lortu nahi duzun.
Pentsatu zer daukazun esku artean.
Ingeles hizkuntzaren bikaintasuna eta handitasuna.
Daukagun ondasunik handiena.
Gizonen bihotzetik ateratako pentsamendurik nobleenak hots nahasketa miragarri, irudimentsu eta musikal horren baitan daude.
Eta hori konkistatzeko asmoa hartua duzu, Eliza.
Eta konkistatu egingo duzu.
Berriz saiatu.
Gogotik ari du Espainian euria eta euria zelaian.
Zer izan da hori?
Gogotik ari du Espainian euria eta euria zelaian.
Berriz.
Gogotik ari du Espainian euria eta euria zelaian.
Lortu duela uste dut.
Gogotik ari du Espainian euria eta euria zelaian.
Demontre, lortu du!
Berriz ere, non ari du euria?
Zelaian, zelaian.
Eta non dago zelai busti hori?
Espainian, Espainian.
Gogotik ari du Espainian euria eta euria zelaian.
Gogotik ari du Espainian euria eta euria zelaian.
Hartford, Hereford eta Hampshire-n ipar haizeak hozten ditu haitzak.
Atsegin handiz utzi didazu etortzen.
Berriz ere!
Non ari du euria?
Zelaian, zelaian.
Eta non dago zelai busti hori?
Espainian, Espainian.
Gogotik ari du Espainian euria eta euria zelaian.
Gogotik ari du Espainian euria eta euria zelaian.
Asko aurreratu dugu.

Ondo al zaude, Higgins jauna?
Bai, primeran.

-Ondo, mila esker.

Jendaurrera atera dezagun, ea nola moldatzen den.
Danbada izugarri batek esnatu nau.
Ez dakizu zer izan ote den?
Nik ez dut danbadarik entzun.

Horrela jarraitzen baduzu, medikuarengana joan beharko duzu.
-Lasterketetara eramango dugu.

Amak palko bat du Ascot-en.
-Amari galdetu lehenengo.

Ez, ezusteko bat emango diot.

Bihar goizean soineko bat erosiko diogu.
Segi lanean, Eliza.
Baina, Higgins jauna, goiz berandua da.
Ba al dago lanerako ordu hoberik goiz berandua baino?
Non eros daiteke emakumezko soinekoak?
Whitely-n, jakina.
Nola dakizu hori?
Gauza jakina da.
Ez dugu ezer loredunik erosiko.
Ez zaizkit batere gustatzen landarez jositako soineko horiek.
Soineko soil, xalo eta dotore bat erosiko dugu.

Lazo batekin, beharbada.
Bai.

Gehiegi lan egin duzue denek.

Eliza, berdin dio Higgins jaunak zer dioen.
Utzi liburuak eta zoaz ohera.
Ohera!

Burua arinegia daukat ohe gainean jartzen saiatzeko.
Ohera!

Ezta erreginaren harribitxi guztiak janzteko!
Gau osoan egin nezakeen dantzan.
Gau osoan egin nezakeen dantzan.
Eta, hala ere, dantzarako gogoz geratuko nintzen.
Hegalak zabalduko nituzkeen.
Hamaika gauza egingo nituzkeen sekula egin ez ditudanak.
Sekula ez dut jakingo zergatik egin didan zirrara.
Zergatik bat-batean bihotza joan zaidan gora-gora.
Hauxe baizik ez dakit nik.
Bera nirekin dantzan hasi denean dantzan arituko nintzatekeen, dantzan, dantzan gau osoan!
3rak paseak dira orain.
Ez al zatoz nirekin bat orain?
Ohean egon behar luke!
Gau osoan egin nezakeen dantzan.
Gau osoan egin nezakeen dantzan.
Eta, hala ere, dantzarako gogoz geratuko naiz.
Hegalak zabalduko nituzkeen.
Hamaika gauza egingo nituzkeen sekula egin ez ditudanak.
Sekula ez dut jakingo zergatik egin didan zirrara.
Zergatik bat-batean bihotza joan zaidan gora-gora.
Hauxe baizik ez dakit nik.
Bera nirekin dantzan hasi denean dantzan arituko nintzatekeen, dantzan, dantzan gau osoan!
Zoragarria izan da, laztana.
Baina orain lotarako ordua da!
Gau osoan egin nezakeen dantzan.
Gau osoan egin nezakeen dantzan.
Eta hala ere dantzarako gogoz geratuko nintzen.
Hegalak zabalduko nituzkeen.
Hamaika gauza egingo nituzkeen sekula egin ez ditudanak.
Sekula ez dut jakingo zergatik egin didan zirrara.
Zergatik bat-batean bihotza joan zaidan gora-gora.
Hauxe baizik ez dakit nik.
Bera nirekin dantzan hasi denean dantzan arituko nintzatekeen, dantzan, dantzan gau osoan!
Duke, konde eta noble guztiak hemen daude.
Hemen egon behar duten guztiek hemen daude.
Zer zoragarria eta miragarria!
Ascot-en hasiera ekitaldiaren ikuskizuna.
Atean daude zaldi guztiak zain daude ziztu bizian abiatzeko.
Zer bikaina, bikain-bikaina Ascot-en hasiera ekitaldiaren unea.
Pultsua azkartu.
Aurpegiak gorritu.
Bihotz-taupadak bizkortu.
Ez naiz hain urduri egon sekula!
Segundo gutxi barru korrika hasiko dira.
Entzun!

Abiatu dira gogoz.

Hasi da.
Eromenezko unea izan da!
Ez dira pausu nekagarrian joan?
Zirraraz eta hotzikaraz jota gaude Ascoteko lasterketen hasieran parte hartzean!
Ama!
Henry!

Kaixo, ama.
Zer dotore zauden!
Zer zabiltza hemen?

Ezin naiz joan.

Joan egin behar duzu, benetan.

Zu ezagutzen bazaituzte, ez ditut berriz ikusiko.
Gainera, ez zaude Ascoterako egoki jantzita.
Alkandora aldatu dut.

Fonetika lan bat.

Ez da maitale bat.

Neska Enbaxadako Dantzaldira eraman aurretik, hemen probatu nahi dut.
-Zer diozu?

Zure palkura gonbidatu dut gaur, ulertzen duzu?
Lore-saltzaile arrunt bat?
Behar bezala hitz egiten erakutsi diot.
Zorrotz beteko ditu jokabide arauak.
Bi mintzagaira mugatuko da:

"Egun polita!" eta "Zer moduz?".

Lagunduiozu.

Lagundu?

Zerbaitez hitz egin behar du.
Non dago neska hori orain?
Jostunarenean.

Neska guregana ekartzeko esan diot Pickeringi.
-Eynsford-Hill andrea.

Ezagutzen duzu Henry nire semea.
Zer moduz?
-Inoiz ikusi zaitut.

Berdin dio.

Non arraio egongo dira?
Pickering koronela, tea hartzeko garaiz zatoz.
Eskerrik asko, Higgins andrea.

Doolittle andereño maitea.
Oso atsegina zara hona etortzen niri utzita.
Atsegin handiz, laztana.
-Lady Boxington.

Zer moduz?
-Lord Boxington.

Zer moduz?
-Eynsford-Hill andereñoa.

Zer moduz?
Eta Freddy Eynsford-Hill.
Zer moduz?
Zer moduz?
Doolittle andereñoa.
Arratsalde on, Higgins andereñoa.
Lehenengo lasterketa oso zirragarria izan da.
Sentitzen dut zuk ikusi ez izana.
Euria egingo ote du?
Gogotik ari du Espainian euria eta euria zelaian.
Hartford, Hereford eta Hampshire-n ipar haizeak hozten ditu haitzak.
Zer dibertigarria!
Zer du horrek okerrik?

Zoragarria.
Hoztu egin al du bat-batean?
Ez nuke nahi ezorduko hotzaldi bat etortzea.
Gripea ekartzen dute.
Gure familia osoak gripeaz gaixotzeko joera izaten du.
Nire izeba gripez hil omen zen.
Baina nire ustez akabatu egin zuten atsoa.
Akabatu?
Bai, Jainkoak bedeinka zaitzala.
Nola hilko ote zen gripez urtebete lehenago difteriak jota egon bazen?
Gorriak ikusi zituen.
Hilzorian zegoela uste zuten denek.
Baina gure aitak etengabe sartu zion ginebra eztarritik.
Izeba bat-batean sendatu, eta kosk egin zion koilarari.
Ene bada!
Hain indar handiko emakumea hil ote daiteke gripez?
Eta non sartu zen haren lastozko kapela berria, niretzat zena?
Norbaitek ostu zuen.
Eta nik hau diot:
Kapela ostu zutenek akabatu zuten izeba.
"Akabatu zuten" esan duzu?
Zer esan nahi du horrek?
Hizkera berria da.

Ez duzu usteko izeba hil zizutenik?
Usteko ez dut ba?
Berarekin bizi zirenek kapelako orratzagatik ere hilko zuten izeba.
Baina zure aitak egin ziona ez zen zuzena izango izebari pattarra modu horretan edanaraztea.
Horrek izeba hil zezakeen.
Izeba, ez.

Aitak ere ginebra pila edaten zuenez, bazekien zer ona zen hura.
Aitak edan egiten zuen?
Edan?

Zeri egiten diozu zuk barre?
Hizkera berri horri.

Ondo ari banaiz, zeri egin diozu barre?
Esan behar ez nuen zerbait esan al dut?
Ez horixe, laztana.
Eskerrak.
Ez dakit hurrengo lasterketarako oraindik apusturik egin daitekeen baina zatoz, laztana.
7aren alde egin dut apustu.

Askoz gehiago gozatuko duzu lasterketaz.
Oso atsegina zara.
Zaldiak Dover du izena.
Goazen.
Hor daude berriz.
Lasterketa egiteko lerrokatzen.
Tinko daude hor.
Prest daude.

Hasi da.
Tira!

Tira, Dover!
Tira!
Tira, Dover!

Ai, ene!
Ez duzu neska hori Enbaxadako Dantzara eramango, ezta?
Ez al duzu prest ikusten?
Gabarratan ibiltzeko prest dago.
Hizkera pixka bat leundu beharra du, baina...
Proiektu hori ezinezkoa dela sumatzen ez baduzu neska horrek txoratuta zauzka.
Uztazu kontu hori eta ez nekatu ez zu eta ez neska gajo hori.
Inoiz egin dudan zereginik liluragarriena da eta!
Pickering eta ni hartuta gauzka gau eta egun.

Elizari irakatsi, hari mintzatu, Elizari entzun, Eliza jantzi.
Umemoko pare bat zarete, panpina bizidun batekin jolasean!
Hor dago autoa.
Gabon, jauna.
-Afaria prest dago?

Gabon, Higgins irakaslea.
Izebak koilarari kosk egin ziola aipatu duenean erabat akabatu nau.
Eta nire bihotzak bukatu du jirabiraka ilargian hark aipatu duenean aita nola zebilen ginebrarekin.
Eta ez dut inoiz fartsa xarmagarriagorik ikusi hark hau bota duenean baino:

-Bai, jauna?

Nor zarela esan behar diot?
Freddy Eynsford-Hill.

Bai, jauna.
-Emango al diozu hau?

Ez al duzu sartu nahi?
Afaltzen ari dira, baina sarreran itxaron dezakezu.
Ez.

Maiz ibilia naiz kale honetan.
Baina zoladura oin azpian neukan beti.
Orain askoz ere gorago nago zu bizi zaren kalea dela jakinik.
Ba ote dago lilarik hiriaren bihotzean?
Hemen ez bada, non entzun daiteke hegatxabalaren kantua?
Ate guztiei ote darie lilura?
Ez, zu bizi zaren kalean bakarrik.
Eta zirrara gailen hori zu hurbil zaitudala jakinik.
Zirrara bortitza segundo bakoitzean zu ager zaitezkeelako.
Jendea gelditzen da niri begira, baina ez naute aztoratzen.
Ez bainuke beste inon egon nahi itxaroten.
Utzi denborari joaten.
Niri nekerik ez dit ematen baldin eta egon banaiteke zu bizi zaren kalean.
Asko sentitzen dut, jauna.
Doolittle andereñoak ez omen du inor berriz ikusi nahi.
Zergatik ez?

Hori entzun dut.

Bai.

Baliteke egun asko pasatzea, edo asteak...
Ez al duzu ikusten?

Jendea gelditzen da niri begira, baina ez naute aztoratzen.
Ez bainuke beste inon egon nahi itxaroten.
Utzi denborari joaten.
Niri nekerik ez dit ematen baldin eta egon banaiteke zu bizi zaren kalean.
Jarraitzea gizagabea da.
Konturatzen zara zer irakatsi behar diozun 6 astetan?
Erakutsi behar diozu ibiltzen, hizketan eta duke, enbaxadore eta apezpikuei mintzatzen.

Apustua ezeztatu nahi dudala esan nahi dizut.
Badakit egoskorra zarela, baina ni ere hala naiz.
Esperimentu hau bukatu da.
Eta, erregeak hala aginduta ere, ez dut neure hitza jango.
Ulertu didazu, Higgins?

Higgins, gaur gauean ezbeharren bat gertatzen bada enbaxadan...
Doolittle andereñoak eragozpenen bat pairatzen baldin badu...
-...zure errua izango da.

Eta antzematen badiote?

Beste hutsegite lazgarri bat egiten badu?
Dantzaldian ez da zaldirik egongo, Pickering.
Egizu kontu zein estu eta larria izan litekeen.
Gaur zerbait gertatuko balitz, ez dakit zer egingo nukeen.
Zure errejimentura itzul zintezke.
Hau ez da arinkeriarako ordua, Higgins.
6 aste hauetan zintzotasunaren mugetatik kanpo eraman duzu neska.
Jainkoarren, gelditu.

Edan oporto bat.

Ez nago urduri!
-Non daukazu?

Autoa hemen dago.
Abisatu Doolittle andereñoari.
Esaiozu, bai.

Esan nizun ez fidatzeko frantses jostunez.
Ingeles denda batera joan behar genuen.

-Oporto bat?

Ziur zaude neska horrek zuk buruan sartu diozun guztia atxikiko duela?
Ikusiko dugu.
Eta hala egingo ez balu?
Apustua galduko dut.
Ezin dut jasan zure demontreko pozbidea.
Hainbeste gauza jokoan dauden une honetan lotsagarria da zuk oportorik behar ez izatea.
Eta neska zer?

Txorakeriak!

Zertan uste duzu aritu naizela hilabete hauetan?
Zerk axolako dit gehiago gizaki bat hartzeak baino eta hura beste norbait bihurtzeak mintzaira berriz bat hari emanez?
Tarte sakon bat betetzen duzu klaseak eta arimak elkarrengandik bereizten dituen tartea.
Neska horrek izugarri axola dit.
Doolittle andereñoa, eder-ederra zaude!
Mila esker, Pickering koronela.
Ez al duzu uste, Higgins?
Ez dago gaizki.

ATSEDENALDIA
PAUSALDIA
Maestro!

Ez al zara nitaz oroitzen?
Ez.

Zure lehen ikaslea naiz.

Zoltan Karpathy naiz, mutil zoragarri hura.
Europa osoan ospetsu egin dut zure izena.
Fonetika erakutsi zenidan.

Zergatik ez duzu ilea mozten?
Ez dut zure itxura bikaina, zure gorpuzkera, zure bekokia.
Ilea moztuko banu, inork ez lidake begiratuko.
Zer dira txanpon zahar horiek?
Hizkuntzengatik jasotako dominak.
Transilvaniako erregina hemen dago.
Nire premia du nazioarteko festetan.
32 hizkuntza hitz egiten ditut.

Inpostoreei aise igartzen diet.
Karpathy irakaslea.
Greziako enbaxadorea.
Greziarra, bai zera!
Ez omen daki ingelesez, baina ni ezin nau engainatu.
Yorkshireko ordularigile baten semea da.
Hain gaizki aritzen da ingelesez, non ezin baitu hitzik esan bere jatorria salatu gabe.
Itxurak egiten laguntzen diot, baina larrutik ordainarazten diot.
Barkatu, bere gorentasuna zutaz galdezka ari da.
Saxon bizkonde-bizkondesa.
Yorkshireko baroi-baronesa.
Sir Guy eta Lady Scot-Auckland.
Demereau konde-kondesa.
Hillyard bizkonde-bizkondesa.
Richard Lanser jauna eta emaztea.
Lord eta Lady Clanders.
Eliza Doolittle andereñoa, Pickering koronela.
Eliza Doolittle andereñoa, Pickering koronela.
Higgins irakaslea.
-Gorentasun hori.

Zer moduz zaude?
-Gabon, koronela.

A zer neska xarmagarria ekarri duzun gaur zurekin!
-Eskerrik asko.

Nire lehengusina bat.

Higgins irakaslea.
Zer begirada galdua duen, lorategi batean bizi izan balitz bezala!
Hala da.

Henryk etxera eraman behar du berehala Eliza.
Hizkuntzetan aditu bat dago hemen, "inpostorelogo" bat.
Zer diozu?
Pickering koronelarekin dagoen neska...
Asma ezazu ea nor den.
Atseginez.
Egoera lehertzeko zorian dago.
Esadazu beste zerbait greziar enbaxadoreaz.
Atseginez, baina aurkeztuidazu izaki zoragarri hori.
Egia da Yorkshirekoa dela?
Bere maiestatea, Transilvaniako erregina eta bere gorentasuna, Gregor printzea.
Xarmagarria!

Doolittle andereñoa, andrea.
Nire semeak zurekin dantza egin nahi luke.
Zoragarria benetan!
Pailazokeria pila.
Erabateko lorpena izan da.
Zer, Higgins jauna?
Garaipena, Pearce andrea.

Higgins, bikain aritu zara, ezin bikainago!
Esan egia.

Gau osoan, ez?
Ez, irabazten ari ginen eta.

Lorpen izugarri bat izan da.
Ziur egon ez banintz, duela 2 hilabete utziko nukeen.
Aparta, bai horixe!
-Pailazokeria pila.

Txoroek ez dituzte beren txorakeriak ere ezagutzen.
Gaur gauean, nagusi jauna, lortu duzu, lortu duzu.
Lortuko zenuela esan, eta lortu egin duzu.
Damutuko zinela uste nuen, ez nuen uste lortuko zenuenik.
Baina onartu beharra daukat lortu duzula.
Domina bat eman behar lizukete edo zaldun izendatu.
O, ez da ezer izan, benetan.
Bakar-bakarrik gainditu dituzu oztopo guztiak.
Itxaron, itxaron, bakoitzari berea.
Aintza handiena osorik da zurea.
Lortu duzu, ordea, lortu duzu, lortu duzu.
Gibraltar bezain gogor, duda izpirik gabe, beti baikor.
Horretan zalantzarik ez duzu.
Lortu duzu!
Gaur zahartuko nintzen urtebetez, une oro beldurrez airean egonez.
Ez da une batez ere egon lasaialdirik.
Iritsi orduko konturatu naiz irabaziko genuela aise eta garaiz.
Gero dena iruditu zait aspergarria gogotik.
Hango "ooo" eta "aaa" entzutekoak ziren.
Denek galdezka neska hori nor ote zen.
Ez zuten, nonbait, damarik ikusi bizitza osoan.
Eta Transilvaniako printzeak gure dama ezagutu nahi zuenean eta besoa luzatu dionean dantzan egiteko asmoan...
Esan diot:

Uste zuten Eliza poz-pozik zegoela eta aristokrata erabatekoa zela.
Eta ez zuten sekula asmatuko zuk lortu duzula.
Eskerrak Zoltan Karpathyri.
Harengatik ez balitz, asperrak jota hilik nengoke.
Hungariar izugarri hori han al zegoen?
Bai, han zegoen bere trikimailu zaharrekin.
Zital horrek erabiltzen du hizketaren zientzia xantaiarako eta ez irakasteko.

Maltzurkeriaz aritu da jakin nahian Doolittle andereñoa nor zen.
Inguruan begiratu orduko hortxe geneukan Budapesteko ehiza-txakur iletsu hori dantzan.
Ez gaitu utzi bakean, Ez dut nik ezagutu artean izurri okerragorik munduan.
Gizon horri gure dama ezagutzen ez uztea erokeria hutsa zenez atzera egin dut eta utzi diot berarekin dantzatzen gogo onez.
Xarma zeriola barru-barrutik, olioztatu du bere bidea nonahitik.
Trikimailu bakoitza baliaturik, Elizari maskara kendu nahirik.
Eta dantza bukatu denean horra gizona garaile ustean.
Eta bozkario nabarmenez ahotsean eta irribarre handiz ezpainetan iragarri dio gonbidatzaileari neska hori ari dela gezurretan.
Ez!
Txit ongi egiten duenez ingelesez, argi dago kanpotarra dela sortzez...
Mundu guztiari bere ama hizkuntza erakusten bazaio ere ingeles jendeari, ez.
Dialektoak eta gramatika aditu batek irakatsiko zizkion bihotzez baina nik argi esan dezaket hungariarra dela jaiotzez.
"Ez bakarrik hungariarra, baita errege odolekoa ere".
"Printzesa bat da".
Neskak omen du odola Danubio ibaiak baino urdinagoa.
"Erregetasuna aurpegian du idatzia" dio hungariarrak.
"Ziria sartuko zidala uste zuen baina ez da ni baino bizkorragoa".
Nola engainatuko zuen bere arrazako norbait?
Honela esan du: "Munduko hizkuntza guztiak dakizkit".
"Eta 1. hungariar rapsodia bezala neska hau hungariarra da guztiz".
Zorionak, Higgins irakaslea aintzaz garaitu duzulako.
Zorionak, Higgins irakaslea Historiak aipatuko zaituelako.
Jainkoari eskerrak, bukatu da.
Orain ohera joan naiteke biharko egunaren beldurrik gabe.
-Gabon, Higgins jauna.

Lotara noa ni ere.

Gabon, Pickering.
Pearce andrea?
Goizean tearen ordez kafea ekartzeko esatea ahaztu zait.
Utziozu ohar bat, Eliza.

Behean egongo dira.

Edozein egunetan burua ahaztuko zait.
Non arraio utzi ote ditut zapatillak?
Tori zapatillak!
Hartu zapatillak eta ea ez duzun inoiz gehiago suerterik haiekin!
Zer demontre!

Ez, zuretzat okerrik ez.

Horrekin aski duzu!

Zuk apustua niretzat irabazi?

Zergatik bota dizkidazu zapatillak?
Aurpegia zanpatu nahi nizulako!

Zergatik ez ninduzun utzi aurkitu ninduzun lekuan?
Bukatu delako esker onez zaude.

Hara, izakia beldurrez dago!
Gorde atzaparrak, katua!

Eseri eta geldirik egon!
Zer izango da nitaz?
Zer dakit nik?

Ez dizu axola.

Berdin zaizu hiltzen banaiz.

Zapatilla "haiek" baino gehiago, ez.
Zapatila "horiek"!
Zapatilla "horiek"!

Zergatik jarri zara horrela bat-batean?
Kexurik duzu hemen eman dizugun tratuaz?
Ez.
Norbait gaizki portatu da zurekin?

Ez.
Ez duzu esan nahiko nik gaizki tratatu zaitudanik?
Ez.
Pozten naiz hori entzuteaz.
Nekatuta egongo zara gaurko tentsioagatik.
Txokolaterik nahi duzu?
Ez, mila esker.
Normala da zu larriturik egotea, baina bukatu da dena.
Ez duzu zertan kezkaturik.
Ez, zuk ez duzu zertan kezkaturik.
O, Jauna, hilik egon nahi nuke!
Zergatik?

Haserre hori erabat subjektiboa da.
Ez dut ulertzen.

Irudimena besterik ez da.

Ohera joan eta lotan pasatuko zaizu.
Negar pixka bat egin eta otoitz egin.

Entzun ditut zure otoitzak.
"Jainkoari eskerrak, bukatu da".
Zuk ez al duzu uste:

Orain libre zara eta nahi duzuna egin dezakezu.
Zer egiteko gauza naiz?

Nora joango naiz?

Zer izango da nitaz?
Horrek kezkatzen al zaitu?
Ni zu banintz ez nintzateke horretaz kezkatuko.
Aise aurkituko duzu leku egokiren bat nonbaiten.
Ez nintzen konturatu alde egingo zenuela.
Ezkondu egin zintezke.
Gizon guztiak ez dira mutilzaharrak ni eta koronela bezala.
Gehienak ezkondu egiten dira.

Zu ez zara itsusia.

Orain ez, negarrez ari zara eta.

Zoaz ohera, atseden hartu, goizean ispiluan begiratu zeure burua.
Ez zara hain gaizki sentituko.
Nire amak aurki diezazuke gizon egoki bat.
Covent Gardenen hori baino gehiago gara.
Zer esan nahi duzu?
Loreak saltzen nituen, ez nuen neure burua saltzen.
Dama bihurtu nauzu, eta ez dut beste ezertarako balio.
Txorakeriak, Eliza.

Ez ezkondu, nahi ez baduzu.
Zer egin dezaket bestela?
Gauza asko daude.
Eta loradendaren asmo hura?
Pickeringek ipiniko dizu bat.

Berak ordainduko ditu gaurko zure arropa guztiak.
Hori eta bitxiak alokatzea 200 libra dira guztira.
Tira.

Ohera noa.

Zerbaiten bila nenbilen.

Zapatillak.
O, egia da!

Joan aurretik, jauna.
Nire arropa nirea da edo Pickering koronelarena?
Zertarako nahi ote ditu Pickeringek?
Horretaz kezkatu behar duzu gauaren erdian?
Zer eraman dezaket?

Lapurra?
Ez zenuen hori esan behar.

Barkatu.

Zu bezalakoen eta ni bezalakoen artean ezin du sentimendurik egon.
Esango al didazu zer den nirea eta zer ez?
Eramazu etxe osoa, nahi baduzu.
Bitxiak izan ezik.

Geldi!
Eramazu hau zure gelara, han salbu egongo dira eta.
Ez dut arriskatu nahi haiek galtzera.
Emaizkidazu!

Eraztuna ez da saltzailearena, zuk Brightonen erosia baizik.
Ez dut jadanik nahi.
Ez ni jo!
Nik zu jo?

Zuk jo nauzu ni.

Pozten naiz.

Nire onetik atera nauzu eta hori gutxitan gertatu zait.
Ez dut gehiago eztabaidatu nahi.

Pearce andreari kafea dela eta utzi beharreko oharra zuk utzi nik ez baitiot utziko!
Pikutara Pearce andrea, kafea eta zu!
Eta madarikatua nire ergelkeria nekez ikasitako nire altxorra zital bihozgabe batekin banatzeagatik!
Zaude hor, Henry Higgins, zaude hor.
Damutuko zaizu, baina malkotan ez, gero, nigana etor.
Kontuak laster zaizkizu okertuko eta ez duzu nora joanik izango.
Zaude hor.
Maiz ibilia naiz kale honetan.
Baina zoladura oin azpian neukan beti.
Orain askoz ere gorago nago zu bizi zaren kalea dela jakinik.
Ba ote dago lilarik hiriaren bihotzean?
Hemen ez bada, non entzun daiteke hegatxabalaren kantua?
Ate guztiei ote darie lilura?
Ez, zu bizi zaren kalean bakarrik.
Eta zirrara gailen hori zu hurbil zaitudala jakinik.
Zirrara bortitza segundo bakoitzean zu ager zaitezkeelako.
Jendea gelditzen da niri begira, baina ez naute...
Maitea!
Freddy, zer ari zara hemen?
Ezer ez.

Ez niri barre egin, Doolittle andereñoa.
Ez niri "Doolittle andereñoa" esan.

Ez duzu usteko zital bihozgabea naizenik, ezta?
Maitea, nola pentsa dezakezu hori?

Egunean hiru aldiz idatzi dizut hori esanez.

Hitz egizu, mundua kantuz betetzen baituzu.
Eta ni hegan noa txoriak baino gorago.
Ukitu, eta bihotza desegin egiten zait.
Zeruak dardarka daude, maitea, eta ni...
Hitzak, hitzak, hitzak, alferrikakoak zaizkit niri hitzak.
Hitzak jasotzen ditut egun osoan, harengandik lehen, zugandik orain.
Zuek, alprojak, ez al daukazue besterik buruan?
Ez hitz egin goiko izarren distiraz.
Maiteminduta bazaude, erakutsidazu.
Ez niri kontatu desioz betetako ametsak.
Sutan bazaude, erakutsidazu.
Hemen gaude elkarrekin gauaren erdian.
Ez hitz egin udaberriaz, besarka nazazu agerian.
Maiteminduta egon denak horixe esango dizu.
Berriketarako unea bukatu zaizu.
Ez al dute zure ezpainek ni ukitzearekin egin amets?
Ez portatu trakets, erakutsidazu.
Erakutsidazu.
Ez hitz egin beti-betiko maitasun iraunkorraz.
Ez egin niri promes hilezkorrik.
Erakutsidazu oraindanik.
Ez niri kantatu, ez niri errezitatu poemarik.
Ez niri galarazi denborarik.

Ez hitz egin ekainaz, ez hitz egin udazkenaz.
Ez hitz egin, bestenaz.

Ez dut berriro entzun nahi beste hitzik.
Den-denak baititut entzunak aspalditik.
Hemen gaude elkarrekin ametsaren antzeko zera honetan.
Esazu beste hitz bat eta hasiko naiz garrasitan.
Ez al zeuden zure besoak nireen gose?
Mesedez, ez ase.

Erakutsidazu.
Ez itxaron zimurrak eta makurrak nire bekoki osoan ugaritu arte.
Erakutsidazu orain-oraintxe!
-Eliza, nora zoaz?

-Zertara?

Eliza, maitea, zer esan nahi duzu?
Taxi!
-Baina ez daukat dirurik.

-Nora goaz?

Maitea, zurekin joan naiteke?
Besaulki handi bat, ordea, bai.
Zoratzen ez ote naiz egongo ni?
Txokolate pila niretzat jateko.
Ikatz pila janari pila egiteko.
Aurpegia, besoak eta oinak bero-bero edukitzeko.
Zoratzen ez ote naiz egongo ni?
Erosi lore bat, andereño.
Bai, mesedez.
Egun on, andereño.

Axola dizu eskuak berotzen baditut?
Ez horixe, andereño.
Barkatu.

Nor?
Barkatu, andrea.

Deituko al diot taxi bati?

Ez, eskerrik asko.
Nire belaun gainean norbaiten burua.
Gizon bat goxoa eta atsegin askoa.
Laztan goxo edukiko nauen esku iletsua.
Zoratzen ez ote naiz egongo ni?
Zoratzen.
Zoratzen.
Etorri berriz, Doolittle jauna.

Mila esker, gizona.

Eramazu etxekoandrea Brightonera eta emaizkiozu goraintziak.
Eskerrik asko, Doolittle jauna.
Leku polita, Harry.

Aita?
Ikusten al duk, Harry?

Ezbeharrean ni espiatzera bidali zidak neska: nire haragi eta odola.
Bai ba, dohakabea naiz.

Zer esaten ari zara?

Ez bazeneki bezala.
Hoa Winpole kaleko deabruarengana.

Zer egin dizu?
Hondoa joarazi zidan, horra!
Lotuta utzi nain erdiko klasearen moralitearen esku.
Eta ez ezan bera defendatu.
Ez al dio berak idatzi Wallingford izeneko amerikar zahar bati Erreforma Moraleko Elkarteei 5.000.000 dolar eman dizkion bati Ingalaterrako moralistarik originalena Doolittle dela esanez?
Zakar-biltzaile arrunt bat!
Bere txantxatako bat dirudi.
Txantxa izan ala ez, jo eta pasa egin din nirekin.
Agurea hil, eta urtean 4.000 libra utzi zizkidan bere testamentuan.
Nork eskatu zion ni jaun bihurtzea?

Edonori dirua eskatzen nionan, nahi nuenean, eta berari ere bai.
Orain lotuta nagon eta denek niri eskatzen zidaten.
Duela urtebete ez ninan ahaiderik munduan bat edo bi izan ezik, eta ez zidatenan hitz egiten.
Orain 50 zauzkanat.

Orain besterentzat bizi behar dinat ez niretzat.

Goazemak, Alfie.

-Elizan?

Hori dun okerrena.
Zergatik nago ba hilkutxa-eramaile madarikatu baten itxuran?
Hire amaordeak nirekin ezkondu nahi din.
Orain agurgarria naizenez, agurgarria izan nahi din berak ere.
Horrela sentitzen bazara, zergatik ez duzu dirua itzultzen?
Hori dun tragedia, Eliza.
Erraza dun dirua botatzeko esatea baina ez zaukanat kemenik.
Kikilduta gauden denok.

Erosita!

Horixe ekarri zidan hire irakasle baliotsuak.
Ez da nire irakasle baliotsua.
Kalera bota hau, ezta?
Ni erdi klasera bultzatu, eta hi bota egin hau nik hiri laguntzeko.
Dena pentsatuta zeukanan.
Baina azpijokoa egion.
Ez itzuli etxera nigana.

Orain heure kasa bizi haiz.

Hori dun, Eliza.

Hotz izugarria egiten du taxian.
Etorri nahi al dun bihar goizean ni amore ematen ikustera?
St. George elizan, Hanover kalean, 10etan.
Ez dinat aholkatzen, baina ongi etorria izango haiz.
Ez, eskerrik asko, aita.
Bukatu al duzu hemen, Eliza?
Bai, Freddy, dena bukatu dut hemen.
Suerte on, aita.
Eskerrik asko, Eliza.
Goazemak, Alfie.
Zenbat denbora geratzen zait?
Ordu gutxi batzuk besterik ez.
Gehiagorako astirik ez duk.
Ordu gutxi batzuk besterik ez.
Nahitaez ezkondu behar baituk.
Londres osoa neskez eta edariz beteta zagok.
Eta aurkitu egin behar ditiat ordu gutxi batzutan.
Atera tragoa, laztana.
Bihar goizean ezkonduko bainaiz.
Dilin-dalan, kanpaiak joka, zenbat apaiz.
Kendu tapoia, jo dezagun goia.
Baina elizara eraman nazazue garaiz.
Bihar goizean han egon behar bainaiz.
Txukun-txukun eta txit dotore.
Neskak, musuka nigana etorri, ni gabe ez laztan eta ez zirri.
Baina elizara eraman nazazue garaiz.
Dantzan ari banaiz, bildu azkar zorua.
Txistuka ari banaiz, bota ni kanpora, deabrua!
Bihar goizean ezkonduko bainaiz.
Dilin-dalan, kanpaiak joka, zenbat apaiz.
Zalaparta galanta atera, konpasari eutsi denok batera.
Eta elizara eraman nazazue.
Jainkoarren, elizara eraman nazazue garaiz.
Bihar goizean ezkonduko bainaiz.
Dilin-dalan, kanpaiak joka, zenbat apaiz.
Nola edo hala muturrak berotu, mahaian tente zutitu.
Baina elizara eraman nazazue garaiz.
Hegan ari banaiz, tiroa jo eta bota nazazue goitik.
Galanteatzen ari banaiz, bota ezazue neska herritik.
Bihar goizean ezkonduko bainaiz.
Dilin-dalan, kanpaiak joka, zenbat apaiz.
Galipotez zikinduko nauzue, armadari deitu beharko diozue.
Baina elizara eraman nazazue.
Baina elizara eraman nazazue.
Jainkoarren, elizara eraman nazazue garaiz.
Bihar goizean ezkonduko baita.
Dilin-dalan, kanpaiak joka, hau da hau kalapita.
Kendu tapoia, jo dezagun goia.
Baina elizara eraman nazazue garaiz.
Han egon behar baitu bihar goizean goiz.
Txukun-txukun eta txit dotore.
Neskak, musuka nigana etorri, ni gabe ez laztan eta ez zirri.
Baina elizara eraman nazazue garaiz.
Dantzan ari banaiz, bildu azkar zorua.
Txistuka ari banaiz, bota ni kanpora, deabrua!
Drogatuta sar nazazue kartzelara, bidal nazazue zigiluz postara.
Baina elizara eraman nazazue.
Elizara eraman ezazue.
Jainkoarren, elizara eraman nazazue garaiz.
Neskak, musuka beragana etorri, bera gabe ez laztan eta ez zirri.
Baina elizara eraman ezazue garaiz.
Zalaparta galanta atera, konpasari eutsi denok batera.
Baina elizara eraman ezazue garaiz.
Hegan ari banaiz, tiroa jo eta bota nazazue goitik.
Galanteatzen ari banaiz, bota ezazue neska herritik.
Bihar goizean ezkonduko baita.
Dilin-dalan, kanpaiak joka, hau da hau kalapita.
Nola edo hala muturrak berotu, mahaian tente zutitu.
Baina elizara eraman nazazue garaiz.
Ari da izarren argia itzaltzen, ohera joateko ordua da orain.
Zeruan goi-goian, ari da goiza itzartzen.
Ari da Londres esnatzen.
Egun argia urratzen.
Suerte on, laguna.
Osasunarekin urratu eguna.
Agur, adiskide ona.
Bihar goizean ezkonduko bainaiz.
Dilin-dalan, kanpaiak joka, zenbat apaiz.
Egin niri agur eta diosala eta ostikoz jo nazazue berehala.
Baina elizara eraman ezazue.

Jainkoarren, elizara eraman ezazue garaiz.
Ez al du esan arropa nora bidali?
Esan dizut, dena eraman du.
Hau nahasmena!

Bart gauean Pearce andreak joaten utzi dio, niri ezer esan gabe!
Gaur tea hartu dut kafearen ordez.
Ez dakit ez gauzak non dauden, ez zer hitzordu ditudan gaur.
-Elizak bazekien.

Beldurtu egin al zenuten bart gauean?
Ia ez genuen berarekin hitz egin.

Zakarkeriaren bat egin al zenion ni oheratu ondoren?
Zapatillak bota zizkidan.
Ez nion inolako probokaziorik egin.
Burura bota zizkidan nik hitzik esan aurretik.
Hizkera lotsagarriz mintzo zen.

Ez dut ulertzen.

Desilusionatuta nago!
Jainkoarren, utzi desilusioak eta egizu zerbait!
Poliziari deituiozu.

Ezin diozu Elizaren izena poliziari esan lapurra edo aterki galdu bat balitz bezala.
Zergatik ez?

Nirea da.

Egia da.

-Kafea ekarriko didazu?

Scotland Yard?
Pickering koronela naiz.
Wimpole kalea, 27A.
Pertsona bat desagertu zaigu.
Eliza Doolittle andereñoa.
21 urte.
1,70 m.
Begiak?

Marroiak!
Ilea?

Marroia, marroia, marroia!
Entzun duzu?

Ez.

Goizeko 3retatik 4etara.

Ez, ez da ahaidea.
Zer?

Zer diozu?
Ez zait galdera mota hori gustatu.
Neskak hemen zer egiten duen gure kontua da.
Hori egiten segi dezan neska etxera ekartzea da zure eginkizuna.
Zer desilusioa!
Zer demontrek bultzatuko ote zuen joatera?
Dantzaldian horrela garaitu eta gero.
Zerk deprimituko ote zuen?
Zer nagusitu ote zaio?

Eskolako lagun bat daukat Barne Ministerioan.

Deitu egingo diot.
Whitehall: 7244, mesedez.
Emakumeak irrazionalak dira.

Kotoiz, belarrez eta trapuz daukate beteta burua.
Suminez, haserrez, zalantzaz, etekin-gosez aztoramenez, amorruz eta asalduz daude atso horiek jota.
Brewster Budgin jaunarekin hitz egin nahi dut.
Bai, itxarongo dut.
Emakumeek zergatik ezin dute izan gizonen antz handiagoa?
Zer diozu?
Emakumeek zergatik ezin dute izan gizonen antz handiagoa?
Gizonak zintzoak dira eta zentzudunak.
Nobleak beti eta beti, bidezkoak histokikoki.
Irabazleari nork ematen dio zapladako bat emeki?
Zergatik ezin ote du emakumeak horrela izan?
Zergatik egiten dute denek beste emakumeek egiten dutena?
Ezin ote du emakumeak burua erabiltzen ikasi?
Zergatik egiten dute beren amek egiten duten guztia?
Zergatik ez dira hazten beren aitak bezain ederki?
Emakumeek zergatik ezin dute izan gizonen antz handiagoa?
Gizonak atseginak dira, eta erraz dute hartzen atsegina.
Gizonena beti izaten da lagunarte erosoa eta fina.
Baztertua sentituko zinateke, ez banizu egingo berriketa luzerik?
Sumindu egingo zinateke hartuko banitu trago bat edo bi?
Minduta sentituko zinateke inoiz bidaliko ez banizu lorerik?
Zergatik ezin du emakumeak zu bezalakoa izan?
Milioi bat gizonen artean batek bota dezake garrasi bat.
Han-hemen beti agertzen da akats txiki batzuekiko gizona.
Bere hitzak zalantzan jartzeko moduko gizona.
Baina, oro har, gizonok sexu zoragarri bat gara.
Emakumeak zergatik ezin du izan gizonaren antz handiagoa?
Jatorra, alaia eta onbera baitute gizonek gogoa.
Ez duzu aurkituko hori baino lagunarte ziurragoa.
Berandu banentor afaltzera, sutan jarriko zinateke?
Zure urtebetetzea ahaztuko banu, orro batean hasiko zinateke?
Gizonezko adiskide bat baneuka, kexuka ariko zinateke?
Emakumeak zergatik ezin du izan gu bezalakoa?
Brewster Budgin jauna?
Bruzzie, ezetz asmatu nor naizen.
Hala naiz.

Zer moduz, Bruzzie?

Zer?

Bai, ozeano bete ur.
Hona zergatik deitu dizudan.
Gauza latz bat gertatu da.

Bai?

Ederki.

Barne ministeritzara noa.
Ea Eliza aurkitzen duzun, Pickering koronela.
Higgins jaunak faltan botako du.
Hor konpon Higgins jauna!

-Pearce andrea?

Non dago koronela?
Barne ministeritzara joan da.
Ni aztoratuta eta bera laguntza eske.

Pearce andrea, zu emakumea zara.
Emakumeak zergatik ezin du gizonaren antz handiagoa izan?
Gizona prestua izaten da, lagun normala.
Ezbeharretan laguntzeko beti prest berehala.
Goibel zaudenean gogoa berotzen dizu.
Gizonaren adiskide izateari emakumeak zergatik dio izu?
Zergatik ez dute emakumeek sekula pentsatzen?
Eta zergatik ez dira inoiz saiatzen logika erabiltzen?
Ileari tira eta tira, hori besterik ez dute egiten.
Zergatik ez dute barruko nahaspila txukuntzen?
Zergatik ezin du emakumeak gizonak bezala portatu?
Emakume bat banintz dantzaldi batera joandakoa printzesak eta mundu guztiak agurtu izandakoa negar eta negar egingo nuen malko jarioan?
Zuhaitz batean bizi banintz bezala portatuko ote nintzateke?
Alde egingo ote nuen esan gabe nora noan?
Zergatik ezin du izan emakumeak ni bezalakoa?
Zuk haientzat gauza zoragarri hori hutsegiterik gabe egin ondoren eserita geratu ziren hitzik esan gabe?
Ez al zintuzten besarkatu, miretsi edo zoragarri aritua zinela esan?
Hitzik ez.
Elkar zoriondu zuten primeran jokatu zutelako.
Gero, dena bukatu zelako pozik agertu ziren oso aspergarria izan omen zelako.
Izugarria da.

Nik sutarako ziria botako nion.
Nor da?
Henry.

Gogoratu printzearekin dantzatzeaz gainera, printzesa bezala jokatu zenuen.
Ama, demontreko gauza bat...
Zu!
Arratsalde on, Higgins irakaslea.

Jakina!

Ez ausartu niri ziri hori sartzen.

Zatoz etxera eta utzi txorakeriak.

Oso atsegina, Henry.

Nola dago hemen bere ekipajea?
Eliza gaur goizean etorri da.

Ondo portatzen ez bazara, joateko eskatuko dizut.
Igandeko manerak erabili behar ote ditut Covent Gardeneko aza hostoetatik atera eta sortu nuen zera honekin?
-Horixe esan nahi dut.

Nola ikasi dituzu manera onak nire semearen ondoan?
Oso zaila izan da.

Erakutsi baitit begiratu eta tratatu nauela lore-saltzaile arrunt bat baino hobea banintz bezala.
Ikas daitezkeen gauzak gorabehera dama eta lore-saltzailea ez ditu beren jokabideak bereizten tratatuak izateko moduak baizik.
Higgins irakaslearentzat lore-saltzailea izango naiz beti lore-saltzaile gisa tratatzen eta tratatuko nauelako beti.
Pickering koronelarentzat, ordea, dama bat izan naiz beti damatzat tratatzen eta tratatuko nauelako beti.
Henry, ez karraskatu hortzak.
Apezpikua iritsi da.

Apezpikua eta irakaslea?

Eskumikatu egingo nindukete.
Liburutegian hartuko dut.
Semea gauzak hausten hasten bada, bota ezazu kalera, nire baimenaz.
Henry, bi solasgai iradokitzen dizkizut: eguraldia eta osasuna.
Hartu duzu ordain pixka bat, zuk diozun bezala.
Nahikoa hartu duzu eta zentzudun ariko zara edo gehiago nahi duzu?
Zuk nahi duzu ni itzultzea zure zapatillak jasotzeko zure umore txarra jasateko eta zure zerbitzura egoteko.
Ez dut esan zu itzultzea nahi dudanik.
-Zertaz ari gara ba?

Itzultzen bazara, beti bezala tratatuko zaizu.
Ezin ditut aldatu ez nire izatea eta ez nire manerak.
Nire manerak Pickering koronelarenak bezalakoxeak dira.
Hori ez da egia.

Lore-saltzailea bezala tratatzen dut nik dukesa.
-Denak berdin.

Sekretu handia ez datza manera onetan edo manera txarretan edo edozein manera motan gizaki guzti-guztiak manera berdinez tratatzean baizik.
Kontua ez da nik zu zakar tratatu ote zaitudan beste inor hobeto tratatzen inoiz entzun ote didazun baizik.
Ez zait axola nola tratatzen nauzun.
Ez zait axola zuk ni iraintzea, ezta zuk niri begia ubeltzea.
Ez litzateke lehena izango.

Kendu nire bidetik, ez bainaiz zugatik geldituko.
Autobus bat banintz bezala hitz egiten duzu nitaz.
Autobus bat zara eta.

Baina zu gabe ere aurrera egin dezaket.

Badakit hori egin dezakezula.

Ez zenion zeure buruari galdetuko noski ea nik aurrera egin ote dezakedan zu gabe.
Zurikerian ez nirekin hasi.

Moldatuko naiz, zu gabe eta beste inor gabe.
Faltan botako zaitut.

Aitor dut hori, apal eta esker onez.
Gramofonoan daukazu nire ahotsa.
Ni gabe bakarrik sentitzean, piztu ezazu.

Ezin dut zure arima piztu.
Zu bai deabrua!
Neska baten bihotza bihurritzeko gauza zara zu beste norbaitek min emateko besoa bihurrituko liokeen bezala.
Zertarako itzuliko naiz?
Ondo pasatzeko!

Eta bihar bota nazakezu, zuk nahi duzuna egiten ez badut.
Eta zu bihar joan zaitezke, zuk nahi duzuna egiten ez badut.
Nire aitarekin bizitzera?
Bai, edo loreak saltzera.

Ez nintzateke zurekin ezkonduko, ezta adinez gertuago bazina ere.
-"Adinez hurbilago".

Hori ez da nik nahi dudana.

Beti izan ditut horretarako nahi ninduten gizonak.
Freddy Hill-ek egunean hiruzpalau aldiz idazten dit.

Zer nahi duzu, nik zu gutiziatzea, berak zu bezala?
Ez.

Adeitasun pixka bat nahi dut.
Arrunta eta ezjakina naiz eta zu, berriz, jaun ondo hezia.
Baina ez naiz zure oin azpiko zikinkeria.
Ez dut...

Ez nuen nahi zu nitaz maitemintzea eta ez nituen ahaztu gure arteko aldeak, baina adiskideago nahi zintudan.
Jakina.

Eta Pickeringek ere bai.

Hori ez da erantzun egokia.
Hori da erantzun bakarra txorakeriak egiten dituzun artean.
Dama bat izateko, ez duzu baztertuta sentitu behar gizonak ez badira ari denboraren erdia zutaz negarka eta beste erdia zuri begia belzten.
Hotza, bihozgabea eta neurekoia naizela uste duzu, ezta?
Zoaz ba gustukoa duzun jendearekin!
Ezkon zaitez gizatxar sentimental eta dirudun batekin.
Ezpain lodiz musu emango dizu, bota lodiz ostikatuko zaitu!
Daukazuna gogoko ez baduzu, gogoko duzuna lor ezazu.
Ezin dut zurekin hitz egin.

Ni oker nago beti.
Ez uste oin azpian edukiko nauzunik ni zapaltzeko eta gutxiesteko.
Freddyrekin ezkonduko naiz, hura mantendu ahal izan orduko.
Freddy?

Ez duzu ulertzen?

Freddyk maite nau eta horregatik erregea da niretzat.
Ez dut berak lan egitea nahi.

Irakaslea izango naiz.
Zer demontre erakutsiko duzu zuk?
Zuk erakutsi didazuna: fonetika.
Nire laguntza eskainiko diot hungariar bikain horri.
Inpostore hori?

Nire metodo eta aurkikuntzak horri erakutsi?
Segi bide horretatik eta lepoa bihurrituko dizut!
Bihurritu ba!

Horrek min eman dizu, ezta, 'Enry 'Iggins?
Bost axola zaizkit zure mehatxuak eta zure hitz potoloak.
Zer tuntuna izan naizen!
A zer tuntun menderatua!
Zerua eta Lurra zinela pentsatuz.
Zer tuntuna izan naizen!
A zer tuntun zentzugabea!
Zer txoroa eta ergela izan naizen!
Ez, adiskide errepikakorra.
Ez zara hasiera eta amaiera.
Lotsagabe galanta!
Ez duzu buruan ideiarik, ez ahoan hitzik, nik hor ipini ez dudanik.
Urtero etorriko da udaberria zu gabe.
Hemen egongo da lngalaterra zu gabe.
Egongo dira zuhaitzetan fruituak eta itsasoan itsasertzak.
Egongo dira opilak eta tea zu gabe.
Jorituko dira artea eta musika zu gabe.
Biziko da Keats bera ere zu gabe.
Eta gogotik ariko du Espainian euria eta euria zelaian.
Horrek ere iraungo du zu gabe.
Nik ere bai zu gabe.
Zuk, adiskide maitea hain ederki hitz egiten baituzu.
Joan zaitezke Hartford, Hereford eta Hampshirera.
Gobernatuko dute herria zu gabe.
Windsoreko gazteluak hor segituko du, zu gabe.
Eta nola edo hala denok moldatuko gara zu gabe.
Maripurtzil lotsagabea!
Zuk bultzatu gabe ere marea etorriko da betiere.
Zuk birarazi gabe Lurrak bira egingo du baita ere.
Zuk bultzatu gabe, hodeiak aurrera doaz alai.
Denak zu gabe aritzen badira, polit hori, ni ere bai.
Ez naiz bakarrik sentituko zu gabe.
Aise bizi naiteke zu gabe.
Sar zaitez zeure oskolean, moldatuko naiz onez onean.
Ene bada, lortu dut, lortu dut, lortu dut.
Dama bat egingo nuela esan eta lortu dut.
Banekien hori egin nezakeela, banekien, banekien.
Dama bat egingo nuela esan eta arrakastaz dut hori lortu.
Eliza, zoragarria zara.
Duela 5 minutu sekulako zama zinen eta orain gotorleku bat zara niretzat.
Guduontzi ezkontidea zaitut.
Horrela zaitut nik gustuko.
Agur, Higgins irakaslea.

Ama!
Zer dugu, Henry?

Joan egin da.
Jakina, laztana.

Zer egingo dut?
Bera gabe bizi.
Horixe egingo dut.
Higginsen oxigenoak birikatxoak erretzen badizkio bila dezala arnas pixka bat, komeni bazaio.
Nire eguzkipean gaixotutako ontza bat da.
Joan dadila.

Inor gabe moldatuko naiz.

Jainkozko suaren nire txinparta!
Bejondeizula, Eliza.
Demontre, demontre, demontre, demontre!
Bere aurpegira ohitu naiz.
Berak sorrarazten du berriz eguna.
Ohituta nauka jadanik gau eta egun txistukatzen duen doinura.
Bere irribarreak, bere imintzioak, bere goraldiak eta beheraldiak.
Bigarren izate bat dira orain niretzat.
Arnasa hartzea eta botatzea bezala.
Neure gisara pozik eta bare bizi nintzen bera ezagutu gabe.
Eta hala izango naiz berriz ere.
Baina bere begiradetara ohitu naiz.
Bere ahotsera ohitu naiz.
Bere aurpegira ohitu naiz.
Freddyrekin ezkondu!
A zer ume burutazioa!

Baina damutuko zaio.

Porrot hutsa, ezkontzeko hitza elkarri eman aurretik!
Hor egongo da orain Freddy Eynsford-Hillen emazte.
Denda baten gaineko gelatxo ziztrin batean.
Hor egongo da orain, sakelan sosik gabe.
Eta faktura-kobratzailea atean.
Nik erakutsi dizkiodan gauzak erakusten saiatuko da.
Baina loreak saltzen bukatuko du.
Ogi eta ur eskean senarrak ohean gosaltzen dion artean.
Urtebete ingurun goiztiar zahartuko zitzaigun.
Eta masailetako gorria aise zurbilduko zitzaion.
Etxera iritsi, eta halako batean, gizona alde egina izango du New Yorkeko neska handizale batekin.
Eliza gajoa!
Zer izugarria!
Zer umiliagarria!
Zer zoragarria!
Zer hunkigarria litzatekeen ezin saihestuzko gau hori non ate joka etorriko zaidan, malkotan eta piltzarretan.
Goibel eta bakarti, damututa eta jota.
Sartzen utziko diot edo otsoetara botako dut?
Goxotasunez hartuko dut edo merezi duena emango diot?
Etxean hartuko dut berriz edo kalera botako dizkiot maletak?
Gizon errukiorra naiz, ordea.
Halakoxe gizona naiz ni, non ez baitakit erabaki tinko bat hartzen eta hartan irauten.
Gizon txit errukiorra naiz.
Baina ez diot inoiz sartzen utziko.
Belauniko eskatzen badit ere!
Okerra zuzendu beharrez, hotzikarez, intzirika egon dadila.
Atean danbatekoa jo nik, eta izoztu dadila txoriburu hori!
Freddyrekin ezkondu!
Hain ohituta nago, ordea, berari egunero entzuten "Egun on" esaten.
Haren pozak, haren penak.
Haren goraldiak, haren beheraldiak.
Bigarren izate bat dira orain horiek niretzat.
Arnasa hartzea eta botatzea bezala.
Eskerrak emakume bat den, erraza guztiz ahazten.
Beti hauts daitekeen usadio bat bezala.
Ohituta nengoen jadanik haren aztarna sumatzen.
Airean zer edo zer antzematen.
Ohituta haren aurpegia ikusten.
Harroputza!

Ez naiz konplimendu eskean etorri.
Nire dirua behar bezain ona ez bada, beste nonbaitera joango naiz.
Behar bezain ona zertarako?
Behar bezain ona zuretzat.

Eskolak hartzera etorri naiz.

Zer nahi duzu, neska?
Loradenda bateko dama izan nahi dut Tottenham Court Road-eko izkinan saltzen ibili ordez.
Baina ez naute hartuko, dotoreago hitz egiten ez badut.
Erakutsi diezadakeela esan dit.
Hemen nago ba, berari pagatzeko prest.
Ez diot mesederik eskatzen eta zakar tratatzen nau.
Badakit eskolek zenbat balio duten eta pagatzeko prest nago.
Ez dizut xiling bat baino gehiago emango.

Ia ezin zaio horri ezetz esan.

Ikaragarri zikina.

Dukesa bihurtuko dut kalekume ziztrin hau.
Aurpegia eta eskuak garbitu ditut hona etorri aurretik.
Eliza!
Non arraio daude nire zapatillak?
ITZULPENA