# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hau Berk da.
Etsipentokitik iparralderantz hamabi egunetara dago... eta hotzak eragindako heriotzaz gradu batzuk hegoaldera.
Txirotasunaren meridianoan kokatzen da zehazki.
Zazpi belaunaldiz dirau hemen, baina eraikin guztiak berriak dira.
Arrantza eta ehiza baditugu, eta ilunabarrean ikuskizun ederra.
Izurriteak dira dugun arazo bakarra.
Zera, leku gehienetan xaguak edo eltxoak daude.
Hemen... dragoiak daude.
Zotina dut izena.
Hemengo gurasoek uste dute izen itsusiek gnomoak eta trolak izutzen dituztela.
Gure izaera xarmantak nahikoak ez balira bezala.
Egun on!
Hori Estoiko Astakiloa da, tribuaren nagusia.
Diotenez, umetxoa zela dragoi bati burua kendu zion.
Eta zer dugu hemen?
Primeran.
Altxa zuziak!
Guzti honekin ez lukete zer egiten jakingo.
Zotzak behar dituzte, ala ez?
Esku trukagarriak dituen arlote zorrotz hori Ahotzar da.
Bizkor!
Sua!
Aurrera!
Hoiek Legatzoin, Trauskil, Mariastotxo eta Asto-Mari bikiak... eta...
Astrid.
Bere lana hobeezina da.
Nahiko arrasto utzi duzu dagoeneko, beti leku okerrean.
Hauetako bat ere ezin duzu bota!
Bai, baina honek botako du nire ordez.
Inoiz dragoien kontra borroka egin nahi baduzu... guzti honekin bukatu beharko duzu.
Bai, baina goitik behera seinalatu nauzu.
A, bai.
Zu arazoen bila zabiltza.
Nire bikingotasun gordina zapaltzeagatik.
Ondorioak pairatuko dituzu!
Nader buru bat irabaziz kontutan hartuko nindukete.
Gronklesak gogorrak dira.
Horietako bat garaitzea neska laguna aurkitzera bideratuko lidake.
Kremailerus bat?
Ardiak aurkitu dituzte!
Sua behekaldean pilatu.
Eta gero Munstro Amesgaiztoa ere dago.
Bikingo aditua behar da izan beraien atzetik joateko.
Sua hartzeko ohitura txarra dute.
Baina sari handiena inork ikusi ez duen dragoia da.
Behera!
Jauzi!
Hauek ez dute inoiz jana lapurtzen, ez dugu inoiz bat ere ikusi, eta... ez dute inoiz huts egiten.
Badakizu zertaz ari naizen.
Goazen harrapatzera!
Kontuz!
Deabru hauek sua dute oraindik!
Norbaitek ikusi al du hori?
Zutaz gain.
Ez zaizu ezer geratzen.
A, eta badago jakin behar duzuen beste zerbait.
Barkatu, aita.
Beno, Gaueko Amorru bati eman diot.
Nahikoa da!
Nahikoa da.
Ateratzen zaren bakoitzean hondamena sortzen duzu.
Ez al duzu ikusten arazo handiak ditudala?
Negua hastear da eta herria elikatu behar dut!
Egia esateko, herriari gutxiago jatea komeni zaio.
Ez da txistea, Zotina!
Zergatik ezin duzu agindu inozorena bete?
Horrelakoa naiz, aita.
Itzuli etxera.
Etxera joan dadila ziurta ezazu.
Bere hondamena txukundu behar dut.
Zer ikuskizuna.
Eta egiten duenean, etsipen begiradarekin da... bere ogitartekoan okela gutxi jarri izan baliote bezala.
"Nik beso sendoetako ume erraldoi bat eskatu dut, ausarta eta heroikoa."
"Eman didazuen hau arrain-arantza hiztun bat da".
Gaizki ulertzen ari zara.
Jasan ezin duena ez da zure itxura, izaeraz nolakoa zaren baizik.
Mila esker argitzeagatik.
Begira, gauza da ez zarena izaten saiatzeari utzi behar diozula.
Zuetako bat izan nahi dut soilik.
Ez baditugu akabatzen, beraiek akabatuko gaituzte!
Dragoiak gainetik kentzeko bide bakarra dago.
Habia aurkitu eta suntsitzen badugu...
Beste bilaketa bat dena izozten hasi aurretik.
Joaten diren ontziak ez dira inoiz itzultzen.
Ni ez nago ados.
Horrela gustatzen zait.
Nire galtzontziloak bilduko ditut.
Ez, hemen gelditu eta gudari berriak entrenatu ditzazun behar dut.
Altzairu urtua, ezpatak zorroztuak, denbora asko bakarrik.
Zer atera daiteke gaizki?
Zer egingo dut berarekin, Ahotzar?
Entrenatu ezazu.
Lehenengo dragoia kaiolatik atera baino lehen hilko litzake.
Ez, ez dakizu.
Entzun, zuk badakizu nolakoa den.
Lau hankan ibiltzen ikasi zuenetik ezberdina izan da.
Arrantzara eraman eta trolak ehizatzen dihardu!
aitak burua arkaitz baten kontra jo nazan esan zidan, eta nik bete nuen agindua.
Astakeria bat zela pentsatu nuen, baina ez nuen eztabaidatu.
Arkaitza erdi-erditik zatitu zen.
Bikingo baten gaitasunak ikusi nituen, Ahotzar.
Mendiak eroriarazi nitzazkeen, basoak suntsitu, itsasoak menderatu!
Umetan ere, banekien nor nintzen, eta zertan bilakatuko nintzen.
Zotina ez da horrelakoa.
Ezin duzu geldiarazi, Estoiko.
Prestatu besterik ezin duzu egin.
Erremediorik ez duela dirudien arren, zu ez zara beti egongo bera babesteko.
Ai, Jainkoek gorrotatzen naute.
Nik dragoi oso bat galtzea lortzen dut.
Hara, lortu dut.
Pizti izugarri hau bota dut!
Hilko zaitut, dragoi erraldoia!
Gero bihotza aterako dizut eta aitari eramango diot.
Nik egin dut hau.
Zotina.
Aita... gauza bat esan behar dizut, aita.
Nik ere hitzegin nahi dizut, seme.
Ondo.
Ai, ama, nik hitzegin behar nuen lehenago.
Badakizu, pentsatzen jardun naiz...
Dragoi-ehiztari bikingo gehiegi dugu... baina, bikingo okin edo errementari nahikoak ba al ditugu?
Hau beharko duzu.
Ez dut dragoiekin borroka egin nahi.
Nahi duzu.
Baina hilko dituzu.
Ez, oso ziur naiz horretaz.
Hau serioa da, seme.
Aizkora honen bidez, gu guztiak garamatzazu zurekin.
Eta horrek esan nahi du gure moduan ibiliko zarela, gure moduan berba egin... eta gure moduan pentsatu.
Beste ezer ez...hau baizik.
Inguru osoa seinalatu duzu.
Ados?
Ados.
Ondo da.
Gogoz prestatu zaitez.
Eta ni hemen egongo naiz.
Agian.
Dragoien kontrako prestakuntzara ongi etorri!
Ez dago itzulerarik.
Erredura galantak lortzea espero dut.
Nik hozkada handiak nahiko nituzke, sorbaldan edo bizkarrean.
Bai, helburua hebakiondo itsusiak lortzea da.
Bai, hori hala da, ez?
Samina atsegin dut.
Zotinak hil du dagoeneko Gaueko Amorru bat, horrek kanpoan uzten du?
Izen oneko bikingoen taldera aldatu naiteke?
Gaixo edo zorotzat hartuko zaituzte... eta bikingoagoak diren lagunetan jarriko dute arreta.
Ate hauen atzean aurre egiten ikasiko dituzuenen arteko espezie... gutxi batzuk baino ez daude!
Kremailerus Beldurgarria.
Ixo!
Eta Gronklea.
Barailaren indarrean 8.
Itxoin, ez diguzu lehendabizi erakutsi behar?
Saiatzen bakarrik ikasten dela uste dut nik.
Zer da behar duzuen lehenengo gauza?
Ezkutua gauzarik garrantzitsuena da!
Ezpata eta ezkutuaren artean aukeratu behar baduzue, ezkutua hartu!
Ai, honek odola du.
Ezkutuek beste zerbaiterako baliagarri dira.
Dragoiek jaurtiketa kopuru mugatua dute.
Zenbat ditu Gronkle batek?
Legatzoin, kanpora!
Zotina, atera zaitez borrokatzera!
Soina zaintzen duzula dirudi.
Orduan zu eta ni gelditzen gara, ez?
Tiro bat geratzen zaio!
Zotina!
Horrekin sei.
Itzuli ohera, hankadun odolkia!
Beste aukera bat izango duzu, ez arduratu.
Gogoratu, dragoi batek beti... hiltzeko erasotzen du.
Orduan...zergatik zuk ez?
Hau tontakeri bat izan da.
Zergatik ez zara hegan joaten?
Zertan huts egin du Astridek?
Zer egin du gaizki Zotinak?
Ez dago inoiz leku zuzenean.
Eskerrik asko, Astrid.
Dragoi ezagunei buruzko jakinduria osoa.
Egon, irakurri behar dugu?
Bizirik gauden bitartean?
Zergatik irakurri hoiei buruz... hil baditzazkegu?
Primerakoa dirudi.
Beste batzuk zuhaitz tamainako arantzak dituzte.
Dragoi sailkapena.
Ikaratzen denean, Trumoi-danborrak egiten duen zaratak... gizakiak hil ditzazke distantzia txikitan.
Zuhaitzak mozten dituzte beraiekin.
Gaueko Amorrua.
Trumoia eta heriotzaren kume gaiztoa.
Ez inoiz aurka egin dragoi honi.
Itxaropen bakarra: ezkutatu eta ikusi ez zaitzan otoi egin.
Ia usaitzen ditut.
Hurbil daude.
Poliki.
Eraman aterpera.
Ezkerretara!
Poliki!
Liburuak ez du ezer esaten Gaueko Amorruei buruz.
Orain erasotu behar dugu!
Nadersak azkarrak eta trebeak dira.
Zuek azkarragoak eta trebegoak izan!
Zure metodoak zalantzan jartzen hasia naiz!
Aurkitu, bertan babestu, eta erasotu!
Ez zara inoiz garbitzen?
Ez baduzu atsegin, zure puntu itsua bilatu.
Zer iruditzen bat eskaintzen badizut?
Nola gerturatu gaitezke Gaueko Amorrua bati?
Makurtu.
Eguzkiaren argiak itsutu nau, Astrid.
Zer nahi duzu, eguzkia estaltzea?
Egin dezaket, baina orain ez dut astirik!
Inoiz ikusia izan al da siesta egiten?
Zotina!
Zotina!
Maitasuna gatazka lekuan.
Edonor hobeagoarekin atera naiteke.
Ondo, Astrid.
Txantxa dela uste duzu?
Gurasoen guda gurea izango da.
Zer aldean zauden erabaki.
Ez duzu haginik.
Esango nukeen bazenituela... haginak.
Ez, ez, ez.
Ez dut gehiago!
Bat batean... besoa atera zidan eta irentsi zuen!
Berria zabalduko zuen...
Hilabete baten bueltan beste batek hanka atera zidan.
Ez al da arraroa zure eskua dragoi batean barruan irudikatzea?
Pentsa zuru buruak oraindik kontrolatuko balu... eta dragoia barrutik, bihotza zapaltzen hilko bazenu.
Gertu ditudan dragoi guztiei hankak haginekin aterako dizkiet.
Benetan behar duzuna hegalak eta buztana dira.
Hegan ezin badu egin, ezin du ihes egin.
Erortzen den dragoia hiltzear da.
Bihar handiekin arituko gara, poliki eta zuhurtasunez...
Munstro Amesgaiztoarantz goaz.
Baina zeinek hilko du?
Amak utzi dizu tatuatzen?
Ez da tatuaia,orina da.
Jaio zinenetik ezagutzen zaitut, eta hori ez zegoen hor lehen.
Kaixo,Horzgabe.
Nazkagarria da.
Izokina piska bat dugu, Islandiako bakailaoa... eta aingira ketu oso bat.
Nik ere ez dut atsegin aingira.
Horrela.
Lasai.
Ea.
Ez, ez, ez, ez, ez, ez, ez!
Bai!
Lantaldean arituko gara.
Dragoi busti batek ezin du sua piztu.
Kremailerus Beldurgarriak despistatzen du.
Buru batek gasa botatzen du, eta besteak sua ematen dio.
Zuen lana bakoitza zein den aurkitzea da.
Hagin zorrotz eta zerratuek pozoia sartzen dute liseriketarako.
Segadak egitea nahiago du, biktimak birrintzen ditu...
Isilduko zara, mesedez?
Dragoiak aurpegi bat erakusten badu...
Hortxe!
Gu gara, arloteak!
Dragoi itxura edukitzea ez da txarra ba.
Itxoin.
Bizirik ateratzeko aukera murriztu da erabat.
Beste burua zen.
Legatzoin!
Zotina, orain!
Ai, goazen.
Zotina!
Atzera, atzera!
Bihar ikusiko zaituztet.
Gronkleek ez dut inoiz hori egiten.
Hau Izu Ikaragarria da.
Bere tamaina...
Kendu nazazu gainetik!
Zu baino hobea da.
Primeran.
Zotina.
Gehienetan besteak ez dira nire ardura, baina arraroa zaude.
Beno, arraroagoa.
Primeran.
Nik baino arrakasta gehiago izan duzu?
Zure aita-arazoak bukatu ote diren galdetzen baduzu, bai.
Agur zaharrari, ongi etorri berriari, ez da?
Joan da?
Ezin du herritik ibili jarraitzaileek eragotzi gabe.
Zotina?
Oso ondo, lasaitasunez har dezagun.
Bai, badoa!
Barkatu!
Nire errua izan da.
Hiru.
Goazen ba!
Bai!
Ez!
Ongi, ea, orekatu behar duzu.
Bai!
Goazen.
Ez daude barrutik suarako prestatuak, ez da?
Hemen duzu.
Zuei buruz dakigun guztia gezurra da.
Badakit.
Sekretuak dituzu.
Nik?
Zenbat denboraz uste zenuen engainatuko ninduzula?
Ez dakit zertaz...
Uharte honetan ez da ezer gertatzen nik jakin gabe.
Beraz... mintzatu gaitezen..
dragoi horri buruz.
Bakarrik ez nekiela nola...
Ez zaude haserre?
- Gauzak hobetu besterik ez dute egiten!
Ikusiko duzu Nader bat lehenengoz husten duzunean!
Eta lehenengo Gronklearen burua lantzan iltzatzen duzunean!
Jaio zinenetik Berken inoiz egon den bikingorik kaskarrena izan zara.
Eta itxurak egiten ibili zara!
Ai, Thor bedeinkatua!
Borroka zelaian hain ondo doakizula... orain badugu elkarrekin zer hitzegin.
Zerbait ekarri dizut.
Borrokan babestuko dizu.
Eskerrik asko.
Aurrera, zuretzat.
Oraingoan irabaziko dut!
Zertarako berandutzen zaizu?
Horra nire semea!
Betirako.
Demontre.
Zer gertatzen den jakin nahi dut.
Prestatzen?
Ez du honekin zer ikusirik izango?
Badakit itxura txarra duela, baina begira...
Zergatik egingo duzu hori?
Ai, ene.
Makurtu!
Korri, korri!
Laguna da.
Izutu duzu.
Nik izutu dut bera?
Zer da?
Hildak daude.
Ezin duzu ihes egin.
Zotina, jaitsi hortik!
Azalduko dizut.
Ez dut ezer entzun nahi!
Mesedez, Astrid.
Lagundu jaisten.
Horzgabe!
Eta orain jira birak.
Eskerrik asko ezergatik, narrasti alferra.
Jaitsi nazazu hemendik.
Sinestezina.
Bera da sinestezina.
Eta orain zer?
Zotina, zure azken froga bihar da.
Badakizu dragoi bat... hil beharko duzula.
Ez gogorarazi.
Horzgabe, zer duzu?
Zer gertatzen da?
Makurtu!
Horzgabe, hemendik atera behar gaituzu.
Harrapakinak dakarzkite.
Eta gu zer gara?
Aitak emango lukeena leku hau aurkitzeagatik.
Gure janari guztia zulo batean sartzen dute, primeran!
Ez dute ezer jaten.
Zer da hori?
Beno, lagun, hemendik atera behar dugu...orain!
Langileak dira eta hori erregina.
Ondo pentsatu beharra dago.
Zotina, dragoien habia aurkitu dugu...
Antzinatik bilatu duguna...
Bikingoak honera etorri zirenetik... eta zuk sekretupean gorde nahi duzu?
Bai.
Ondo da.
Hau ni atxilotzeagatik.
Eta hau beste guztiagatik.
Zer begiratzen ari zara?
Jende aurrean harro egon naiteke berriz!
Norbaitek esan izango balit duela aste gutxi...
Zotina utziko ziola, beno, Zotina izatetik... dragoien kontrako prestakuntzako irabazlea izatera, mastan lotuko nuke... eta itsasora bota, zoroa zelakoan!
Eta badakizue hori!
Gaur, nire semea, bikingo bilakatuko da.
Gaur, gutako bat da!
Kontuz dragoi horrekin.
Astrid, edozer gaizki badoa... ziurta ezazu Horzgabe aurkituko ez dutela.
Nik mailua hartuko nuke.
Prest nago.
Zertan ari zara?
Ez naiz beraiek bezala.
Zer du?
Denek ikusi behar duzue hau.
Ez dira uste dugun modukoak.
Ez ditugu hil behar.
Borroka gelditzeko esan dut!
Kendu nire bidetik!
Zotina!
Zotina!
Hemendik!
Gaueko Amorru bat!
Hoa, hoa!
Estoiko, ez!
Aitak ez dizu minik emango!
Geldi, Horzgabe!
Harrapatu ezazue!
Mesedez, ez minik eman.
Besteekin jarri itzazue.
Ordaina hartu nirekin, haserretu, baina mesedez, ez mindu Horzgabe.
Ia hil dituzun pertsonak ez?
Gutako ehunka hil dituzte!
Eta guk milaka hil ditugu!
Elikagai nahikoa eramaten ez badute, beraiek dira janaria.
Bakarrik dragoiek aurkitu dezakete uhartea.
Ezin didazu behingoz entzun?
Ez zara nire semea.
Itsasontziak prestatu!
Hemendik.
Belak altxa!
Iluntasunaren ateetarantz.
Eraman gaitzazu habira.
Hondamena da.
Aita, auzolagunak, lagun mina.
Mila esker laburpenagatik.
Zergatik ez ote nuen dragoia hil basoan aurkitutakoan?
Orduan, zergatik ez zenuen egin?
Zergatik axola zaizu orain hori?
Esango duzuna gogoratu nahi dudalako.
Ez zenuela nahi izan esan duzu.
Dragoi bat hil nahi ez duen bikingo bakarra naiz 300 urtetan.
Baina baten gainean igo den lehena.
Beraz?
Ez nuen hil nahi izan ni bezain izututa zegoelako.
Ikusi nuenean, nire burua ikusi nuen.
Orduan zentzugabeko zerbait.
Horrek itxura hobea du.
Alde batera.
Ezkerretara.
Janaria bihurtu nahi baduzu, Gronklea aukeratu.
Munduko arma hiltzailenaren laguntza eskatzen asmatu duzu.
Ni naiz hori.
Beno, zein da plana?
Ez da oso pozgarria hori.
Hori non gelditzen zen galdetzen nion nire buruari.
Etzandak mantendu eta prest armak.
Hemen gaude.
Nora zoaz?
Eusteko zerbait beharko duzue.
Mendi hau irekitzerakoan, infernua sortuko da.
Ez dakit nola bukatuko den hau, baina gaur bertan izango da.
Hori da dena?
Lortu dugu!
Atzera!
Odinek babestu gaitzala.
Katapultak!
Eraman gizonak uharteko beste aldera!
Ahotzar, hoa gizonekin!
Geldituko naiz, erokeririk egingo ez duzula ziurtatzeko.
Denbora irabaziko dugu pizti horri jateko zerbait ematen badiot!
Epea bikoiztu dezaket.
Ez, nirekin!
Azkar, Legatzoin!
Zu bezain bikingo tematsua da!
Buruhezur eta buztan korazatuak, suntsipena eta zapalketarako eginak!
Entzumena eta usaimena erabiltzen ditu!
Hori nire espezialitatea da!
Grendelen emaztea!
Gauza honek ez du itsu punturik!
Hortxe!
Hoa besteak laguntzera!
Ondo nago!
Orain ez hainbeste!
Aita?
Noski baietz, laguna.
Zotina!
Barkatu... denagatik.
Ez duzu zertan.
Nire semeaz harro nago.
Eskerrik asko, aita.
Hor dago!
Trauskil atera ezazue hortik.
Ez, hemendik.
Ez nuen uste honek funtzionatuko zuenik!
Gaueko Amorrua!
Makurtu!
Baduzue?
Joan zaitezte.
Nahikoa dela uste duzu?
Beno, hegan egin dezake.
Ondo, Horzgabe, desagertzeko ordua da.
Goazen, pittin!
Badator!
Kontuz!
Eutsi, Horzgabe.
Orain!
Ez.
Ez!
Zotina!
Zotina!
Seme!
Zotina.
Ai, seme.
Nik eragin dut hau.
Ai, seme, zenbat sentitzen dudan.
Zotina!
Mila esker nire semea salbatzeagatik.
Edo... bere zati gehienak.
Kaixo, Horzgabe.
Ni ere pozten naiz zu ikusteaz.
Etxean nago.
Hau nire etxea da.
Aitak ba al daki hemen zaudela?
Zer?
Aizu, begira, Zotina da!
Zotina da!
Azkenean behar genuen guztia guzti honen apur bat zen.
Ni osoa seinalatu nauzu.
Agian hobekuntza batzuk egingo dizkiot.
Hori ni izutzeagatik.
Ongi etorri etxera.
Prest?
Hau Berk da.
Bederatzi hilabetez elurra egiten du, eta gainontzekoetan txingorra.
Hemengo janaria gogorra eta zaporegabea da.
Hemen hazten diren pertsonak oraindik okerragoak dira.
Abantaila bakarra maskotak dira.
Beste lekuetan pottokak edo papagaiak dituzten bitartean... guk... dragoiak ditugu.
NOLA ENTRENATU ZURE DRAGOIA.
Aintzane Muguruzak euskaratutako azpitituluak.