# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Beraz, benetan egingo dugu hau,ezta?
Ongi, modu egokian aurkeztu behar dugu hau.
Horrela?
Kaixo, nire izena...
Garatu dudana da propultsio adimentsuko... esperimentu bat... eta horrekin lortu dut...
Gaiaren muinean arinegi sartu naizela uste dut.
Beraiei buruz gehiago hitz egin beharko nuke, ezta?
Zientzietan interesatu nintzen lehenengo aldia...
Ez, hori ez da hasteko modua.
Ongi, ikusi.
Beheratu zaitez lau maila gutxienez.
Nire injeniariak aurkeztu nahi nizueke...
Adam Le eta Quinn Goldberg... eta kameraren atzean nire ahizpa dago, Christina Raskin.
Eutsiko diot seinala dezazun...
Lagun, distraitzen ari zara.
Zer gertatuko da zuk eraiki duzula pentsatzen badute?
Itxi begiak.
Ez, ez dute pentsatuko nik eraiki dudala.
Airera dezagun, Chris.
Itxoin, itxoin, itxoin.
Ontzia aireratzen hastera doa.
Hartu agintea.
Atzamarretan ditudan marka hauetan arreta jar dezazuen nahi nuke.
Ongi da, deskonektatuko dut orain.
Adiskide, MITen sartuko zara!
Nire eskuko seinale hauek... ordenagailuaren mugimendu sentsoreak irakurtzen ditu.
Horrela nire eskuek ontzi hau maneia dezakete... doitasun harrigarriarekin.
Hau sekulakoa da!
Mugimendu sentsoreak smartphonera konektatuta daude... 802.11g eta 64 gigahertzioko wifi batekin.
Ongi, eraman dezagun gauza hau bere altuera handienera!
Tira, goazen!
Goazen, goazen, goazen!
Beste sistema estatikoak ez bezala... nire algoritmoak keinuei jarraitzen die operadorea mugitu arren.
76 metroraino igo beharko litzateke bertikalean.
David, seinalea galdu dudala uste dut.
Zer esan nahi duzu horrekin?
Deiak wifia moztu du.
Nork deituko lizuke une honetan?
Zure lagun guztiak hemen gaude!
Ez da konektatzen, David.
Bistatik galdu dut!
Kaka zaharra!
Esperimentua erabat arrakastatsua izan da.
Eskerrik asko kontuan hartzeagatik, MIT.
Christina, arropa bildu behar duzu.
Daviden eguneroko errituala.
Gutuna itxaroten, 37. eguna.
Ez, ez dakit onartu nauten, baina oso...
Handia da.
Erakuts iezaioizu, David.
Christina, arropa hori bildu behar duzu.
Bai, egingo dut.
Lan elkarrizketa bi ditut gaur.
Jainko maitea!
Itxaron iezadazue, itxaron iezadazue!
Ene, jainkoa.
Isil zaitezte zuek.
"Onarpen batzordearen izenean... pozik informatzen dizugu... onartua izan zarela...
MITeko 2018ko ikasturtean."
Aizu, Adam, ez dute bera inon onartu.
Ospatzen ari gara, ezta?
Zure aita hain harro egongo liteke zutaz.
Adiskide!
David?
Zer gertatzen da?
"Zure eskaera aztertu dugu... eta 5.000 dolarreko diru-laguntza eskainiko dizugu".
Zer?
Ama, nola ordainduko duzu hori?
Jainkoa, begira iezaiezue.
Lan ona, David.
Nik ere ez dut bekarik lortu MITera joateko, Lou doktorea.
Igelek ere ez dute ilerik.
Zenbait beka gelditzen dira oraindik, David.
Ni ez naizenaren itxura egin.
MITi zerbait esan ahal izango bazenio, zer esango zenioke?
Hau ergelkeria da.
Nugget hauek Obama hautatua izan baino lehen izoztu zirela uste dut.
Nola frogatuko dut MITera joan nahi dudala?
Karrera ordaintzen badizute, zure ama egunero etorriko da... eta jendaurrean zure fungizida jarriko dizu.
Eta MITek esango balizu...
"Zoaz Sarah Nathanengana eta musukatu ahoan".
Eta zergatik eskatuko lidake MITek inor musukatzea?
MITek arriskuak hartzen dituzten pertsonak bilatzen dituelako.
Hori da esaten ari naizena... zure adimena eta hezur egitura edukiko banitu... geldiezina izango nintzateke.
Hau da, ez zara aspertu zure eskuarekin sexua izateaz?
Ergelak zarete.
Guau.
Bueno, hori da arazoa.
Ezin dut lortu giza intefazeekin elkar eragitea.
L2 cachea ad hoc moduan jarri behar duzu.
Jakina...
Zer egiten ari zara?
Ene jainkoa, Jessie Pierce.
Lurrean ditudan jabetza guztiak emango nituzke... behin bakarrik berarekin irtetzeagatik.
Zer, zure Xboxa... eta McDonald'seko kupoi bat emango dizkiozu?
Sartuko zarete behingoz autoan?
Agur denoi, gero arte.
Begiratu alde onari, David... denbora askea izango duzu orain.
Aizu, Jessie, zer egingo duzu gaur gauean?
David, zer demontre?
Hau egunaren zatirik onena da.
Egunen batean auto honek hil egingo gaitu.
Ez utzi ikus nazaten.
Lasaitu!
Auto klasiko bat da!
Bueno, nik uste dut... fuselaje balbula dela, baina zer dakit nik?
Auto bat dut, ez hegazkin bat, baina...
David, laguntzarik nahi?
Ez, lasai.
Esaidazu martxan jarriko dela.
Goazen, goazen, goazen.
Betirako konpondu nahi baduzu... esaidazu eta begirada bat botako diot.
Benetan konponduko didazu?
Ene jainkoa.
David?
Honek ez du zentzurik.
Ama, arraioa.
Etxearekin MIT ordainduko dugu... eta izeko Chloek dio zure arreba eta biok berarekin joan gaitezkela.
Ezin dizut utzi etxea saltzen.
Egin dezakedan zerbait egon behar du.
Lana bila dezaket.
Beranduegi da horretarako, David.
Hau ez zatekeen gertatuko...
Sentitzen dut.
Nik ere zure aitaren falta sentitzen dut.
Baina ados egongo litzateke.
Bera bezain adimentsua zara.
Ez dut utziko gaitasun hori alferrik gal dadin.
Ongi.
Horrela dira gauzak, David.
Eta zuk ezin duzu ezer egin orain.
Zer, marmarrean?
Ez nago marmarrean.
Pozik egon beharko zenuke.
Nahi zenuena lortuko duzu.
Neu naiz izorratuta dagoena.
Hau ez da nik nahi nuena, Chris.
Gauza honetaz oroitzen naiz.
Konpontzen saiatzen ari naiz, ados?
Eta nola konponduko duzu ganbara zikin horretan?
Tontokeria bat da.
Azken beka bat geratzen da... esperimentu proposamen bat egiteko eta pentsatu dut... agian lortzen badut... amak ez duela etxea saldu behar izango.
Aitak milioika ideia izan behar zituen... hemen gordeta.
Ez dakit, Chris.
Zerbait aurkituko nuela uste nuen.
Baina ez dut ezer erabilgarririk aurkitu.
Aizu, zer da hau?
Noiz erosi dugu bideokamera bat?
Bai.
Begira, oraindik funtzionatzen du.
Nire zazpigarren urtebetetzea da.
Quinn, benetan, oraintxe ikusten ari naiz.
Mutil potolo bat zinen.
Etorri hona.
Ez, arraroa da bere ahotsa entzutea... lehenengo aldiz hainbeste urteren ondoren.
Itxaron une batez.
Ezer ere ez, gauza arraro bat ikusi dut ispiluan.
Ez... ez dut ulertzen.
Bideo hau nire zazpigarren urtebetetzekoa da.
Hau da, nire zazpigarren urtebetetzean nengoen.
Denok geunden han.
Benetan?
Orain ulertuko duzue.
Ikusi hau bakarrik.
Nik oraindik uste dut kameraren huts bat dela.
Hemen...
Orain, emakume hori pasatzean.
Emakumea pasatzen denean, begiratu ispiluari...
Oso mutiko ederra nintzen.
Ni ederragoa nintzen.
Adam bizikleta horretatik erori zen... eta oso barregarria izan zen.
Kaixo, existitzen al naiz?
Ikusten nauzue une honetan?
Mesedez, begiratu honi.
Lagun, zoratuta zaude.
Neu naiz.
David, ikusi nahi duzuna ikusten duzu soilik.
Ez dakit, agian... norbaitek photoshop erabili du.
Ez du inork ukitu.
Nire ganbaran egon da azken hamar urtetan.
Begira, argi dago senideren bat izango dela, David.
Senideek antzeko itxura izan ohi dute..
Kamiseta bera daramagu.
Eta kamera hori, Chris?
Emagaldu hori.
Zein da Sarah Nathanen arazoa?
Justin gustatzen zaidala daki.
Erakutsi.
Zertan ari da zure neba?
Ez dakizu...
Utzidazue asmatzen, martetarrak zeuden zuen festetan ere.
Hitz zailak erabiltzen hasiko gara, beraz...
David, hori ez zara zu.
Ziur nago ni naizela.
Zer?
Giltzatakoa, agian?
Beharbada ez zara zu.
Bota iezaiozu esanez, "Horra hor zure txorakeriak, Pierce."
Horixe baietz.
Nire arrebak ez ditu nire eginbeharrak egingo.
Nirekin komunikatu nahi duzu telepatiaren bidez?
Barkatu, nik...
Motxilak nahastu ditugula uste dut.
Institutu berara joan gara lau urtetan zehar.
Bai.
Nire gauzak begiratu dituzu?
Ez.
Eskua sartu dut pixka bat... begiratu gabe zer zegoen asmatzeko, baina...
Horregatik daramazu nire lurrina?
Orduan beste zenbait ere nire gauzetan ibili dira.
Asko sentitzen dut.
Motxilak aldatzera etorri naiz soilik.
David?
Eskerrik asko.
David, hemen bizi izan zara betidanik.
Nora joango zarete?
Quinn, tira, gai hori utziko zenuke?
Utzi eztabaidatzeari une batez.
Aurkitu behar dugu zergatik nagoen bideo horretan.
Beraz, hor jarriko ote naiz?
Atzean eskuinaldera.
Quinn, etorri hona.
Mugitu kamera ezkerrera.
Bikain, bikain.
Atzerako bira mortalak egiten ari zara.
Utzi ikusten.
Ongi.
Bai.
Argi etengailu bat dago.
Zer pizten du?
Hemen behean.
Quinn, piztu argiak.
Whoa.
Egin dezagun.
Ziur zaude hori ukitu nahi duzula?
Lagundu.
Ezin ginen hemen sartu.
Gaur sartuko gara.
Lagundu.
Hamar urte dituzu ala?
Entzun duzue hori?
Bai, zer izan da?
Quinn, jarraitu argiak pizten eta itzaltzen.
Hots bat entzun dudala uste dut.
Hor, hor!
Bai, nik ere entzuten dut.
Errepika bizi baten antzekoa da.
Bai, zuk begiratu hor.
Ez dakit nondik datorren.
Arraioa!
Ez da posible.
Kontxo!
Argiaren etengailura konektatuta dago.
Ene jainkoa.
Zure aitak bideoan zeraman gauza bera da.
Kutxatila...
Lagun iezadazu.
Zer demontre?
Piztu argiak!
Zer demontre da hori?
Ene jainkoa.
Grabatzen ari naiz.
Zer?
Ene.
Grabatzen ari zara, Chris?
Zer da D-A-R-P-A?
DARPA da.
Armadaren dibisio sekretu bat da.
Gauza arraroetan dihardute.
Internet asmatu zuten eta telegarraioa egiten saiatu ziren.
Zure aitak energia-ikerketan ziharduela uste nuen.
Bai, Ekialdeko Energia eta Elektrizitatea enpresan.
Nabigatzeko azeleragailu termomagnetikoa?
Zer, ordenagailu bat bezala?
Ez, ez da makina bat.
Eskema hauetan erlatibitatearen teoriaren antzeko ekuazioak daude.
Motorraren presioaren ratioa.
Norabidearen desbideratze adierazlea?
Luzetarako estatikaren egonkortasuna?
Interfaze hidraulikoaren modulua.
"Denbora-lekualdaketarako prototipoa"?
Denbora-lekualdaketa?
Nahi duzuenean hitz egin ulertzeko moduan...
Zer esan nahi du horrek?
Denboran zehar bidaiatzea.
Hori da esan nahi duena.
Zer?
Arraioa!
Orduan aitak denbora-makina bat utzi zuen sotoan?
Bueno..., suposatzen dut teknikoki... planoak utzi zituen, baina...
Lasaitu segundo batez.
Azter dezagun lehenengo.
DARPAk diseinatu zuen hau.
Beraz, egiazkoa izan liteke, ezta?
Izan liteke.
Eraikitzen saiatu beharko genuke.
Nire aita beti zebilen traste pila batekin hemen.
Eta zertarako ezkutatu traste bat... kutxatila batean lurrean?
Traste bat ez izan arren...
Zuri utzi behar izan zizun.
Badakit pentsatu nahi duzuela... nire aitak denbora-makina bat utzi zidala, baina...
Uste dut kristalezko gauza hori... makinaren bihotza dela.
Dena funtzionarazten du.
David.
Pentsatu une batez.
Ez al duzu zure zazpigarren urtebetetzearen bideoa ikusi?
Dagoeneko eraiki dugula uste dut.
Arraioa.
Bai?
Norekin hitz egiten zenuen, aita?
Lagun batekin, David.
Zin egiten duzu?
Noski, zin egiten dizut.
Tori.
Kronometra nazazu.
Gaur 2014ko otsailaren 18a da.
Nire nebak burua galdu du zalantzarik gabe.
Benetan sinesten du denbora-makina bat eraikitzen ari dela.
Luzagarriak, fusibleak, erreleak, kableak.
Zein ondo zu gurekin etortzea.
Nire etxerako garraioa zarete, Adam.
Zer gertatu zaie zure prakei?
Sarah Nathan ematxar nazkagarri bat da.
Hartu ditut 1.000 volteko bost akoplagailu... 70 ohmeko 4 erresistentzia... baina ez ditut kondentsadoreak aurkitzen.
Denbora-makina bat eraikitzen saiatzen ari zara.
Kristalezko kutxa piztu nahi dugu soilik.
Bai, bai, noski.
Barkatu, jauna... non dago denbora-makinen saila?
Zerbaitetan ados egon behar dugu.
Hitler hil behar duzu.
Denbora Bidaien 1. ikasgaia da.
Noski, baina ez dugu alemanieraz hitz egiten, beraz...
Horregatik sortu zuen Jainkoak Google Translator, David.
Ezin izan ditugu bateria gehiago erosi.
Hubble Teleskopioa eraiki zutenak... euren garajean hasi ziren muntatzen... burdindegi batean erositako piezekin.
Etxea nola erretzen duzun grabatzen.
Zer egiten ari zara?
Nik beti ikusten nuen aita honelako gauzak egiten.
Kablea zuritzea da hau.
Aizu, Quinn, zuri zer zuritzen ari zaizu?
Isildu, motel.
Ongi da, prest gaudela uste dut.
Christina, geratu atzerago.
400 volt inguru sartuko dizkiogu gauza honi.
Eta gauza horiek guztiak konektatzean...
Harri Aroan agertuko gara?
Froga dezagun.
Zer gertatzen ari da?
Zer gertatu beharko luke?
Ez dut ezer ikusten.
Ondo zaude?
Ene jainkoa.
Guau.
Mutilak, mutilak!
Zer demontre?
Beste inor ikusten ari da?
Energia elektromagnetikoa sortzen ari da!
Ene!
Kaka zaharra!
Zer arraio...
Ahoan sartu zait!
Bateria guztiak erre dira.
Bateria hau hegan irten da eta ia jo nau.
Hemendik aurrera, grabatu dena.
Ez dut inoiz honelako larakorik ikusi.
Prototiporen bat izan behar du.
Utzidazu ikusten.
Prozesadore grafiko bat behar dugu.
Non demontre lortuko dugu bat?
Xbox berri bat zor didazue.
Zerbait maite duzunean, Quinn, aske utzi behar duzu.
Ez dut txantxetarako gogorik, Christina.
Nire bizitza dago hor barruan.
Hor dago.
Arakatzaileren bat da.
Denbora-makina honekin kontrola dezakegula uste dut.
Orduan gauza horrek makina osoa kontrola dezake?
Hamaika ordenagailu behar uste izango genituela nuen.
Ez, nire aitak duela 12 urte egin zituen planoak.
Ez zuten beharrezko teknologia.
Sinetsi, ongi etorri 2014ra.
Gauza honek suziri bat ilargira bidaltzeko botere nahikoa du.
Denbora sartzen duzu hemen... botoi gorria sakatzen duzu eta bun.
Barka nazazu zirikatu zaitudan aldi bakoitzagatik.
Bai, gaurkoa.
Zenbat denbora gehiago eramango zaizue hau?
Chris, ez da testuliburu bat.
Goi-sekretuko planoak dira.
Sei aste atzera doa, baina... energia zatitu behar dugu itzulera bidaiarako... beraz hiru aste iraganera eta hiru aste orainaldira.
Hori baino atzerago joaten bagara, han geratuko gara.
Zer?
Iraganean geratuko garela betirako!
Zergatik?
Arraioa!
Kaka zaharra, Xboxa tuneatu didazue.
Itxura ona dauka.
Erokeria da.
Amaitu duzu jada akoplagailu horiekin?
Bai, ia.
Zer demontre, mutil?
Itxaron.
Bi kable hauek hemen doaz?
Zer egin behar dut bihurkin honekin?
Hori da!
Azkenik dena konektatuta dagoela uste dut.
Aizue, mutilak, prest gaude?
Itxaron, nire kaskoa hartuko dut.
Lasai, ez du korronterik.
Ba al dakizu "ez izatea" zer esan nahi duen?
Zer arraio...
Nola gertatzen ari da hau?
Ez dakit.
Energia elektromagnetikoagatik da?
Jainko maitea.
Arraioa...
Mutilak!
Arraioa, hau ikusten duzue?
Zer gertatzen zaio nire eskuari?
David, bateria gainberotzen ari da!
Ondo zaudete?
Mutilak?
Hau ezaguna iruditzen zaizue?
Ene jainkoa.
Mutilak, hau da... hurbil gaude.
Eta fusiorik gabe, ez dago denbora-bidairik.
Eta zenbat balio du?
Ez da prezio arazoa.
Arazoa da baimena behar duzula erosteko eta...
Mutilak, ideia bat dut.
Itzali kamera.
Ezin dut sinetsi hau egiten ari garela.
Aizu, Argo, ez dugula bahituririk hartuko.
Eskolatik bota gaitzakete honegatik?
Goazen.
Goazen, goazen.
Ez dago inor.
Zein da kodea?
Bat, hiru, lau, bost.
Pi zenbakia.
Sartu, sartu, sartu.
Norbaitek argiak piztu ditzan.
Ziur aski honetako batean egongo da.
David, urrunegi joan zara, itzuli.
Jainkoa, indartsua naiz.
Zenbat behar dugu?
Ez dugu beste aukerarik izango.
Hemen bi kutxa ditut.
Ezin dut hori dena eraman.
Kontuz, hidrogenoa da!
O, tira ba.
Goazen!
Goazen, goazen, goazen.
Zu lehenengo.
Aizue, ez du inork... bost minutuko atsedenik nahi?
Dirudienez Walkerrek festa bat prestatu du.
Chris, prest egon.
Eta erloju horiek?
Ongi, funtzionatzen badu... gorria beltza baino 60 segundo geroago... itzuliko da.
Tori.
Denbora tartea, 60 segundo.
Argiago, mesedez?
Ongi, dena prest.
Hiru, bi...
Itxaron, utzi betaurrekoak jartzen.
Chris, tira, adi egon.
Segundo bat.
Hiru, bi, bat.
Hiru, bi, bat.
Zertan zabiltza, Adam?
Emaidazue segundo bat.
Arraioa.
Energia mantentzen da!
Kaka zaharra!
Ez da izango!
Zer demontre?
Ez, ez, ez, ez.
Asteak daramatzagu gau librerik gabe.
Zergatik ez dugu... atsedena hartzen festa horretara joateko?
Orduan nola demontre amaituko dugu hau?
Gauza honek bateriak jaten jarraitzen du.
Benetan ahaltsua den elikatze-iturri bat behar dugu.
Energia igortzen duen bitartean kargatzen den bat.
Zer demontre egiten ari da?
Auskalo.
Zergatik ekarri du Jessie Pierce gure sarreran aparkatzera?
Hor ondo dago.
Jessie Piercek gida-baimena du?
Laino artetik ateratzen zela uste nuen... izaki mitologiko gehienak bezalaxe.
Festara joango zarete?
Bai, baina arropaz aldatu behar dugu.
Lor ditzakezuen abio-kable guztiak beharko ditut.
Bere bateria erabiliko dugu.
Lortu ditut.
Zergatik da hain berezia bateria hibrido hau?
Elektrodo negatiboek hidrogenoa xurgatzen duen aleazio...
Ongi da, ahaztu galdetu dudala.
Aizue, zerk eramaten dizue hainbeste denbora?
Beharbada, Adam ni hiltzen saiatzen egongo ez balitz... arinago ibiliko ginateke.
Zenbat denbora daukagu?
Neska-puskak ez dira luzaro geratzen.
Festa ugarira doaz, bost edo seira gau batean.
Ez dakit, baina autoa lehertuta amaitzeko aukera ona dago.
Begira, ziurtatu konexio hau egonkorra dela.
Utzi betaurrekoak jartzen!
Ongi, bat, bi, hiru, bultzatu.
Berriro, berriro!
Bat, bi, hiru, bultzatu.
Denok atzera, atzera, atzera.
Chris, goazen!
Chris, agudo!
Ene, zein zaratatsua.
Ene jainkoa.
Jessie, makurtu!
Almanaka proiektua.
1. esperimentua, 2. saiakera.
Grabatu hori, grabatu hori, grabatu hori!
Makurtu!
Jainkoa, argindarra joan egin da.
Ondo zaudete?
Izutu egin naiz.
Ideia ona.
Zer demontre?
Itxaron, deskonektatuko dut.
Hartu kamera.
Hemen egon beharko luke, orain baino minutu bat atzerago.
Zer demontre egin duzue?
Ezin dut sinetsi autoa hor ez egotea.
Honek ez du zentzurik.
Chris, ziur zaude ondo zaudela?
Bai, ondo nago.
Zer?
Hormarekin fusionatu da!
Aizue, kronometroa.
Zer agertzen da GoProan?
Ez dakit.
Hor egon da denbora guztian.
Neska-puskak ez dira luzaro geratzen.
Festa ugarira doaz, bost edo seira gau batean.
Zer dakizu zuk horri buruz?
Ezin dut hau guztia orain ulertu.
Funtzionatzen du.
Zerbait bidali dugu iraganera.
Chris...
Bai, baina... ez dut ondo ulertzen zer gertatu den hemen.
Bueno...
Denbora-makina bat eraiki dugu.
Zergatik irudikatzen duzu motxila bat?
Egituraren zabalera murrizten ari naiz... makina 55x40 cm-ko motxila batean sar dadin.
Soinean eraman ahal izateko?
"Aurkezpena" esan du?
Ez, denbora-makina bat egiten ibili naiz.
Has gaitezen.
Esan taula periodikoaren lehenengo 10 elementuak.
Lou doktorearen klasetik har ditzaket.
Nahiko estimatzen nau.
Atzo maskota denda batean egon nintzen amarekin.
Eta sagutxu zuri horien mordo bat daukate... horiek bidal genitzake iraganera.
Sagu bat izango bazina, pentsatuko zenuke...
"Arraioa, denboran zehar bidaiatzen nago!".
Jessiek berari begira ikusi nau.
Aizue, mutilak!
David, jarri poker aurpegia.
Ez dut poker aurpegirik.
Norbaitek hitz egin dezala.
Ongi, eskerrik asko zure bateria uzteagatik.
Ez dago arazorik baina zer egingo duzue berarekin?
Bueno, frogatu nahi dugu.
Dagoeneko frogatu zenutela uste nuen.
Bai, baina ez dugu frogatu izaki bizidun batekin.
Orduan orain pertsonekin frogatuko duzue, ezta?
Ez!
Maskota dendan egon zara, ezta?
Sagu zuriak ikusi dituzu?
Quinn, ahaztu maskota denda.
Pausoz pauso joan behar dugu eta... egiten ari garenaz oso kontziente izan.
Baina hurrengo pausoa ez litzateke izan behar... gure buruekin frogatzea?
Pausoz pauso joan behar dugu...
Ez dut esaten jostailu bat denik, baina...
Pentsatu behar ditugun gauza asko daude...
Aizu, zer da hori?
Ene jainkoa.
Zer gertatzen zaie nire giltzei?
Oso politak direla.
Txantxetan ari zarete, ezta?
Nik ez...
Ez, benetakoa da.
Ez du inolako zentzurik.
Dena grabatzen duzue, ezta?
Uste dut beste objektu bizigabe batekin... frogatu beharko genukela eta gero jarraitu...
Ez.
Badakizu, landareak eta...
Bideo hau ikusten ari zara eta... beste objektu bat bidaliko duzu?
Oso arriskutsua izan liteke.
Baina egin dezakezula badakizu.
Zer itxaroten ari zara?
Kristalezko zirkuituari potentzia gehitzen badiogu... kurbaduraren diametroa 3 metrora hel liteke... gu bostak sartzeko adina.
Prozesadore grafikoa konektatuta dago.
Elektrokutatuko naiz?
Makina ezarrita 24 ordu iraganera joateko.
Hori da joango garen urrunena.
David, beldur naiz.
Sistemaren froga diagnostikoa martxan dago.
Sistema guztiak frogatu dira.
Mutilak, makina standby moduan dago.
Prest gaude joateko.
Aita, ez dakit ziur zer egiten zenuen hemen behean... edo zergatik egiten zenuen... baina hau zure ohorean da.
Gauza bat esan behar dizuet.
Airean dauden... oxigenoa eta nitrogenoa kataliza daitezen aukera txiki bat dago.
Zer esan nahi du horrek?
Leher gaitezkela.
Ongi.
Gogoratu kurbadurak 3 metroko diametroa duela...
Zer deritzozue... hemen?
Grabatzen ari zara?
Ez, argi gorriak gauza ezberdin bat esan nahi du.
Ongi.
Bai.
Eta izpi ultramoreen zioz, mantendu begiak itxita.
Bai.
Beste inor al dago kaka dariola?
Edo bakarrik...
Baina bideoan dagoen tipoa naiz.
Ni ere banoa.
Ni taldearekin nago.
Gauza aspergarri guztiak egin ditut zurekin lehen mailatik.
Horixe joango naizela.
Oso ondo.
Hurbildu gehiago.
Itxaron, oraintxe bertan?
Ondo egongo gara.
Ondo egongo gara.
Chris, goazen, hurbilago egon behar duzu.
Ongi.
Prest zaudete honetarako?
Hurbilago!
Jainkoa, erretzen du.
David, zure belarriak.
Arraioa!
Ondo zaude?
Mesedez, esaidazu dena grabatu duzula.
Ondo zaude, lagun?
Ondo nago.
Ondo gaude.
Funtzionatu du?
Non dago autoa?
Bueno, funtzionatu badu, ez da hemen egongo... bihar ekartzen dugun arte.
Arraioa.
David, funtzionatu duen egiaztatu behar dugu.
Auzokoaren txakurra piztia da.
Benetan, hau egingo dugu?
Nire ama lotan dago, ez esnatu.
Funtzionatu duen ikusi nahi dut.
Looper filma ikusi duzue?
Zer egiten ari gara?
Zer egiten ari gara hemen?
Totala da, ezta?
Gelditu!
Aizue!
Ene jainkoa.
Jainkoa, sekulakoa da.
Hau mundiala da.
Jainkoa, zer gertatzen ari da?
Hemendik atera behar dugu!
Feedback begizta ero bat izan da.
Quinn, desagertu zara segundo batez.
Hemendik alde egin beharko genuke.
Atzo da!
Atzo da!
Atzo da!
Kaka zaharra!
Korri, korri!
Arraioa, badator!
David, eraman gaitzazu bueltan!
David, sakatu botoia!
David, itzul gaitzazu!
Jainkoa, bizirik gaude.
Ondo zaude?
Adarra jotzen ari zara?
Lagunak?
Ez dut uste bakarrik gaudenik.
Kaixo.
Kaixo, txakurtxo.
Kaixo.
Adurrez beteta nago.
Badakit, baita ni ere.
Zergatik nago maletategian?
Quinn, ez bultzatu nire aldera.
Eseri, eseri, eseri.
Kartel horiek ez zeuden salto egin baino lehen.
Asko daude.
Hori arraroa da.
Gauzak aldatu ditugula uste duzu?
Zer esaten du?
"Galdutako txakurra".
Lagunak, errealitatea aldatu dugu.
Arraioa.
David, goazen.
Esan nizun ez ginela hilko.
Bai.
Ni...
Nire aldean zegoela?
Ez, motxilan begiratzen nengoen.
Eskerrik asko eramateagatik.
Ez dago zergatik, David.
Nola ez duzula inoiz ikusi Timecop?
Zerbait txarra balitz bezala esaten duzu.
Garrantzitsuena galtzen ari zara.
Ezin duzu erabili etorkizunari buruzko informazioa lortzeko.
Ikusi Terminatorren filmak bestela.
jenio bat zen.
Jenio bat zen.
Erabateko jenioa.
Izan ere, atzera joan zaitezke zure aita ikustera oraintxe bertan.
Edonor.
Lagunak, denbora bidaiak asmatu ditugu!
Zergatik ez diogu Richard Bransoni saltzen... milioi mordoaren truke, adibidez?
Lehenengo eta behin, guk ez dugu ezer asmatu.
Eraiki dugu soilik... hor geneuzkan argibideekin, beraz...
Hori esatean IKEAn erosi dugula dirudi.
Ongi, ezin dugu saldu.
Edo zer egiten dezakeen.
Ongi, zuzen zaude... baina Burtsan apustu egin genezake edo loteria irabazi.
Nahi duguna egin dezakegu.
Imajinatu aukerak.
Bigarren aukeren makina bat da.
Badakigu.
Orduan erabiltzen ikasi behar dugu.
Zenbat ikasi behar da denboran zehar bidaiatzeko?
Desagertzen hasi zinen.
Arauak behar ditugu.
Lehenengoa, ez dugu banakako saltorik egingo.
Denok batera egingo dugu beti.
Zer gehiago?
Gure salto guztiak graba genitzake... zerbait nahastekotan, gaizki egin duguna jakin dezagun.
Ez Twitter, ez Facebook...
Badakizue, hemendik aurrera Obsidiana Bat izango naiz.
Ez dut horretan parterik hartuko.
Nahi duzun bezala.
Orduan, zer nahi duzue egin makinarekin?
Nik Biggie eta Tupac ikusi nahi ditut zuzenean.
Nik jatorrizko Star Warsen estreinaldira joan nahi dut.
Ez da ideia txarra.
Sekulako ideia da hori!
Nik atzera egin nahi dut Einstein ezagutzeko... baina makina honek hiru asteko muga du bakarrik.
Beraz lasaitu behar dugu eta frogatzen jarraitu.
Baina gauzak alda ditzakegu oraindik.
Nik kimikako azterketa suspenditu berri dut.
Eta ez dut ikasturte hau errepikatu nahi... beraz, hori aldatuko nuke.
Ez zitzaidan axolatuko beisbol taldeko kapitaina izatea.
Ez.
Zer esan nahi duzu horrekin?
Ez dela makilatxo magiko bat, baizik eta denbora-makina bat.
Ongi, mila esker, gizon.
Atera dezagun gauza hori buelta bat ematera.
Ideia horri topa.
David, kimikako azterketa orain dela zortzi egun izan zen.
Ondo helduta dago.
Utzidazu zinta ongi jartzen.
Eskerrik asko.
Ondo dirudi.
Ondo dirudi.
4. esperimentua, "Aginagako izenez Frantziatik ekarri."
Chris, gelan zaude jada?
Gimnasiako arropa ahaztu dut.
Badator, badator.
Ongi, ikusten dut.
Chris, geldiarazi kimikara heldu baino lehen.
Aizu, Quinn, zer moduz?
Lou gaixorik dago, ez dago klaserik.
Ez dago ordezkaririk?
Lortu dugu, lortu dugu.
Ongi.
Lan zoragarria, Chris.
Bai baboa.
Hidrogeno, Helio, Litio, Berilio...
Boro, Karbono, Nitrogeno.
Zergatik bidaltzen dizkiozu mezuak goizeko 3:00etan?
Quinny, entzun.
Lasai, lasai, lasai.
Quinn Goldberg.
Ongi, denok zuen tokietara.
Denak emanda, Lou!
Hidrogeno, Helio, Litio, Berilio...
Boro, Karbono, Nitrogeno, Oxigeno, Fluor.
Fluorraren pisu atomikoa?
Pisu atomikoa?
Dakizu ala ez?
Goldberg, ulermena lantzen dugu, ez memorizazioa.
Ulermena.
Nork ez daki fluorraren pisu atomikoa?
Zergatik galdetu dio hori?
Ongi, beraz fluorra 15,2 da.
Zergatik bidaltzen dizkiozu mezuak goizeko 3:00etan?
Handizkatzen ari zara.
Ongi, 24,03.
Ongi, prest?
Ongi, denok zuen tokietara.
Gauza bera pentsatu dut.
Hidrogeno, Helio, Litio, Berilio...
Boro, Karbono, Nitrogeno, Oxigeno, Fluor.
Ongi, jarraitu.
Neon, Sodio, Magnesio, Aluminio, Silizio.
Zein da silizioaren sailkapena?
Txantxetan ari zara?
Goldberg, ulerm...
Ulermena, ez memorizazioa, badakit.
Txartelak egin ditut oraingoan.
Dena dakit goitik behera.
Zergatik bidaltzen dizkiozu mezuak goizeko 3:00etan?
Baina Ryanekin oheratuko da gaur zortzi.
Arraioa, gu gara.
Ipurdia begiratu zenidan?
Ongi, denok zuen tokietara.
Hidrogeno, Helio, Litio, Berilio, Boro...
Karbono, Nitrogeno, Oxigeno, Fluor, Neon, Sodio.
Zein da pisu atomikoa...
Sodioa, 22,98.
Zein da silizioaren sailkapena?
Silizioa metaloidea da.
Eta bere egitura elektronikoa da...
Ne... 3s2 3p2.
Eta bere zenbaki atomikoa 14 da!
Zer izan da hori?
Azkenean.
Inor?
Erasotzen didate institutuan... eta nire burua defendatu nahi izango nuke.
Ongi.
Egin dezagun.
14. esperimentua, mendekuaren ordua.
Kaixo, Justin.
Zurea da, Chris.
Zurea da, Chris.
Chris, piztia zara!
Piztia izugarria zara!
15. esperimentua, gure etxea salbatzen.
Funtzionatuko duela uste duzu?
Ez dakit.
Youkilis 1-0 markagailuarekin.
Kartzelara joan gaitezke loterian tranpa egiteagatik?
Badakizue egiten ari garena ilegala ez dela, ezta?
Isilik, ihesaldi baten gidaria izan nahi dut.
Hau benetan mundiala izango da!
Ez dugu diruari buruz berriro kezkatu behar izango.
Nik Kim Kardashian kontratatuko dut nire haurra izan dezan.
"Irabazleen aparkalekua"!
Ene jainkoa.
Zergak ordaindu ondoren, 53.876.522 dolar dira.
100.000 dolar baietz zuk arrazoia izan!
Eta nik 200.000 dolar baietz ni zehatza izan.
Egiaztatzen ari da.
Nik neuk lasaitasunez hartuko dut hasieran.
Badakizu, yate bat, zenbait Ferrari... eta gero, gertatzen denaren arabera, ikusiko dugu.
Baina badakizue 1,8 milioi dolar zergen ostean... ez dela nahikoa egin nahi duzuen guztia egiteko, ezta?
Aurreztu beharko zenukete, unibertsitatea ordaintzeko.
Barkatu, 1,8 esan duzu?
Baina 53 milioi 876 mila...
Zergen ostean.
Sei zenbakietatik bost asmatu dituzue.
Hori da zuk idatzi zenuena.
Hori 49 da, Adam.
Itzuli behar duzu eta berriro egin!
Ez dut loteria birritan irabaziko!
Ez, ez.
Ene jainkoa.
Maite zaitut.
Kaixo, ongi etorri Maserati etxera.
Zer egin behar dut honetako bat frogatzeko?
Pozik egongo nintzateke, baina mutil handientzako autoa da.
Kontua zen honetako bat erostea edo 17 Toyota Corolla.
Hori nire xenon difluoruroa al da?
Panpina puzgarri bat da?
Nola zenbatzen duzun entzun nahi dut.
100, 200, 300, 400...
Irteera laguntzaileko zerbait doitu nahi dut bakarrik.
David, atseden hartzeko baimena duzu.
Kaixo.
Zer pentsatzen duzu Davidi buruz?
Chris, zure neba da.
Ez kezkatu, ezin digu entzun.
Adimentsu samarra da, ezta?
16. esperimentua.
Bi eta lau urte arteko denbora... diferentziala handitzea, sarrera tentsio gutxienekoarekin.
Barkatu, Ingelesako karpeta utzi dudala uste dut.
Eskerrik asko.
Zerbait gertatzen zaio makinari?
Ez, saiatzen ari naiz iragan urrunago batera hel dadin.
Baietz uste dut.
Frogak egiten ari naiz... energia-iturri berri batekin, xenon difluorurokoa.
Oraintxe asmatu berri duzu?
Ez.
Noiz arte hel gintezke funtzionatzen badu?
Hamar urte?
Zergatik egiten duzu hori beti?
Bai.
Urduri jartzen zaitudala esaten ari zara?
Ez.
Ni...
Non eskuratu zenuen?
Aitak eman zidan hil baino lehen.
Nire zazpigarren urtebetzean.
Bere antza duzu.
Benetan?
Eta bera nola...
Auto istripu batean.
Egia esan ez dakit.
Zintzoa izateko, ez dakit istorio osoa.
Bera salbatzeko itzuliko zarela uste duzu?
Hori da egiten saiatzen ari naizena.
Makina hainbeste denbora atzera joatea lortzen badut.
Eta burua ni banintz?
Pentsatu duzu inoiz?
Esaten ari naizena da... argi dagoela zerbait falta dela.
Eta orain nire giltzak dituzu, eta ni naukazu, beraz...
Bueno, badakizu, ni... taldearen kide bat naizela orain.
Zer gertatzen da kanpoan?
Ene jainkoa!
Txantxa egingo nuke, baina hau egundokoa da.
Quinn burutik dago!
Zoratuta dago!
Janari mexikarra dut!
Eta kubatarra, fusiokoa, Indiakoa... zapore ezberdin mota guztiak!
Tori, Chris.
Finn deitu dizu?
Finn?
Finn!
Nire bizitzako egun onena da!
Seigarren orduan, harmailen azpian.
Han elkartuko gara.
Bai, neska hauekin guztiekin sexua izaten amaitu badut.
Eta britainiarrek Konfederazioa... ez aintzatestea lortzearren... zer menderatu zuen?
Berak...
Berak zer menderatu zuen?
Zer...
Bai.
Beraz...
Berak zer menderatu zuen?
Berak menderatu zuen...
Berak... menderatu zuen...
Zer gertatzen zaizu aurpegian?
Zer egiten dugu hemen, David?
Trigonometria daukat, David.
Ongi, lagunak.
Nork joan nahi du hiru hilabete lehenagora?
Lagunak, hori da!
Badakit ez dela Woodstock baina...
Balio du!
Ongi, bikain.
Zure zenbakia emango zenidake?
Gimnasian egon beharko nintzateke orain!
Ez naiz etxera itzuliko!
Ez dugu rap kontzertua ikusiko Vampire Weekend ikusi beharrean.
Instagramen dago dena.
Ongi, goazen ikustera.
Ene jainkoa.
Maite ditut denbora-bidaiak.
Bai, ikuskizuna eta hiru hilabete geroago...
Edozer gauza.
Ene jainkoa.
David, onena zara!
Ezin dut sinetsi hau egin duzunik.
Entzun, entzun.
Abesti hau Jessie Piercerentzat da.
Hori sekulakoa izan da!
Kaixo, zer moduz?
Kulunkatu.
Honela?
Erlaxatu pixka bat.
Egin honela, eta tipo interesgarri baten itxura izango duzu.
Dantzatzen ari da!
Hori ona da?
Bai!
Onena naiz!
Primerako neska da, David.
Zer?
Nora joan zara?
Eskerrik asko.
Lagun onenak.
Nire lagun onenak.
Jainkoa, saiatuko dela dirudi.
"Mundua bukatu baino lehen, dantzan egin nahi dut gau osoa".
Ergel samarra da.
Aizu, hori nik idatzi dut.
David, txantxetan ari naiz.
Hau ona da.
"Mundua bukatu baino lehen, korrika egin behar dut... biluzik kalean".
Biluzik imajinatzen nauzu?
Ez.
Ez duzu inoiz jakingo.
"Mundua bukatu baino lehen, loteria irabazi behar dut".
Bitik bi.
"Mundua bukatu baino lehen, neureak esango dizkiet puta haiei."
Nire arrebak idatziko zuen hori.
Egin duela uste dut.
Ia zerrenda honetako guztia egin dugu, ezta?
Hasi baino ez dugula egin uste dut.
"Mundua bukatu baino lehen, maitemindu behar dut".
Ez da desia dezakezun gauzarik txarrena, ezta?
Ez.
Zure tximinoa edukitzea baino hobeto, ziur asko.
Ziur asko, bai.
"Mundua bukatu baino lehen, parakaidismoa egin nahi dut".
Bai, ona da hori ere.
Ene jainkoa.
Mundua bukatzen ari da.
Jessierekin.
Ez, ez du egin.
Ondo dago, adiskide.
Joan behar dugu.
Zer gertatu zaio zure alkandorari?
Bederatzi ordu egon gara!
Baina duela 41 segundo joan ginen!
Lou doktoreak oraindik uste du komunean nagoela!
Ene jainkoa!
Nire bizitzako egunik onena!
Ez dut bizitza osoan hain ondo pasatu!
Maite zaitut.
Bai!
Ez duzu sinetsiko.
Zertaz ari zara?
Kaixo, ama, zer moduz lanean gaur?
Oso egun luzea izan da, laztana.
Zer?
Noiz lortu du lana?
Benetan, begiratu hau...
Eta 20 nesken mezu ditut esanez...
"Quinn, mesedez, deitu".
Erakutsi mezu horiek.
Zin egiten dizut erakutsiko dizkizudala.
Bai, bai, noski.
Ideiarik ere ez, baina... itzuli garenetik oso arraro dago... lagun onenak bagina bezala..
Jess ikusi duzue?
Bai, baina... oso lanpetuta dabilela esan duela uste dut.
Ez arduratu gehiegi.
Gaindituko zaitut.
Hiru, bi, bat.
Nahi duzuna, banoa.
Bideo-jokoetan jolasteko jaio nintzen.
Nor da hurrengoa?
Ez duzu jolastu nahi?
Ez, nekatuta nago.
Zurekin hitz egin dezaket une batez?
Bai, noski.
Une bereziren bat izan genuela uste duzu?
Ez zen une hori harresian gertatu eta...
Ez dakit, hainbeste jende zegoen... ezin nuela argi pentsatu.
Ez nuen espero zu...
Ez nuen espero zu bezalako norbaitek niri esatea hori.
Ni bezalako norbait?
Dibertigarria zara, festetara zoaz, irtetzen zara... eta horrelako gauzak egiten dituzu.
Horixe.
Ez zara arduratzen gauza garrantzitsuetaz.
Dibertitzea gustatzea zaizu.
Barkatu, ez nuen hori esan nahi.
Ez, ez, ulertu dut.
Ondo dago.
Ez dakit zer uste duzun... gertatu zela... baina hobe da ahaztea, nire ustez.
Ongi.
Gauza batzuk ezin dira izan, badakizu?
Ez duzu dena grabatu behar, Chris.
Ezin dut sinetsi.
"korrika egin behar dut biluzik kalean".
Biluzik imajinatzen nauzu?
Ez.
"Mundua bukatu baino lehen, maitemindu behar dut".
"Mundua bukatu baino lehen, parakaidismoa egin nahi dut".
"Mundua bukatu baino lehen, maitemindu behar dut".
"maitemindu behar dut".
"Bukatu baino lehen, parakaidismoa egin nahi dut".
Bai, ona da hori ere.
Uraren bila noa.
Talde hau maite dut.
Begira, hor dago David.
Jainkoa, saiatuko dela dirudi.
Dirudiena baino zailagoa da, ezta?
Bai.
"Mundua bukatu baino lehen, dantzan egin behar dut gau osoa".
Ergel samarra.
Aizu, neuk idatzi dut.
Ez, ez duzu egin.
Ez, ez dut egin.
"Mundua bukatu baino lehen, korrika egin behar dut biluzik kalean."
Biluzik imajinatzea nahi duzu, ezta?
Harrapaketa ona.
Begira! "Mundua bukatu baino lehen, denbora-bidaia egingo dut."
"Mundua bukatu baino lehen, loteria irabazi behar dut."
Bitik bi.
Ia zerrenda honetako guztia egin dugu, ezta?
Hasi baino ez dugula egin uste dut.
"Mundua bukatu baino lehen"...
"maitemindu behar dut".
Ez da desia dezakezun gauzarik txarrena...
Bale, David, zer aldatu zenuen?
Zer aldatu duzu?
Kaixo, Jessie.
Kaixo, Jessie.
Zertan zabiltza?
Esan.. zer moduz?
Deitu.
Kaixo.
Dena ondo dago?
Ukitzen ari zatzaizkit?
Nire aitari Jennieren etxean nagoela esan diot.
Toalla kenduko duzu?
Ez nuke kendu behar?
Zer gertatzen zaizu?
Jainkoa, sexua izan dugu?
Bai.
Orduan biluzik ikusi zaitut...
Txantxetan ari zara?
Ikusi zaitudala suposatzen dut, sexua izan badugu.
Ostiral zoriontsua.
Goiz joan behar dut.
Osteguneko arropa dut bakarrik.
David, gelditu.
Zer egiten duzu?
Esnatzen ari naiz, eskerrik asko.
Utzidazu ikusten.
Egun on, David.
Geldi.
Lotsa kameraren aurrean, David?
Kamerak lotsatzen zaituela dirudi.
Badakizu zer, alde batean utziko dugu.
437 hegaldiak istripua izan du...
Christina, bildu arropa hori.
Ez dizut berriro esango.
Laztana, ondo zaude?
Zer gertatzen zaizu?
Zer gertatzen zaizu zuri?
Ezin dut sinetsi zein ona bihurtzen ari naizen...
Bide batez, nire aitak gogoko zaitu.
Auskalo zergatik.
Oso atsegina iruditzen zaio... zientziari buruz hitz egitea... eta egin dituzun proiektuak azaltzea.
Harrigarria da.
Aski da, mesedez.
Ixo, Chris.
Erruki zaitezte nitaz.
Zer moduz, Patrick?
Zer nolako gaua beste egunekoa!
Goazen.
Jainkoa, zer gertatzen zaizu, David?
Gaur gauekoa aurrera doa?
Oso jokaera bitxia duzu.
Ez izan sasijakintsu bat, David.
Zer?
Zergatik ez zarete denok zuen kontuetaz arduratzen.
Jainkoa, zer demontre gertatzen zaio?
"Zorte hobea datorren urterako"?
Baina liga irabazi genuen.
Kaixo.
Etorri behar duzue berehala!
Quinn, itxaron, astiroago.
Ene jainkoa.
Ikusten ari zarete?
Ez dut ulertzen nola gertatu den.
Zergatik ez dugu hau gogoratzen?
Baliabideak ditugu, ezta?
Hau egin beharko genuke lehenengo... eta ez festa batera joan.
Mutilak, zein da larrialdia?
77 pertsona Londresetik Madrilerako hegaldi batean.
Duela bost egun gertatu zen.
Jesus.
Baina zergatik ikusten ari zarete hegazkin istripu bat?
Gure errua izan dela uste dudalako.
Zergatik uste duzu hori?
Sarah Nathanen aita zen pilotua.
Eta zer?
Lollapaloozan egin genuen zerbaitek... domino efektua izan du.
Hori erokeria baitirudi.
Nolabait saskibaloi taldeak ez irabaztea eragin dugu.
Kapitaina, Justin Kelly, hanka hautsi zuen martxoaren 1ean, ezta?
Denok dakigu hori ez zela gertatu.
Gero taldea ez zen kanporaketara iritsi... eta horrek jokalariengan eragina izan zuen... eta haien gurasoengan... eta partidan egongo ziratekeen ehundaka pertsonengan.
Eta zirkulua handitzen doa.
Sarah Nathanen neba taldean zegoen, ezta?
Bai.
Bere aita partidan egongo zatekeen.
Ez zuen gau hartako hegaldian egon behar.
David, begira...
Gauza gehigo daude.
Uneren batean ezin izango diogu arrastoari jarraitu.
Ez badugu orain geldiarazten, kontrol osoa galduko dugu.
David, hau konpondu behar dugu.
Begira, Lollapalooza akats bat izan zen.
Atzera egin behar dugu eta zerbait egin... hara saltorik ez egiteko hasieratik.
Horixe.
Ezin dugu atzera egin.
Hori da kontua!
Zuk ezarri zenituen arauak!
Zuk esan zenuen kontu handiz ibili behar genuela!
Ez dut jainkoa izatera jolastu nahi zuekin.
Jessieren bila joango naiz, eta... etorriko gara gauean eta konponduko dugu!
Bozkatu nahi baduzu hobeto sentitzeko... ondo dago, baina hori da egingo duguna!
David, ulertzen dugu, ados?
Ez du gutako inork Lollapalooza gogoratuko.
Bai.
Justin, kontuz!
Poliziari deituko diot.
Tamalgarria.
Kaka zaharra.
Badakit zer egin hau konpontzeko.
Justinek hanka hautsi zuen Walkerren festan.
Mutilak, sentitzen dut.
Ondo egongo naiz.
Arraioa!
Arraioa.
David, zer egiten duzu hemen?
15 minutu berandu heldu zara.
Ez, zure etxean elkartuko ginen... kontrolagailua aztertzeko.
Zergatik ez didazue deitu?
Denok deitu dizugu, David.
Aldaketa batzuk egin dizkiot.
Atzo sistema guztiak frogatu genituen.
Zurekin hitz egin dezaket?
Jainkoa.
Nire laguna izan zintezke une batez?
Noski zure laguna naizela.
Espainiako hegazkin istripua... saskibaloi taldekoa eta Brasilgo suteak.
Ez dira zuen erruz gertatu.
Eztabaidatu dugu dagoneko.
Ni bakarrik itzuli nintzen.
Hara...
Zergatik egin duzu saltoa zu bakarrik?
David...
Ez da garrantzitsua.
Baina nora egin zenuen salto?
Ez dugu dena desegin behar.
Ziurtatu behar dugu Justinek... ez duela hanka hausten festan.
Ituna apurtu duzu behin eta berriro egin nahi duzu?
Zergatik, David?
Galdu egingo dudalako.
Sentitzen dut, David.
Baina egia esan behar duzu.
Lagunak!
Lagunak, goazen!
Goazen!
Ez duzue gogoratuko ere hau gertatu denik!
Neska-puskak ez dira luzaro geratzen festetan.
Berriro, berriro!
Hiru, bi, bat.
Argindarra joan egin da.
Justin, kontuz!
Kaka zaharra.
Salbatu nauzu, adiskide.
Hemen, gizon.
Bi mezu berri dituzu.
Kaixo, laztana, ez nengoen etxean.
David, bazatoz?
Zeri buruz ari da?
Sartuko zara?
Bai.
Quinn, eskerrak.
Ondo nago, ondo nago.
O. Adam.
Ez dugu asti handirik.
Bisita ordua ia bukatu da.
Zerbait esan ote du?
Ia ez daki non dagoen ere.
Bai, badakit hori.
Zerbait gehiago aurkitu dute?
Kaka zaharra.
Beraz ez dakite zer gertatu zen.
Ez, ez dakite ezer... baina ez da ezer gertatzen.
Asmatuko dugu zein zen salbu zegoen azken unea... eta itzuliko gara.
Ondo zegoen eskolan gaur goizean.
Gauean ekarri zuten hona.
David, zergatik ez dakizu hori?
Zerbait egin behar dugu.
Jessie eramango dut zure etxera gauean...
Ez, ez, ni eramango dut.
Ahaztu, etorri nire etxera.
Jessierekin hitz egiten dudanean, ados?
Hemen zerbait txarto dago.
Dena ondo irtengo da.
Dena ondo irtengo da.
David!
Chris, gera zaitez hemen.
Ez dut itzultzeko modurik!
Lollapaloozaren ondorioak.
Hor Justin dago.
Egun ezberdin bat da.
Ez du loturarik ezerrekin.
Hegazkin istripuak ez du zerikusirik.
Adam.
Adam...
Asteartea, 19:00ak.
Dena ondo egon beharko luke.
Kaka zaharra.
Asteartea.
David, zertan zabiltza?
Arraioa.
David, noiz arte etorri gara?
Lor dezaket Adam ospitalean inoiz ez amaitzea.
Eta zer gertatuko da besteekin?
Eta "ez da banakako saltorik egongo" araua, zer?
Badakit!
Barkatu oihukatzeagatik.
Beti pentsatzen dut itzul naitekela nik bakarrik konpontzeko.
Ez dudala beste inorengan pentsatu behar.
Beti pentsatzen duzu?
Zer esan nahi duzu?
Zenbat aldiz egin duzu hau dagoeneko?
David, zenbat aldiz...
Ez zait axola jendeak entzutea!
Lollapalooza.
Zer...
"Mundua bukatu baino lehen...".
Azken batean, gezurti hutsa zara.
Jess, ulertzen dut nola sentitzen zaren...
Ez duzu ideiarik ere ez!
Manipulatu nauzu!
Zure trikimailuak sinetsiko zituen... inozotzat hartu nauzu!
Gelditu.
Ez zegoen zu edukitzeko beste modurik.
Ez zitzaizun axola arriskutsua izatea?
Zure lagunei kalte egitea?
Lotura bat zegoen gure artean.
Banekien, eta itzuli nintzen bigarren aukera izateko... eta...izan behar nuen pertsona izateko.
Eta nola jakin dezaket...
Nola jakin dezaket hau ez dela lehenago gertatu?
Ez.
Jesus, David.
Ez duzu inoiz pentsatu beharbada... gogoko zaitudala ikusi zintudan lehenengo unetik?
Ez, ez dut pentsatu.
Badakizu nik zer egingo nukeen?
Zu bezain adimentsua izan banintz denbora-makina bat egiteko?
Zer?
Erabiliko nukeen zu lehenago topatzeko.
Jess.
David.
Jessie.
Maite zaitut.
David, neu naiz.
David, neu naiz.
Jess, ez!
Jessie!
Jess!
Jess, aurkitu zaitut.
Ez nion kalterik egin nahi, benetan.
Adamek istripu hori ez edukitzea nahi nuen bakarrik.
Mutil, Adam ondo dago.
Adam ez dago ospitalean?
Dagoeneko ez dio axola.
Denbora lerroak elkarrekin gurutzatzen dira.
Hidrogeno gehiago lortu behar dut.
Hasierara itzuliko naiz.
Zergatik itzuli behar duzu?
Hau guztia ez gertatzeko modu bakarra delako!
Makina hau eraikia izatea ekiditu behar dut, Quinn.
David, pentsatu esaten ari zarena!
Makinak dena eman digu!
Ezin gara makinaz libratu!
Ezin gara itzuli hasierako egoerara!
Quinn, ez duzu ulertzen?
Konpontzeko modu bakarra dena suntsitzea da.
Quinn, nitaz fidatu behar duzu.
Atlantako polizia.
Ados.
David Raskin bilatzen ari gara.
Kontuz ibili.
Zabaldu, mesedez.
Zuek joan atzetik.
Norbaitek hau aurkitzen badu... jakin ezazue ez nuela inori kalterik egin nahi... eta ez dudala inor bahitu.
Nik bakarrik...
Nik bakarrik bigarren aukera bat nahi nuen.
Nire izena David Raskin da.
Eta denbora-makina bat eraiki dut.
David Raskin, Atlantako polizia!
Kaka zaharra!
Kaka zaharra!
Kaka zaharra!
Kaka zaharra!
Lurrera, David!
Susmagarria ikusi duten azken aldian bere institutura zihoan.
Zuek joan aurretik.
Kaka zaharra!
Susmagarria barruan dago.
Orduan nire giltzak hartzen dituzu eta betirako desagertzen zara.
Hasierara itzuli behar dut.
Denbora-lerroak gurutzatzen...
Bera salbatzera itzuliko zarela uste duzu?
Bera salbatzera?
Mutilak, asko sentitzen dut.
Christina.
Zer egiten duzu nire etxean?
David?
Kaixo, aita.
Lortu duzu.
Bai.
Ez dut...
Hainbeste galdera ditut.
Ezin dugu.
Ezin dut.
Oker geunden.
Ez dago bigarren aukerarik.
Ondo zaude?
Ondo egongo naiz.
Zure semeari agur esateko ordua da.
Harro nago zutaz.
Norekin hitz egiten zenuen, aita?
Lagun batekin.
Zerbait konpontzera etorri da.
Zin egiten didazu?
Noski zin egiten dizudala.
Prest zaudete honetarako?
Zer da hau?
Ipurdia begiratu zenidan?
Bai.
Atzo da!
Abesti hau Jessie Piercentzat da.
Adimentsu samarra da.
Ez ukitu nire perfumea.
Erabiliko nukeen zu lehenago topatzeko.
"Mundua bukatu baino lehen, maitemindu behar dut".
Maite zaitut.
Zer, marmarrean?
Ez nago marmarrean.
Zergatik zaude hemen goian?
Ba...
Tontakeria bat da.
Azken beka bat geratzen da... esperimentu proposamen bat egiteko eta pentsatu dut... agian lortzen badut, amak ez duela etxea saldu behar izango.
Aitak milioika ideia izan behar zituen hemen gordeta.
Ez dakit, Chris.
Zerbait aurkituko nuela uste nuen.
Baina ez dut ezer erabilgarririk aurkitu.
Aizu, zer da hau?
Noiz erosi dugu bideokamera bat?
Aitak bi kamera zituen?
Bietan jartzen du "Ben Raskinen jabetza".
Bai, utzi ikusten.
Bai, funtzionatzen dute.
Noiz erosi dugu bideokamera bat?
Hau da, zer demontre esango dio?
Ezin da berarengana hurbildu eta esan...
Isilduko zarete?
Nirekin komunikatu nahi duzu...
Telepatiaren bidez.
Nola zenekien hori esatera nihoala?
Hau erokeria irudituko zaizu... baina mundua aldatzera goazela uste dut.
ALMANAKA PROIEKTUA
"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura...
Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren... laguntzarekin egindako azpitituluak"