# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ogia igurtzi nizun gurinaz.
Jaten eman diot haren zakurrari.
Jertseko kremailera itxi diot, mmm.
Ikusten?

Denak zikina ematen dut, beti.
Tripak atera dizkiot haren katuari.
Hori ez da sexya.
Ez, ez du ongi esan.
Ekzema hori azkatu dut.
Zure teoria txikitzen ari da, Doggett.
Tira, araua baieztatzen duen salbuespena, zeren eta zuek, neskak, Arlen ezagutu beharko zenukete, nire mutila, maisu bat zen horretan.
Ohera eramaten zintuen, xuxurlatuz, "Piztuko al dut zure crack pipa?"
Ez nuen cracka erretzen.
- Cracka koredunentzako da.

Afroamerikarrentzat.

- Gidatzea aski duzu.

Ontzi euskarri hauek politak dira.
Aire-gozagarriak funtzionatzen du.

Gure preso terminal guztiak hartu beharko genituzke zabor zaharkitu guztia harrobi batean botatzeko.
Burusoilari eman behar diot.

Gizon bat burusoila zen, eta ohiu egin zuen.
Esan zuen, "Wah-wah".
Eta emakume eder bat topatu zuen, buru garbiak gustuko zituena, bai?
Eta larrua jo zion.
Beraz, ingelesez "bald", bawled" eta "balled" dituzu, ados?
Dena berdin esaten dira, baina desberdin idazten dira.
Ez al da basatia?

Gauza polit pilo bat irakatsi zizkidan.
Tira, maitea.

Hori da.
Dzanga, dzanga, dzanga.
Hey!

Amaitu botila hori.
Zeuk ikusi dezakezu ez dagoela ongi burutik.
Ez du inoiz izan ezer berea zenik, gajoa.
Baina Jainkoak ematen diguna daukagu.
Dena dela, seguru osagarriak nirea bezalako labezomorroei ematen dien dirua 341 dolar dira hilean.
Horrela da?
Zenbat ume datoz Amaren Egunean?
Pilo bat.

Nik bost edukiko nituzke.
Edo sei.
...zebatuta erori egin zen bat haitzuloetako gauaren ondoren.
Haur mirakulozkoa izango zen, Tim Tebowen antzera.
Ikusita zure aurpegiaren egoera etorri zinenean,... esan behar dizut zure haurra ez zegoela izarren pistan.
Tim Tebow ere ez zegoen han.
Bere ama haurdun zegoenean, gaixo jarri zen eta medikuek esan zioten ez edukitzeko umea.
...baina izan zuen hala ere.

Ez zer quaterback izugarria ere.
Oh.

Umeak izan ditzaket egun batean.
Denboraren makina bat daukazu?
Familiakoek oso obulutegi gazteak dituzte.
Amak 49 urterekin izan ninduen.

- Denbora pilo bat daukat.

Neskak, begiratu salgai hau.

"Festa, mañana-rik ez dago".
Serio.
Badakizue ume gehienak mexikarrak izango direla.
Beraz, egon daitezela etxean bezala.
Txile gorrizko piñata hiretako bat, St. Patrick eguneko goxoki berde batzuk, eta antolatu dugu festa.
Doggett, aski da.

Ikusi dezagun zer preziotan dauden helio tankeak.
-Ongi zaude?

Paniko krisialdi bat izaten ari zara?
Nahita ari naiz arnasten.
108 bider egin behar dut.
Eta gero berriro, ez banago hobeto.
Ez naiz inoiz hobeto egoten.
Kontua galdu dut, kaka!
- Non ikasi duzu hori?

Ez dakit.

Kaka zaharra.

Faltan bota nauzu, ezta?
Bulldog batek bere potroak bezala.
Litera honetan zaude.
Ezin dut lo egin goiko literan.
- Ez, goikoan ez.

Segi gora.
DeMarco, berari eman diote litera hori.
Errespetu pixka bat hildakoei.
Red, gela honetan eman nuen lehen gauetik ezagutzen zaitut, baina bota ezazu beste gauza bat, eta berriro irekiko dizkizut buruko zauriak.
Rosari santutegi bat eraiki nahi diozu?
Eraiki ezazu ongi pasa zuen lekuren batean.
Ez ohe nazkagarri honetan, non minbiziak jota hiltzen ari baitzen.
Emakumea txapeldun baten antzera atera zen.
Ostia puta.
- Zerbait bat nahi duzu?

Zer moduz, Red?
Arraroena da asaltotik errusiar azento honekin hitz egiten dudala.
- Buruko minak dituzu oraindik?

Pilularik gabe osatzen saiatzen nabil.
Ez dut jasaten denbora guztian burua nahasia izatea.
Zerbait daukazu?
Gutxi.

Hona.
Zenbat nahi duzu?
Ezer ez.
Zuk ez duzu ezer ematen doan.
Kapitulu hori itxi dut.
Itxaron.

Azkar esanda, bai.
Skeeve, ez hasarretu.
Nire gizonarekin eta umeekin soilik partekatzen dut nire txistua.
Hartuko dut nik.
Amaren Eguneko Festa.
Bisitak luzatuta, presoak kanpoko munduarekin lotzea sustatzen da.
Kanpokoa ahazteak eragin egiten die hemengo egonaldian.
Agian, arrazoi onak dituzte ahazteko.
Ongi, hori da zure lana orain.

Ez, egia.

Baina harrituko zinateke emakumeek kontatzen dituztenekin.
Ez zaitut hain ongi ezagutzen.

Zeren dena koadratzen ibili bainaiz eta gorakada bat izan da.
Hori entzun dut.
Zer entzun duzu?
Kaka-ekaitzak harrapatu zaituela, baina aterki sendo bat ireki duzula.
Lehen tantak iragazten hasi dira.
Orain Kaka Ekaitza andrearen lana egiten ari naiz, lan zaharraz gain, goikoek bete bitartean.
Bi lan egiten ari naiz.
Administrazioak kontratatu al nau... zure lan zaharrerako ordezko bat aurkitu aurretik?
- Ni analizatzen ari zara?

Ez dut nahi itzalik izan nahi lehenengo tiroa bota aurretik.
Nire kexa ez da zurekiko.
Zer entzun duzu nitaz?
Argia zarela, kalifikatua, eta baietz esaten duzula.
Baietz esate horrek ez al du ezabatzen nire alde argia?
Nola da hau?
Ongi etorri Litchfieldera, non zure zerbitzuak behar baitira... kontseilaritzan eta depilazio arloan.
Hauek emakume zailak dira leku zail batean.
Caputo jauna!
Zure andregaia da?
Banekien zerbait zenuela azal ilunekin.
Jefferson, hau Rogers kontseilaria da.
Kontseilaria?

Hemen da oraindik.
- Hau interesgarria izango da.

- Jefferson, lagunduko duzu hortik?

- Caputo jauna.

C egoitzako argi guztiak erori dira, eta neska batzuk bidali ditut begiratzera.
Ez dira neskak, Bennett.

Edo emakumeak.
Edo elektrizistak.
Zer duzu zehazki?
Argiak itzuli dira.
Istorio ederra.

Berdie Rogers, kontseilari berria.
Bennett ofiziala, baduzu besterik guri kontatzeko?
Urte askotarako.
Zer gertatzen da hor?
Ezer ez.

Joango gara egoitzetara bere onenean eta argitasunean ikustera?
Denek esaten dute magikoa dela.
Hau ere ukitu du?
Jakingo dut ukitu duen.
Mm-hmm.

Bedeinkatu du.
- Kaka.

Hasanek madarikazio bat bota dit, ezta?
Hori arrautza madarikatu bat da.
Hanka galduko dut.

Ez da arrautza madarikatu bat.

Zergatik ez zara joaten garbitzera, eta gero berriro hasiko gara?
Gauza polita egingo dugu, ados?

Arrautzaz betea nago orain.

Hau ez da ona.
Zer egiten du arrautzak?

Tortilla bat egingo dut.
Ez daukat soberakorik zure edariko, eta orain zain nago azken labekoa.
Ok.

Entzun, pentsatzen ari gara jolas txiki bat egitea umeekin,... edalontzi batzuk, ping pong pilota batzuk sartzea, sari bat irabazteko.
Har ditzaket katilu batzuk?
Non lortuko dituzu ping pong pilotak hemen?
Pilo bat aurkitu genituen biltegian.
Zaharrak daude, eta forma galduta, baina balioko dute.
Eta zer jarriko duzue sari gisa?
Erosiko ditugu Tootsie Rolls batzuk ekonomatoan.
Keinu polita da.
Bai, zuen eguna da.
Gogorra izan behar du umeak izatea eta hemen barruan egotea.
- Zure umeak badatoz?

Nire tia hirira etorri da bizitzera.

Nire ama hil zen.
Sentitzen dut.
Zergatik ez dituzu hauek hartzen, koktail tamainako katiluak?
Behin koloretako arrain bat irabazi nuen?
Fruit Loop ematen genion jateko.
Hamabi bat urte bizi izan zen, lehengusu Antonik jan zuen arte.
Putasemea.
Karbono monoxidoa naiz.

Agian, pilulak.
- Figurak.

Pilulak garestiak dira.

Ez nintzen konturatu nire balizko suizidioak aurrekontu bat zuenik.
Gutako batzuek gauza horietan pentsatu behar dugu.
11 zentabo egin ditut orduan.
Ateratzen naizean, ez dut etxerik izango, ez lan edo proiektu askorik.
Arrazoi gehiago ekonomikoki pentsatzen hasteko.
- Ongi etorri egiazko mundura, printzesa.

Tiro-etxe batera joaten zarenean, ez duzu ordaindu behar joan arte.
Beraz, hartzen duzu pistola bat, eta han tiro egiten diozu zure buruari.
Gaiaz aldatuko nahiko nuke, mesedez.
Badakizu, "beroa" itzuli egin da.
Zer esan nahi duzu, "beroa"?
Zure andregaia.
Litchfieldeko Bettie Page.
Alex itzuli da?
- Bere bila noa.

Joan naiteke goizago?
Noski.
Zergatik ez duzu happy hour koktel bat hartzen berarekin TGI Fridaysen?
Oporrak nahi?

Ez da joango inora.
Eta, egia esan, itxura txarra zuen.
Nazkagarria da neska beroak hozten direnean.
Ados, entzun.

Eta ama guztientzat, zenbaki eguna da gaur.

Pixka bat bakarrik moztuko dut, azken aldiko itxura izateko.
Jarraipen objektiboa esaten zaio.
Aspergarria ere esaten zaio.
Baina zuk agintzen duzu.

Nahi dut... zazpi zenbakia, mesedez.
- Gogotsu zaude Amaren Egunerako?

Nire umeak datoz.
Donovan txikia eta Frankie haurtxoa, Francescaren izen laburra, eta bikiak.
- Lau ume dituzu?

Ez daukazu umerik.
Bai, baditut.
Lau ume ditut eta ni ikustera datoz.
Kaka.... putza.
Erakutsi tripa.
- Zer?

Agian abdominal pilo bat egin ditut, edo adoptatuak dira.
Kendu ostia batean nire haulkitik.
Hau behar dut!
Nire karabana galdu dut.

Utzi pertsona baten antzera sentitzen.
Pertsona sentituko zara nik nire umea ikusi eta gero zeina nirandik atera eta esistitzen baita.
Agian ama dator eta polita behar dut beretzat.
Ez naiz ongi ibili azken aldi honetan eta dotoretzea da ongi sentitzeko modu bakarra.
Ados.
- Ze--?

Bigundu egiten naiz patetikoekin.
Mila esker, mila esker, mila esker.
Ba al dator inor zu bisitatzera asteburu honetan?
Nire seme Michael.
Zer moduz, zu izanik emakume-gizon bat eta hori guztia?
Zuk eta amak, biok, ospatzen duzue eguna?
Benetan emakume-gizon deitzen ari zara niri eskuetan zure ile mordo bat dudanean?
Uste nuen gogoko izango zenuela.
Ez dakit ezer horretaz.

Eguna partekatuko dugu.
Aitaren eguna mutilagun berriarekin ematen du, Artzaina.
Ez dirudi gauza alaia.

Ni ere ez naiz jada.
Oker goaz.

- Mm.

Bai.

Oilasko pixka bat gehigo daukagu, egin sexua berriz.
Eraikinaren bueltan korrika egin dut pare bat aldiz, gimnasia eginez.
Atera.
Entzun didazu?

Etxetik kaleratzeko oharra duzu.
Ikusi duzu hori?
Hori hanka izan da.
Pertsona oso bat barruan.
Beldurrak zara.
Pixka bat.
Lasai.

Berriro ere hankara.
Berriro... hor, hor...
Ez dago arazorik argi horrekin.
Ez?

- Ez dikazulako zer ostia ari zaren.

Eskerrak konturatu naizen, ze bestela denak hilko ginen.
Ba al dakizu zergatik dagoen hor beti?
- Ergel puta bat delako.

Zer diozu?
Puta harekin apustu hori egin zuenean, ni lortzen saiatu zen, baina ez nuen egin.
Ez zuen eskaintzen ezer onik.
Baina behin zakil bat jan zenuen Doritos poltsa baten truke.
Ez da berdina.

Eta nire atzetik dabil, horregatik etortzen da hemendik.
Ez ibili hura menderatu nahian.
Ez dut ezer egin.

Begiraizu, makurtuta, alua erakusten.

Esan dizut.
Erabat galduta daukat.
Beregatik sentitzen dut.
Nicky!

Gelditu!

- Zer ez dago prest?

Maitea, Four Seasonsera gosaltzera goaz.
Paloma, zergatik ez dago jantzita?
Esan diot, baina sorpresa bat eman nahi zizun.
Seietan jaiki da.
Polita, maitea, baina jantzi, eta aurpegi alaia jarri behar dugu.
...amona maite izango bagenu bezala.
Kiskila cockaila egongo da.
Baina Amaren Eguna da.
Hori da.

Ama zoriontsua.
Goazen, polita.

Ez du nire gutuna irakurri.
Ilea ederki duzu horrela.
Konturatu zara.
Bai.

Inori ez zaio gustatzen fruitu eder bat ardotan galduta.
Gustatzen zaizu nire fruita?
Hain goxoa, hain zukutsua.
Afari honen usainak nahikoa botagura emango ez balit bezala.
Agian nahaigo duzu barazkiez hitz egin?
Oraintxe sartu den zure apio puska gogokoena bezala.
Ematen du kraska pixka bat galdu duela.

Presoa.

Bai, presoa.

Zer gertatu da?
Zertan ari zara berriro hemen?
Zer gertatu zaizu aurpegian?
Arazo txiki bat biltegian.

Ahaztu zitzaidan crackzaleei bakean utzi behar zaiela.
Bai crackzaleak gorilak badakizu, irabazten utzi behar diezu.
Zer egin duzu?
Lotsagarria da.
Hemengo edonor bezala, uler dezaket.
Nolatan itzuli naizen?
Hori da nire galdera.

Goazen buelta bat ematera.
Baina zer kaka gertatu da?
Nork daki dena, ezta?

Vee ongi dago.
Bai.

Ezin naiz pasa berriro hortik.

Bota kubo hori, edo barruko zerbait, eta astinduko zaitugu txikitu arte.
Ados edo ez ados jarrai dezagun aurrera gure bizitzekin.
- Ados edo ez ados.

Erritmoak "Vee"rekin.
Erritmoak "Let in be"rekin.
Beraz...
Zer nahi duzu vudu horrekin?
Ez jolastu horrekin.
Deabruarekin nahasten bazarete, Cedric Diggoryrena gertatuko zaizue.
Norena?
Harry Potter.
Triwizard torneoan hil zena?
Begira, ez dakit.

Nork daki zein indar mota dabiltzan unibertsoan?
Agian ez da ideia txarra zure alde egon daitezen saiatzea.
Ados, Poussey.
Zuk irakurri Calvinen zatia Ni ama izango naiz.

"Ama, izan naiz inoiz larba bat?
Zer bat?
Badakizu, zomorro bat.
Eta "krisilidan" izan nintzen gero?
"Krisilida".
Kriskitin bezala?
Tira.

Beldarrak krisalida igarotzen dut eta-

Nik ere maite zaitut, bihotza.
Orain, irakur dezagun.
Hau gogoa!

Ez.

Ez duzu nahiko zure txikiak begizuloekin ikustea.
Ez litzateke eredu ona.
Zer sentitzen duzu zure lehen Amaren Egunean?
- Ez naiz ama oraindik.

Hasi bada zuri mina eta kezkak eragiten, ama zara.
Eta ni ama naiz.
Ekarriko didazu opari bat bihar zuregatik egin dudanagatik?
Mina eta kezkak eragin dizkizut?
Gutxienez postal bat edo zerbait.
Marraztu iezadazu zure marrazki bitxi bat.
- Eman nire gauzak!

Zerbait ezkutatzen?
Maitasun gutunak, agian, zure bizitzako gizon horienak?
Greenwich, Connecticut?
- Nor ostia ezagutzen duzu zuk han?

Botatzekoa nintzen.

"Entzun dut amona izango naizela.

Maitasunez, Delia Mendez Powell."
Mendez?
Kaka putza!

Dirua usaintzen dut hemen.
Baietz esan behar diozu.
Erantzun eta esaiozu ikusiko duzula.
Beste pertsona bat behar dudalako kontu honetan, ezta?

Ongi.
Ez entzun zure amari.
Nola beti hau oso ongi doan.
Entzun, mutila bat daukat.
Zu mutila zara.
Zurrupatu nire zakila.
Azteazkenean dator tuneletik.

Negutegira eramango dugu kaka hori.
Daukagun aukerarik onena da poltsa batean ateratzea gure gauzak besteak siestan dudenean, ados?
Plan horrek zulo pilo bat ditu.
Hemen.

Pailazo ero bat naiz.
Ez dut behar simetriarik.

Oso ederra da.
Gustatzen zait begiratzea.
Bai, esan agur.
Astezkenean datorrelako, kaka hori tuneletik saltzeko aterako da une errumaniar bat bezala.
Kaka hori gertatzen ari da.
Energia urdineko pilota hat daukat eta zuri pasatzen dizut.
Benetan egin nahi duzu hau, Red?
Bi urte bakarrik falta zaizkit, Frieda.
Alderatuta hemen sartu nintzenean nituenekin, oso denbora gutxi da.
Argia ikusten dut tunelaren azkenean.
Horrela esanda.
Zenbat denbora daukagu sorginengana itzuli aurretik?
Ordu laurden bat edo.
Eternitate bat behar da pelota horrek itzul osoa egiteko.
Maxwell erotu egiten da.
Saskibaloi kantxan erretzen egoten da amaitu arte.
Eta ez dauka arazorik Caputorekin?
Mundu berri bat da hau, Litchfield jator bat.
Wiccanak ilargibetearen pean ibiltzen dira gaua iristean.
Puskatzen diren ia gauza guztiak konpontzen dira.
Entzun dut jendea lehenago ari dela ateratzen.
Sanchez sukaldekoa, sudurzulo erraldoiak dituen neska hori.
Arrazoi gehiago hau egiteko.
Ziur?

Ziur nago.
Agur, tunela.
Eta libre izango zarete esklabutzatik.
Eta Benetan libre zaretela erakusteko, bizulik izango zarete errituan.
Eta dantza egingo duzue?
Itxaron, ez egin hori.
Biluzte metaforikoa da.
Pilota ikusezin batean igaroko gara, Jainkoaren izenean.
Uste nuen ez genuela sinisten Jainkoan.
Azkar.
Ia amaituta.
Kakati bihurri bat zara, ezta?
Bizitza zaila da.
Itzul gaitezen borobilera.
Energia erabil dezaket, urdina edo beste bat.
Healy, etxera joan nahi dut.
Ez duzu nire galdera erantzun.

Safe Placerekin hasi naiz.
Emakume horiek ningan sinesten dute.
- Eta ona naiz nire lanean, Joe.

Callahan ez dugu ordeztu.
Badakigu Bailey oso zahartua dagoela.
Hilabeteetan zehar deitu didazu esateko zein gaindituta zauden.
Ados.

Ez.
Ongi, orduan beltz guztiak eta ero guztiak hartuko ditu.
Healy...
Sentimendu txarra daukat.

Usain kakatsu bat du.
- Konturatu zara?

Hemen da orain.
Zure lankidea da.
Izan jatorra.
Izan begirune pixka bat.
Izan zaitez gentleman bat.
Bai, nire gentleman txikia.
Gentleman Sam.
Bai, eta berriro bai!
Zeren aingeruek hitz egin baitidate eta beren sekretu guztiak kontatu dizkidate.
Gosaria ekarri dizut.
Festa bat!

Etorriko da zure ama?
Adarra jotzen ari zara?
Carol bere seme-alaba ez presoekin ematen ari da eguna.
Dianek kaka hori gainetik kenduko lidake bizirik balego.
Ziurrenik begiratzen ari zait goitik oraintxe bertan aingeruen hautsa botaka egiten.
Oso ergela naiz.
Queensen bizi zinen.
Seguru nago erakargarriago dirudiela han kartzelara joatea.
Begiak ixten ditudan bakoitzean, une hori etortzen zait
Izorrai.

Alex?
Aukera izan dut bizitza bat eraikitzeko.
Hobe isiltzen bagara.
Ez dago ongi zure mukiak jartzen dizkidazunean aurpegian horrela.
- Ez da zure gauza?

Uste nuen baietz..
- Ergel bat naiz.

Alex, aski da.

Horixe izan zela!

Baina ez zenekien.
Alex, ez zinen zu.

Izan zen sistema.
Sistemak harrapatu zintuen.
Euli bat baino ez naiz kartzelen konplexu industrialaren sarean.
Jainkoa.
Baina azkenean sare berean gaude, ezta?
Esan nahi dut, azkenean elkarrekin gaude.
Bai.
Azkenean elkarrekin gaude.
Andreak!
Kanpora demonio emandik oraintxe!
Kanpoan zaudete!

Badakit hor zaudetela!

Tiroak hartuko dituzue biok!
Hau infernu bat da.
Eskuak kanpora!

Urrundu mahaitik!
Eta ez nazala inork ukitu.

Ongi portatu behar duzue.

Zaindari guztiak kokatzeko moduan egon behar dute inoiz erregistratu duzuen umeak kanporatu beharrean bagaude.
Ongi etorri jolas zonaledera.
Amaren abizena?
Uste dut badakizula.

Ongi.
Pozten nau entzuteak.
Entzun, umeen osaba daukat hemen.
- Aizu, baxuago hitz egingo duzu?

- Izenak?

Eva
Lucy
Christina
Eta hau Emiliano da.
Entzun, laster etxetik etorri beharko duzu, gu ezagutzeko.
Ez nabil txantxetan, ok?

Hemen daude zuen plakak.

Segi aurrera.

Eta Emiliano, mihirik ez, perbertitu txiki hori.
Amaren Egun zoriontsua, Johnny boy.
Aizu, Warren!

Bai, baina kometa bat egin dut, Healy jauna.
Umeek kometak maite dituzte.
Agian bai, baina ez daukazu baimenik umeekin jarduteko, eta badakizu.
Hori iaz zen.
Eta hau kometa bat da, ez goma saltoa.
Erantzuna "ez" da, Warren.
Ez dituzu hankak jarriko eraikin honetatik kanpo.

Bai, jauna.
Jendea guztiak ilaran jarri behar du.
Ok, ok, nor da lehena?
Non da makila?
Makilak?

- Nola puskatu behar dute orduan piñata?

Eskuekin-edo.

Ongi pasatzen ari dira.

Horixe daudela.

Ez.

Ematen du hemendik irten eta My Chemical Romance-ren kontzertu batera joango zarela dantza egitera.
Ah!

Zergatik zara hain kabroia?

Lehenengo, kale egin dute, goxoki gehiago niretzat.
Eta bigarren, ez ditut maite umeak.
Eta, ondorioz, amak ere ez.

Popatik bera.
Amaitu dut amarekin.

Ez dut gurasorik eta harro nago.
Nik maite ditut amak.
Zuretzat hobeto.
Agian nirea hiltzen denean, onena opa izango diot.
Hurrengoa.

Simonek dio: hartu arnasa sakonki.
Simonek dio: bota arnasa sakonki.
Eskuak airean.
Chang, Simonek ez du esan hori.
Baina ongi da.

Zer duzu?
Ahatea.
Ahatea.
Ahatea.
Antzara.
Erabili bere kamiseta paperezko toalla moduan.
Maite du.
Bat, bi, hiru, aurrera.
Hey, hey!

Non dago zure ama, mutiko?

Ez dut ulertzen.

Esan du txikientzat dela.
Ez dut ikusi azken bi urte eta erdian.
Begira zu.

Ilea duzu leku guztietan?
Ez du axola.

- Lourdezek ongi tratatzen zaituzte?

Berak eta Bennyk borroka asko dituzte.
Istilu izugarria izan zuten joan den astean eskolatik kanporatu zutelako.
- Zergatik kanporatu zuten?

Orduan eskolak galtzen ditu eta eskola gehiago galdaraziko dizkiote?
Txikarra egiten..

Esan behar diozu bere ipurdi delinkuente hori hemen nahi dudala hurrengo asteko bisitan.

Barkatu.

Bai!

Zer egin duzu azker hiru hilabeteetan?

Ongi.

Hurrengoa.
Amona ez da pailazo bat.
Hau begietako itzala da.
Amonak aurpegi bat jarri du zuretzat.

Zoragarria naiz.
Ongi, maitea, hartu spray txikia.
Itxaron.

Kaixo, Annette.

Garbitu aurretik atzera, bota zaborretara, Mila esker.
- Konponketa polita duzu hor.

Elektrikoan bazina bezain zorioneko zara.
Entzun, nire konpainia nahi duzu edo ez?
- Bai.

Begira kaka honetara, bai?

Bazter guztietan daude.
Gorroto dituy umeak.

Nazka ematen dit.

Zurekin hitz egin dezaket?
?

Zuk eta Gloriak egiten duzuen yuyu hori, nola funtzionatzen du?
Zerbait galtzen ari naiz.
Umea gurekin biziko da?
Ikusiko dugu.
Ikusiko dugu?

Tia izango naiz.
Kaixo, hemen.
Denok ongi pasatzen ari zarete?
Amaren Egunari buruzko txiste bat daukat.
Zergatik dira ordenagailuak hain argiak?
Beraien "motherboard"ari entzuten dietelako.
Harrapatu duzue?
Horrela esaten zaio ordenagailuko oinarriko plakari.
Uste dut dela zirkuitu guztiak biltzen dituen gunea.
Motherboard, zeren eta?
Ongi, dena dela, ongi pasa arratsaldea?
C.O. Bennett, hitz egin dezagun.
Noiz ikasiko duzu gauzak bere horretan uzten?
Hitz egiten bakarrik ari ginen.
Dena alfonbra azpian sartzen dizut, eta hor zabiltza izkinak altxatzen.
"Aizue, denek, begira, begira.

Errespetuz jauna, nahiko ziur nago zurea dela hondakina.
Uste duzu zu zarela inoiz preso batek tentatu duen bakarra?
Uste duzu ez dudala inoiz ikusi ipurdi ongi estu bat negarrez, malkoak kaki kolorezko titietan barrena, eta nik...
"nire sarrera-ontzitik kendu dezaket hau".
Gizon ahul batek leku hau bere mesederako erabiliko luke, kolore, forma eta tamaina puta guztietakoak.
Mundu osoan barrena estatua utzi gabe.
Baina ez naiz gizon ahul bat.
Pentsamendu horiek etortzean, badakizu zer egiten dudan?
Mesedez, ez esan.
Nire buru puta zaintzen dut.

- Ziur samar nago baietz.

Eta Peteren maitasunarekin, esango nizuke berdina egiteko aspalditik gizon zintzoek egin duten bezala.
Ni eta Diaz sexua baino gehiago da, jauna.
Hemendik kanpora, ados?
Inozo puta.
Zer esan duzu?
Gaizki nago bere eguna delako.
Eta autoan eserita dago ni hemen nagoen bitartean.
Ez dut lapurtu nahi zure amaren eguna.
Ez dut behar beste ama bat.
Ulertzen dut.
Zer moduz gauzak artzain onarekin?
- Zure ama zoriontsu egiten du?

Eta zu?

Bizarra mozten irakatsi dit.
Zer esaten du horretaz?
Beheruntz joateko esaten dizu, pikorrekin eta?
Ez, gora eta pikorraren kontra.
Hori ez da egiteko modua.
Hori esan dit.
Nik honeto dakit.
Nori entzungo diozu, aurpegia soilik mozten duen bati edo gorputz osoa mozten duen bati?
Iruditzen zaizu ume hori nire neska baino politagoa dela?
Hemengo "bebecita" politena duzu, nirearen ondoren.
Begiraiozu.

Inguratu egingo da.
Zer dago ederragorik ume bat izatea baino?

Buruaren usaina.
Pisu guztia nola jartzen duten zure gainean lokartzen direnean.
Maitemindu egingo da, eta primeran egongo da.
Zerbait daukazu kamisetan.
Zer da?

Kaka usaina du.
Ene Jainkoa!

Hemen, kendu!

Nazkagarria...
Eman nire ahizpari!
Hau txorakeria bat da.

- Ez dago goxokirik.

Ene.

- Ez dituzu sartu?

Nik sartu behar nituen.

- Ez du zentzurik jada.

Alde batera utzita ez dakiela nola mozten den bizarra, pozik nago gizon bat duzuelako inguruan.
Ohartarazi dizu nesken eta drogen inguruan?
Gomendatu zidan, nesken inguruan, "ezkondu arte itxaron".
Ene, horietako bat.
Nahi dituzu benetako gomendio batzuk?
Nire bigarren amaren aldetik edo nire aita ohiaren aldetik?
Gizon heldu baten aldetik hazten ari den bati.
Zure adina nuenean, nire aitak esan zidan,...
"Bilatu neska zalantzakor bat eta praktikatu berarekin.
Horrela, benetan gustuko duzun neska bat topatzen duzunean, praktika ona izango duzu".
Eta benetan emakume bat izan nahi duzu gizonek hori egiten duten mundu batean?
Jainkoaren laguntzarekin, bai.
Eta ez duzu beharra sentitzen berriz.
Lan pixkat egin dezakezu, baina ez da ezer berdina kaka hori moztu ondoren.
Eta pixa pixka batek ihes egiten dizu doministiku egitean, eta ez duzu berriro benetan lo egiten.
Ez daukazu ezer onik esateko?
Bakarrik nahi dut zu prest egotea.
Ez da dena txarra.

Bizitza osoa txikitzen dizu erabat.
Esan nahi duzu zure bizitza betiko txikitu dudala?
Jakina.

Oso perfektua da.
Nola izango da dena txarra horrelako zerbait eginda?
Ikusi du inork ez-dakit-izena, txikia?

Aspaldi ez dudala ikusi.
Zoaz zure arrebaren bila.
Zoaz zure ahizparen bila.
Ederra da.
Pozten nau.
- Amaren Egun zoriontsua, ama.

Ama, prest zaude gauzak berriro abian jartzeko?
Buruko Led marka berri bat daukat.
Uste dut atseden bat hartuko dugula, maitea.
Luze bat.

Etorkizunari buruz pentsatu behar dut, atera eta nire bizitzara itzuli, etxera, merkatura.
Aurrera begiratu behar dut.
- Nor dago dendan gaur?

Esan nahi dut gaur Amaren Eguna dela.
Beti izan da egun handia guretzat, platerak, saskiak.
Egin dezakegu hori?
Zer gertatzen da?
Lucy falta da.
Ez, geldi.

Deitzera noa.
Deitzen baduzu, alarma piztuko dute.
Eta kito eguna jende guztiarentzat.

Ados, 20 minutu, ados?

Jesusen izenean, eskatzen dut nire ume ez jaioen arimak Erreinu Sakratuan sar daitezela, nahiz eta ez ziren bataiatuak izan ni gaiztoa nitzelako eta atera egin nituelako gaiztoa nintzelako eta ez nekien zer egin.

Sentitzen dut zuen ama ez izategatik.
Blake txikia eta Bonnie,...
Boyd
Bethany
Braden ...eta zu ere bai, Buddy Jr txikia.
Ikusten du B izenak gustoko dituzula.
Bai, beti gustatu zait letra hori.
Hilerri txiki bat dugula hemen ematen du.
Nire ume ez jaio guztiak dira.
Jesus, ematen duzu Heriotzaren Aingerua.
Askotan esaten didate.
Infernura joango naiz.

Ez dut inoiz pentsatu salbatuko nintzela eta ezer.
Ez dute inoiz aukerarik izan, ulertzen?
Kaka horretara joateari utzi behar diozu.
Erraza zuretzat esatea.
Zuk ez duzu inoiz abortatu behar izan.
Baieztapen ausarta.

Ez.
Zeri buruzko da, emakume bizardunei eta ipotxei buruzkoa?
Ia ia.

Aspergarria dirudi.
Irakurketa ona da.
Kapitulu batean dio:

Hara, zelai horretara.
1990eko hamarkadan krimen kopurua izugarri jaitsi zen, eta liburu horrek dio Roe v. Wade auziaren ondorio izan zela.
73ko iluntasuna.
Kontrako zehatza.

Ume horiek jaio izan balira, amek beste erremediorik ez zutelako, behartsuak izango ziren, zaidu gabeak eta abusuak jasango zituzten.
Hiru osagarri nagusiak delinkuente bat izateko.

Eta 20 urte geroago, krimenerako adina izango zutenean, ez zeuden.
Eta krimenen tasa izugarri jaitsi zen.
Zer iritzi duzu?
Niri irtzia da ergel bat zarela eta zabor zuri kaka puska bat, eta zure umeak jaiotzen badira ergel batzuk... izango direla eta zabor zuri kaka puska bat.
Beraz, haurdunaldi horiek moztuta, gizarteari zure dekadentziaren lotsa barkatu diozu.
Ongi pentsatuta...

Ez dut inoiz hortik begiratu.
Beharko zenuke, ez?
Zeure burua zigortzeari uzteko.

Ama on batek umeentzat onena egiten du.
Eta agian onena zure umeentzat zen ateratzea beraien bizitza penagarriari aurre egin behar aurretik.
Bai.
Agian.
Hobeto sentitzen naiz.
Ongi.

Txalo zaparrada.
Non ostia zaude?
Kakaputa.
Ezin zuten itxaron?
Dayarekin egon nahi dut.
Arazo puta gehiegi dituzu.
Behera!

Jende guztia pixontzi horietatik kanpora!
Ama, zer gertatzen da?

- Egun polita

Yads, mila esker ekartzeagatik.
Ongi.
Datorren astera arte.
Ez dut uste?
Ez dut uste?

Hazten ari da.
Gauzak ulertzen hasi da.

Ez dut nahi bere ama kartzelan ikustea eta pentsatzea normala dela.
Hobe da hori oraintxe mozten badugu.
Zer diozu?
Ruiz, atzera.
Zer esan nahi duzu, "moztea"?

- Barkatu, Maria.

Yadri-

Ene... ostia!
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak