# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1968
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bazen behin... (beharbada birritan) paradisu misteriotsua...
Piperlandia izenekoa.
"Maitasuna"
Larogei mila lekua sakon... itsas azpian dago,
edo agian ez; ez bait naiz oso ziur.
Piperlandia alaitasun kilika da... unibertsoaren sabel urdinean.
Deuseztu beharra dago.
Ados, Max?
- Bai, Urdintasuna.

Guk, Gaizkinok, ez dugu onartzen ezezko erantzunik baino!
Ulertu duzu, Max?
Ez, Urdintasuna.
Horrela hobeto.
- Tropak prest daude?

- Maspilkariak?

- Pailazoak?

- Haginkari turkiarrak?

- Anti-musika misilak?

- Eskularru Hegalari izugarria?

Zoragarria!
Gaur...
Piperlandia urdindu egingo da!
Sua!
Badatoz Gaizkinak!

Eskularrua?
Zatoz hona, Eskularrua.
Horra hor, zer ikusten duzu?
- Esaiozu, Max.

Bai.
Ondo da.

Segi bada, Eskularrua.

Zoaz.
"Bai"
Alajainkoa!
Ponpeiako hartatik ez nuela hainbeste farre egin.
"Jakin" "Orain"
"Ez"
Zer!

Pailazoa!
Egiezu txarretik txarrena.
Leher itzazu!
Seinalatzea edukazio txarrekoa da.
Bai ederra jo ta txikitu!
Jauna, Jauna, badatoz Gaizkinak!
Ez dira hona ailegatuko, Fred gaztea.
Ez dira ausartuko.
Egingo dute!

Kuartetoa amaitu.
Sua!
Trioa, jauna?
Duetoa, jauna?
Duetoa?
Soloa!
Fred gaztea badatoz Gaizkin urdinak!
Orain dela 4 partitura eta 32 konpas... gure aitonak...
Kuartetoa?
- Eta gure amonak...

urpekontzi hori hontan iritsi ziren...
Zer, gauzatxo horretan?
...Piperlandiara.
Enbarka zaitez, Fred gaztea.
Baina jauna, flotean ere ez dakit eta!
Almirante izendatzen zaitut.
Almirantea?

Bizkor ibili, Fred gaztea.
- Zoaz laguntza bila!

Ez dugu olgetarako astirik.
Nire jaioterrian gizon bat bizi zen itsasoan asko ibilitakoa.
Eta bere bizipenak kontatu zizkigun urpekontzien herrian.
Orduan nabigatzen hasi ginen eguzkirantz
Itsaso Orlegia aurkitu arte.
Olatuen azpian bizi izan ginen
URPEKONTZI HORIA gure urpekontzi horiaren barruan.
Denok bizi gara urpekontzi horian urpekontzi horian, urpekontzi horian
Denok bizi gara urpekontzi horian
Eta gure lagun guztiak ditugu bertan askoz gehiago ere auzoan.
Eta banda jotzen hasi da.
Abante osoan, Boatswain jauna!
Bertan aise bizi gara behar duguna eskura dugula zeru urdina eta itsaso orlegia gure urpekontzi horian.
Ah, horra hor jende bakarti pila.
Ah, horra hor jende bakarti pila.
"Hemen datza lurperatua" Eleanor Rigby arroza biltzen ari da elizan, ezkontzaren ostean ametsetan bizi da.
Leihoan zain, bere aurpegia ate ondoko argazkiko bera da.
Norentzat ote?
Jende bakarti pila hori nondik ote dator?
Jende bakarti pila hori nongoak ote dira?
"Berrien gela" Aita McKenzie
Inork entzungo ez duen sermoiaren hitzak idazten ari da.
Inor ez zaio hurbiltzen.
Begira nola ari den lanean galtzerdien zuloak saretuz arratsean, inor ez dagoenean.
Zerk ardura dio?
Eleanor Rigby elizan hil zen eta lurpean sartu zuten bere izenarekin.
Ez zen inor etorri.
Aita McKenzie eskuetako hondarrak astindu ditu hilobitik aldentzean.
Inor ez da salbatu.
Epa... ni naiz!
Liverpool leku bakartia izan daiteke larunbat gauean.
Eta ostegun goiza baino ez da.
Nire bizimoduarekin konparatua Eleanor Rigbyrena zurrunbilo alaia zen.
Sekula ez zait ezer gertatzen.
Baketa zartatua bezala sentitzen naiz.
Mersey ibaira salto egingo nuke, baina euria egingo duela dirudi.
Ez zait sekula ezer gertatzen.
"Itxaropenaren Kalea"
Pss, pss...
Etorri, pitxitxi.

Sinistuko nindukezu esango banizu urpekontzi bat atzetik dudala?
- Ez, ez zintuzket sinistuko.

Zin egingo nuke, bada, urpekontzi hori bat zegoela.
Baina hori ez da logikoa, ezta?
Seguraski, Identifikatu Gabeko Cupcake Hegalariren bat izan da edo nire irudimenaren emaitza.
Nik ez dut irudimenik, ordea.
"Moila" Laguntza, laguntza, laguntza!
- Ez dut behar, eskerrikasko.

Mesedez, mesedez, ez nauzu lagunduko?
Espezifikatu.
Musika!
Urdina!

Eztandak!

Zera behar duzu...
H "hurry"rena, E "ergent"ena, L "love"rena... eta P "p-p-please"rena.

Oh, zure historiak hunkitu nau.
Igo, goazen nire lagunen bila.
- Jainkoa zurekin!

- Aparkatu hemen.

Zer egiten dute hemen zure lagunek?
- Egon.

Egonean egon.
Halako bat har dezakegu?
Ez, Fred.

- Frankenstein?

- Bere arreba?

- Eh, zer gertatuko ote da palankari tiratuta?

Ezin diot tentaldiari eutsi.

Ringo, amets arraroa baino arraroagoa izan dut.
Abisatu nizun: ez jan sabela hutsik duzunean.
Orain entzun Fred zaharrari.
Urpekontzia, eztandak...
Gaizkin urdinak!
Zer uste duzu?
Entsegatu beharko lukeela.
- Noiz goaz?

- Zein egun da gaur?

Orduan George hemen da.
George, zertan ari zara hor goian?
Zer duzu orain, Ringo?
Zerbait jaso nahi al duzu?
Edo jaitsi?
Tipo hau...
Urpekontzia, eztandak Gaizkin urdinak!
Biok burutik eginda zaudete.
Zaude apur baten, hori nire kotxea da.
Nola dakizu zurea dela?
Edonon ezagutuko nuke.
- Nolako itxura du, bada?

Esan nahi dut, urdina gurpil laranjekin.
Dena buruan dago.
- Kendu, neuk gidatzen dut.

- Nik gidatuko dut, nahi baduzue.

- Erdian eserita nago.

- Nik gidatzen dut.

Traban gaudela uste al duzu?
Hala esango nuke.
Hobe Paul aurkitzen badugu, ezta?
- Dena buruan dago.

Bai, itxura ona dute, ezta?
- Bai, hala dute.

- Hala dute, bai.

"Hodela" uste duzu?
"Hodela udte" dut, bai.
Zer berri, mutilak?

- Tira, zer uste duzue?

Gogoratu, itsas zakarra dugu aurrean.

Beno, zera...
Olatu handi izugarriak.

- Ados; bada, nire ustez...

- Eta?

Konforme.

Niri horrela gustatzen zait, urpekontzi itxurarekin.
Tira: hau urpekontzia dugu, beraz.
- Gozoa, ezta?

Ados gazteak, berriketa utzi eta lanera.
Ederto.

Gaizkin Urdinen eraso batekin.
Eta auzoan Gaizkin Urdinik ez bada?
Orduan interruptoreren bat bilatu beharko dugu.
Hau izan daiteke.
Bat, bi, hiru, lau pizka bat gehiago har dezaket?
Bost, sei, zazpi, zortzi, bederatzi, hamar maite zaitut.
A, B, C, D ekar dezaket laguna tea hartzera?
E, F, G, H, I, J maite zaitut.
Untzia gidatu enborra trontzatu soka saltatu begira nazazu.
Denok batera.
Beltza, zuria, orlegia, gorria ekar dezaket laguna ohera?
Larrosa, marroia, horia, laranja eta urdina maite zaitut.

Zer ordu da?
Denboraren ordua.
Hara, orratzak geldotzen ari dira.
Ez al duzu inoiz sentitu... gauza guztiak ez direla ematen duten besain larrosak?
Zer ari da gertatzen, John?
Nire uste apalean, harrapatuak gaude
Einsteinen espazio-denboraren kontinuitatearen teorian.
Hara.
- Erlatiboki, esan nahi dut.

- Beharbada denbora greban dago.

- Ordu laburragoak.

Nekagarria izan behar da denbora izatea.
- Zergatik?

- Harrituta naukazu, Ringo.

- Abstraktuan hitzeginez-eta.

Bateria jolea izateak ez du esan nahi...

Ringo, lehen zinenaren erdia ere ez zara.
Hara, dena handitzen ari da.
Ez da hori.

- Amarekin nahi dut!

Ea, mutikoak.

Begiratu hara!
- Aita Noel mordoa.

- Nola dakizu?

Ez zaituztet beldurtu nahi, baina urteak atzera doaz.
- Zer esan gura du horrek, Fred Zaharra?

Zer egingo dugu orduan?
Botoi desberdinekin saia gaitezke.
Amarekin nahi dut!
Denbora amaitzen ari zaigula uste dut.
- Ezin diogu zerbait egin erlojuari?

- Ea orratzak aurrerantz mugituta...

Zerbait arraroa gertatzen ari da.
Orain abiadura hartu du.
Xelebrea.

Misteriotsua.
Barruan norbait dago.

- Eskuarekin agur egiten digute.

Erantzun dezagun.
Agian biak urpekontzi horiz osatutako flota handi baten partaide gara.
- Bi gaude bakarrik.

- ...atzeraka bidean.

Begira ezazue Ringo.
Ene bada.

Delinkuente senilak.
Bizarra nola hazten den entzun dezaket.
Zerbait egin beharko genuke.
Zahartzen naizenean, buruko ilea galduta, urte asko barru,
San Valentinen nitaz gogoratuko al zara, nire egunean ardo botilarik ekarri?
Hirurak laurden gutxi arte kanpoan banabil atea itxiko al didazu?
Beharko ote nauzu, elikatuko ote nauzu 64 urte ditudanean?
Zu ere zahartua egongo zara
eta hitza esaten baduzu zurekin atseden hartuko nuke
fusible bat aldatuko nuke argia joaten zaizunean.
Jertsea trikota dezakezu sutondoan
Igande goizean buelta bat eman, jardina txukundu, belar txarrak kendu, zer gehiago behar dugu?
"64 urtek 33661440 minutu dituzte eta minutu batek luze dirau"
"Froga dezagun"
Udetan, Wight uhartean etxetxoa aloka dezakegu oso garestia ez bada, maitea.
Gutxi gastatu eta aurreztuko dugu.
Bilobak altzoan
Vera, Chuck eta Dave
Bidal iezadazu postala idatz iezadazu zerbait emaidazu zure iritzia.
Zehaztu ezazu esan nahi duzun hori.
Adeitasunez, pizkanaka itzaliz.
Erantzun iezadazu, formularioa bete, niretzat betirako.
Beharbada oker nago, baina, jaunak, ez duzue uste...
Denboraren Itsasoa zeharkatu dugula?
Horrek zenbait gauza argituko lituzke.

Hau zoriona, jada gaztea ez izatea.
Edo zaharra nintzen?
Zein itsaso klase da hau?
Zientziaren Itsasoa.
Ah, bai.
Kantu hau entzuten baduzu akordeak txarto daudela pentsa dezakezu
baina ez da horrela.
Horrela idatzia da.
Ordu txikietan entzutzen zaudela pentsa dezakezu taldea ez dabilela ongi
baina ongi dabil.
Haien jotzeko modua da.
Egia esan, ez dio ardura zeintzuk akordeak diren zeintzuk hitzak kantatzen ditudan edo zein ordu den ez baita Iparraldeko Kantu bat baino.
Ez du asko ardura daramadan arropa edo txintxoa naizen edo ile marroia badut
Iparraldeko Kantu bat baino ez denean.
Zure ustez harmonia apur bat iluna eta tonoz kanpokoa bada
arrazoi duzu.
Hor ez da inor ere,
esan dizut hor inor ez dagola.
- Eh, itxura txarra du.

Izan ere, horriblea da.
Itsusia gero.
- Zatarra benetan.

- Ziklope bat dago hor.

"Bi-ziklopea" izango da orduan.
- Hara beste bat.

Hara balea sarda bat.
- Sardea sartzeko modukoak.

- Balea, balea.. bale txorakeriekin.

Musu huts utzi behar ditugu.
- Musu huts?

Gura baduzu...
Orain, entzun ongi:

- Zein?

Hauxe?
Panikoaren botoia zen.
- Ringo gaixoa.

Ez dio sekulan inori kalterik egin.
Mutilak, Ringok alde egin du eta zer egingo dugu orain?
- Trioan kantatzen ikasi.

Oinatzak daude.
- Bi bota-munstro dira.

- Ez dut Ringo faltan botatzen.

Hala egon izan da beti.
- Hortxe dator Ringo.

Hor doa Ringo.
Eh, ikusi egin gaitu.
- Boxeatzeko botoiren bat sakatu!

Ez dit ardura!

Jaurti torpedoa!
"The Rolling Sto..." Oh!

Hori.
- Hor doa Ringo berriro.

E "ergent"ena!
Oh, ez.

- Ahanzturara xurgatuko gaitu.

Martxa atzera aldatu.
Agur, txupopteroa.
- Larregi.

Aldatu martxa!

- Ringoren ordua.

Indiarrak!
Lagundu!

Eta P "please"rena!
Sakatu botoiren bat.
- Nola joan da, Ringo?

Hara nor den bueltan.

- Oh ez.

Itsas lami guztien izenean!

- Xurgatzen ari gaitu.

- Te pizka bat atera ezazu.

Neptunoren praka nasaien izenean!

- Errepide-laguntzara deitu beharko genuke.

Eta ez gara bazkideak.
Bazkideak.

Motorrei buruz ba dakit zerbait nik.
- Ikus dezagun.

- Hau al da motorra?

Horixe dakidala.

- Zer uste duzu?

Etorri, mutilak.

- Zer dela uste duzue?

- Ez du ezeren itxurarik, ez.

- "Ezertar" bat izango da seguraski.

- Erakuts diezaiogun gure motorra.

Ezin zaio norbere motorra edonori erakutsi.
Baina hau ez da inor.
Mediko, pediko, zed oblikuo.
Orfiko, morfiko, dorfiko, greko
Ad hoc, ad loc eta quid pro quo.
Hain denbora gutxi, hainbeste ikasteko.
Non gauden ba al dakizu?
Benetako galdera sokratiarra da hori.
Eta zein kristo zara zu?
Nor?
Ah, ni neu nor naizen?
Jeremy?
Hillary?
Potoloa?
"Filosofian Doktorea"

Fisiko eminentea, poliglota klasikoa... botaniko saritua, satiriko zorrotza... pianista talentuduna, dentista ona ere bai...
- Poeta eskasa.

- Gazte hasarratu hoietako bat izango da.

Ni, agure eroa?
- Ingelesez badakizu?

- Orduan, ingelesez dakizu ala ez?

- Zergatik ez diogu motorra erakusten?

- Ba ote daki motor bat zer den?

...motor honek, bistan da, matxuraren bat du.
- Konpondu du.

Ongi.

Amaitzeko ditut bustoa, bi nobela, plano batzu; hainbat gauza ere hasteko ditut.
Beti bertsotan hitzegiten al duzu?
Banu hizlauz hitzegingo, zuek nik zer diodan ez jakingo.
Ad hoc, ad loc eta quid pro quo, hain denbora gutxi, hainbeste ikasteko.
Mutilak, begira.
Nire 19garren libururako oharrak;

Inozoa, goitik behera.
- Nola galdu lezake?

Zuzendutakoa ez dut berriz sekulan irakurtzen.
Bera deskribatzeko hitzen bat egon behar da.
Benetan Inongo Gizona da
Inongo Herriko lurraldean inolako plan guztiak egiten ditu inorentzat.
Ez du inolako ikuspunturik ez daki nora doan.
Ez al du zure antz pizka bat?
Baita nirea ere.
Inongo gizona, entzun iezadazu:
ez duzu falta zaizuna ezagutzen.
Inongo gizona mundua hire esanetara dago.
Itsua baino itsuagoa da, nahi duena baino ez du ikusten.
Inongo gizona ikus nazakezu?
Inongo gizona, ez arduratu;
lasai ibili, presarik gabe.
Utz ezazu dena norbait laguntzera etorri arte.
Ez du ikuspunturik, ez daki nora doan, ez da zu eta ni bezelakoa.
Inongo gizona, entzun mesedez:
ez duzu falta zaizuna ezagutzen.
Inongo gizona, mundua zure esanetara dago.
Benetan Inongo Gizona da
Inongo Herriko lurraldean inolako plan guztiak egiten ditu inorentzat.
Tira, ontziratu denok.

Eta bera?
Hori pozik bizi da bere zilborrari begira.
Gizagaixoa.
Ez dakit, bada.

Begira iezaiozue.

Potolo Jauna, gurekin etor zaitezke nahi baduzu.
Inongoa ez den bat hartuko zenuketela diozu?
Zatoz, nonbaitera eramango zaitugu.
Tira Potolo, tranpan behera.
Tranpan behera.

Hego Midlands eskualdeko fase victoriarrekoa, haren erabilpena gorantz doala dirudi, nire hurrengo artikuluan erabiliko dut.
- Lagun: goiko hori da tranpa.

Atezuan, eskifaia.

- Abante.

- Bare-bare dago.

Konpondu, piztu, berriztu.
Ipse dixit, torlojua estutu.
Pasahitza, traskoa, zereko zera.
- Zer dio?

Txikleak balioko digu.

Ezin dut geratu.
H "hurry"rena, E "ergent"ena, L "love me"rena... eta P... "goodbye"rena?
- Ederra egin dugu, Jeremy.

- Edo zoritxarrekoa.

- Sentitzen dut.

Non gaude?
Ez dakit.

- Zeren oina?

Imajina ezazu zure burua ibaian doan txalupa batean mandarina arbolekin eta marmeladazko zeruekin.
Norbaitek hots egiten dizu, gozoki erantzuten duzu.
Kaleidoskopio begiak dituen neska
zelofanezko loreak horiak eta orlegiak zure buruan nagusituz.
Bila ezazu eguzkia begietan duen neska, joan egin da.
Lucy zeruan diamanteekin.
Jarrai ezazu iturri ondoko zubiraino, egurrezko zalditxoak malbabisko tartak jaten ari diren lekuraino.
Denok irripar egiten dizute lore erraldoien aurretik pasatzen ari zarelarik.
Taxi-egunkariak bide bazterrean zu eramateko prest
igo zaitez atzeko eserlekuan burua hodeietan duzula eta bazoaz.
Lucy zeruan diamanteekin.
Imajina ezazu zure burua geltokian dagoen tren baten plastilinazko zamaketariekin kristalezkoak diruditen gorbatekin.
Bapatean norbait dago torniketean:
kaleidoskopio begietako neska.
Jarraitu mutilak, jarraitu.
Jarraitzen ari nintzen.
Haize korrontea sumatzen dut.
Zuloen Itsasoaren inguruan gaude seguraski.
Ez duzue uste norbaiti galdetu beharko geniokeela?
- Barkatu...

Milesker.
Arraioa, eta hauts guzti hau?
Nondik ote dator?
Errore kimikoa, zehaztasun falta.

- Kondi...

Arrazoia du, bada.

Pipermina?
Ba al da inor etxean?
- Non gaude?

Gure auzobidea ematen du, zuloz betea.
Ai ama!
Zenbat daude guztira, zuen ustez?
Opera Antzoki bat betetzeko adina bai.
Ez al zuen Fredek ezer esan Zuloen Itsasoari buruz...?
...justu Itsaso Orlegia baino lehenago?
Bai.

Zein, baina?
Tesi, antitesi, sintesi, kausalitate kausalaren kausak.
Jeremy, zer dakizu zuk zuloetaz?
Nire edukazioan ez dago zulorik.
Esan nahi duzu... "zuloei buruzko" libururik ez duzula "osorik" egin?
Hau panorama.

Izan zaitezte enpiriko.

Pottoloa zentzunez hitzegiten hasi da.
Gero eta hobeto dabil.
Ederto.

Itsaso Zulatua...
Itsaso orlegirantz.
Hidrolatoa, krisodina berde, nire ustez ba gaude Itsaso Orlegitik hurre!
Patrikan zuloa dut.
Non da Jeremy?
Hor zehar zegoen.
- Orain ez dago, bada.

Ez luke halakorik egingo.

Potolo?

Non zaude?
Itsaso Orlegia.
Piperlandia!

- Itxura txarra du.

Eta isila.
Salbatuak, azkenean.
Ez gara hain txarto atera, pasatutako guztiekin.
Neurri baten, Ulises bezela.
Sagarretan begia dago.
Balea bistan!
Alkate jauna...

- Zein da hau?

Maspildua izan da.
Alkatea...

Beharbada kantutxo batek bere onera ekarriko luke.
Kanta dezagun, bada.
Zuzentzeko garaiz zaude...
Musika al da hori?
Ikusten ari naizena Fred gaztea al da?
Hala da, Alkate Jauna.
Metronomo bedeinkatuaren izenean!
Laguntzarik ekarri al duzu?
Bai, bai: begira!
Pizzicato saindua...

Bai arraroa,
- Zuen aurpegiak...

Benetakoen ordez pasatuko zenukete.
Benetakoak gara.
Ez, ez...

Izen horrekin ezingo dira apartekoak izan.
Piperra Sarjentua?
Haien itxurak eginda, lurralde honen iraultza abiatuko zenukete.
Non daude zuen instrumentuak?
- Itsaso munstrotsuan galduta.

Beste instrumentuak aurkituko ditugu, Alkate Jauna.
Ezinezkoa.
Gaizkinek musika egiteko balio duen guztia bahitu dute.
Hainbeste gorroto ote dute musika?
Soinu hutsa nahikoa da haiek txikitzeko.
Konforme, mutilak:

Apuntatu!

Nire ingeles irakasle zaharra gogorarazten dit.
Aditu: oihu egin behar baduzue, isilean oihukatu.
- Zertan ari gara?

Joateko prest?

Musika kiosko ederra.
- Materiala bertan gordeta dago.

Ongi da.

- Orain dugu aukera.

Erraza.

A-ha!

Ez dago argi askorik hemen, ezta?
Ixo!

- Hara zer aurkitu dudan.

- Material ona hauxe.

- "Ebango" digute, ez duzue "udte"?

- Itxura ona al dut?

Eta ni?
- Panorama txarra, mutilak.

Milioi bat Gaizkin.
Honantz datoz.
Ezkuta zaitezte!
- Entzun gaituztela uste duzu?

- Zer esan duzu?

Ederra plana.
Begira!

Lotan politak dira.
- Giza itxura dute ia.

Oin-puntetan.
- Oin-puntetan Gaizkin artean...

Exuda gaitezen.
Lasai, mutilak.

- Ezta Gaizkin txikirik ere.

- Mundiala.

Zerbait jateko irrikitan nago.
Aditu.
- Hitzik ere ez.

- Bat, bi, hiru, lau.

Bost?
Hitzik ere ez.
- Bat, bi, hiru...

- Hiru?

- Bat.

Urdintarrak al zarete?
Ez duzue urdintar itxurarik.
Ospa!
Ongi, lagunak.

- Instrumentuak prest dira.

A-bat, a-bi, a-hiru, a-lau, a-bost, a-sei...
Ezin al duzu hiru kontatu?
Oh, noski.

A-bat, a-bi, a-hiru.
Orain dela 20 urte
Piperra sarjentuak jotzen erakutsi zien modan egon dira eta modaz kanpo baina hala era irribarrea aterako dizuete.
Beraz, hemen, zuekin... espektakulu famatuen artean famatuena...
Piperra Sarjentuaren Bihotz Bakartien Klubeko Banda!
Gu gara Piperra Sarjentuaren Bihotz Bakartien Klubeko Banda.
Gure espektakulua atsegingo ahal duzue.
Piperra Sarjentuaren Bihotz Bakartien Klubeko Banda.
Eseri eta gaua hasi dadila.
Pozten gaitu zuekin egoteak, emozionantea da guretzat, hain publiko atsegina zarete, etxera eramango zintuzketegu, gustora eramango zintuzketegu.
Ez nuke ikuskizuna gelditu nahi baina nire ustez komeni da zuek jakitea kantariak kantu bat kantatuko duela, eta zuek berari laguntzea nahiko lukeela.
Beraz, hemen zuekin...
Billy Shears paregabea!
Piperra Sarjentuaren Bihotz Bakartien Klubeko Banda.
Billy...
Shears!
Ser esango zenukete tonuz kanpo kantatuko banu?
Jeiki eta antzokitik aldegingo zenukete?
Aditu ongi, kantatzera noa.

Muinoak berpizten ari dira...
Musika doinuekin.
Musika!
Nork du errua?
Rimsky-Korsakov?
Renato Carosone?
Lagun maitea... ez dezagun ahaztu... zerua... urdin dela.
Gaur Piperlandia, bihar... mundua!
Ekar ezazue... nire kuttuna.
Nor?
"Nor?"
Hona hemen nire eskularrutxo maitea.
Zoaz agudo, eta... akaba itzazu arrotz hoiek!
Txikitu!

Garbitu!
Heriotz urdina eman!
Tori, Urdintasuna, har ezazu botika nazkagarri pizka bat.
Eskularrua, Eskularrua.
Eskularrua?
"Eskularrua"
Tipo azkarra, ezta?
Ireki ahoa, honek ez dizu minik emango.
Hori ahotzarra, John.
Erraza da.

"Maitasuna"
Maitasuna, maitasuna, maitasuna.
Ez dago gauza inposiblerik egin dezakezun gauzen artean.
Ez dago kantatu ezinezkorik kanta dezakezunaren artean.
Ezin duzu ezer esan baina jokoaren arauak ikas ditzakezu.
Erraza da
maitasuna nahikoa duzu.
Maitasuna, hori da behar duzuna.
Ezin duzu ikasi jakinekoa ez den gauzarik.
Ezin duzu ikusi aurretik ezaguna ez denik.
Ezin zara inon egon zure lekutik aparte.
Erraza da
maitasuna nahikoa duzu.
Denok batera!
Jende guztia.
Maitasuna nahikoa duzu.
Zoaz, eskularrua, eskularru maitea.
Hitza ahotik kendu didazu, John.
Eh, itxaron eta begiratu.
Dena buruan dago, badakizu.
"Orain"
"Jakin"
Hark maite zaitu, bai, bai, bai.
Hara, leku xelebrea kristalezko arrainontzi batentzako.
- Piperlandian dena da posible.

- Kristalezko ontzi handia, orduan.

Kentuckyko "blue glass" izango da.
- Barruan zerbait dago.

- Zertan ari dira?

- Ezinezkoa da.

- Hau Piperra Sarjentoaren...

- Klubeko..

Antz ikaragarria dugu, benetan.
Sartzerik banu, uste dut Einsteinen teoria... baieztatuko nukeela.
Ontzi barruko jendea, bistan da, geure izaeraren luzapenak dira... denboran pausatuak... espazioan izoztuak, Erlatibotasunaren Teoria ezagunarekin bat... zeina, labur esanda, arrautza bi hartzea bezalakoa da... eta pizkatxo bat irabiatuta, gatz-piper apur batekin...
- Nola aterako ditugu?

- Ezin da.

- Ezerk ezin dio Beatleei eutsi.

- Baketa kolpe batek hautsi dezake.

- Begira ezazu poltsikoan.

Eta zera egingo banu...?

Esandako guztiak ahaztu.
- Jenioa zara.

Tira, tira, ba dakit.
- Kolorezko telebista bezela.

De-kantatzen ari dira.
Kaixo anaia.
Bai, zalantzarik ez.
Bata bestearen islada gara.
Bai, alajaina.
Nire pertsonalitatearen luzapena zarela uste dut.
Bai, ni alter egoa naiz.
Eta ni egoa, go-goa, gogotik.
Pozten naiz hori galdetu izanaz;

Beraz, partitu gaitezen etsaia gudukatzera.
Armen hartzera deitzen gaituzte?
Gaizkinen alderat.
Beatle gudariak gera Piperlandia askatzeko!
- Inguratuak gara.

Artzain txakurra euripean zutik.
Zapo lodia eginzazu berriz.
Zorion mota batzu kilometrotan neurtzen dira.
Zerk bereizten zaitu farre egiten duzunean?
Haurra bezela... inork ulertu ez.
Labaina... esku izerditsuetan.
Xalotasun mota batzu urteetan neurtzen dira.
Ez dakizu zer den zure beldurrei aditzea.
Hitz egin nazakezu.
Bakarrik bazaude hitzegin nazakezu.
Gizon handia parkean oinez.
Etxolan iluntasunari beldurrez.
Bakartasun mota batzu zure buruakin neurtzen dira.
Ezagutzen nauzulakoan zaude baina ez duzu idearik era.
Hitzegin nazakezu.
Bakarrik bazaude hitzegin nazakezu.
Eh, bulldog.
Zer diozu?
Ba al dakizu zer esan nahi dudan?
Horixe!

Lasai!
Jeremy, zu al zara?
Ni al naiz?

Shh, nahikoa da, Jeremy.
Erasoa orokorra da.
Zer egin dezaket?

Zaindaria.
Gaizkintxo urdina.
Ezkerra sudurrera, eskubia uppercut... eskubia bekainera eta ezkerra sabelera.
Zatoz, Ringo.
Beste aldera!

Eraso ezazue berriz, Gaizkin maiteak!
Kontrako norabidean ari zarete.
Atzera!

Nire erresuma zaldi baten truke.
Uste dut xehe-xehe egingo dudala.
Egingo al du?
Uste dut hanburgesa urdina prestatuko dudala berarekin.
Kar-kar, zure usteak ez dit ardura.
Benetan?
Laster ikusiko dugu.
Egia esan, haserre itxura hartzen diot.
Aipu batzu egingo ditut suntsitua izan aurretik.
"Lurra biguna den lekuan errazago da ernatzen... esnatzen, hazten larrosa"
Sudur larrosa?
Azken hitza esan ezazu.

"Bakea, bakea, heriotza eta iluntasuna ordezka itzazu... akaba ezazu garraztasuna... lore bihur ezazu eta loratu".

Inongoa ez den hori estrainekotz ikusi nuenean... sumatu nion, bai, norbait zela.
Arrazoia duzu.

Ez duzue gurekin bat egin nahi?
Ea, batu gurekin.
Zer diozue?
- Max?

Hobeto esanda:

Jada mundua ez da urdina, Max.
Nora joan gintezke?
Argentinara?
Gurekin al zaudete?
Bat egingo al duzue?
- Egingo al dugu?

- Bai, Berritasuna!
Ah, "bai" hitzaren doinu alaia, benetakoa, eufonikoa, unibertsala, besarkada bezelakoa, urdintasunaren atzetik doana.
Munduak erabil dezakeen hitzik onena.

Bai, batu gaitezen, Max.
Ez dut sekulan aitortu, baina...
Zorionaren Hegazti Urdina lehengusua dut.
"Bai"
Gehiegi da.
Zure begietan begiratzean, niretzat duzun maitasuna ikusten dut.
Eta zenbat eta barrurago sartu, orduan eta gehiago ikusteko.
Gehiegi niretzat.
Maitasun izpiak inguru osoan.
Mundu osoa urtebetetze pastela da, beraz hartu zati bat, baina ez gehiegi.
Ona da denbora izatea eta aukera baliatzea
nik zu begiratzeko eta zuk ni begiratzeko.
Ikusteko gehiegi da niretzat zure inguruan dizdiran ari den maitasuna egiten duzun guztian.
Guretzat gehiegi da.
Gehiegi.
- Polita kantua.

- Astindu ezazu, bada.

Festa ederra izan da.
Eta souvenir zoragarri asko ekarri ditugu.

Nik maitasun pizka bat ekarri dut.
Nik zuloa poltsikoan.
- Zuloa?

- Beste erdia Jeremyri eman diot.

Estali egingo du, irudimenak bertatik ihes ez diezaion.
Eh, begiratu John.
Zer gertatzen da, John maitea?

Gaizkin berri eta urdinagoak dabiltza antzoki honen inguruan.
Irtenbide bakarra dugu.
- Zein?

"Denok batera"
Bat, bi, hiru, lau pizka bat gehiago har dezaket?
Bost, sei, zazpi, zortzi, bederatzi, hamar maite zaitut.
A, B, C, D ekar dezaket laguna tea hartzera?
E, F, G, H, I, J maite zaitut.
Untzia gidatu enborra trontzatu
soka saltatu begira nazazu.
- Denok batera.