# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Historia hau Ruandan girotua dago, 1994ko genozidioaren garaian.
Biktima gehienak tutsiak ziren, tutsi izate hutsagatik hilak.
Erregimenaren aurkakoen artean ere biktima asko izan ziren.
800.000tik milioi bat bitartera lagun hil zituzten garai hartan.
Jacqueline, bagoaz.
Entzun, Jacqueline, zentzuduna izan.
Badakizu hori ezinezkoa dela.
Kalera irteten zaren orduko, hil egingo zaituzte.
Horrela hobe, beharbada.
Aski da.
Txorakeriak esaten ari zara.
Eutsi egin behar diozu egun batzuetan.
Eta ez banaute ni aurkitzen, umeen kontra ekingo dute.
Sandrine, joan egin behar dugu.
Orain etorriko naiz.
Barkatu.
Itxaron pixka bat.
Eskerrik asko.
Goazen.
Mugi, mugi!
Ospa hemendik!
Kakati zikinak!
80 lagun hil ditut nik bakarrik!
Behiak harrapatuko dizkiogu!
Gogoratzen neska hura?
Nik bortxatu nuen.
Eta gero hil egin nuen.
Ja eta akabatuko zaitut eta komunetik behera bota!
Burua zanpatuko dizut!
Amatxorekin nahi dut!
Esaten dizudana egizu!
Ekar ezazu berriz nire ama!
Emaidazu nire ama.
Irabazten ari naiz!
Ni ere bai!
Zu baino gehiago naiz!
Zer gertatzen zaio traste zikin honi?
Zer ari haiz?
Zer ari zara hemen?
Hau ez da jadanik zure etxea.
Joan egin behar duzu.
Alde!
Alde!
Alde!
Harrapa ezazue!
Hilko zaitugu!
Segi bilatzen.
Ikusten duzu?
Segi bilatzen.
Ezingo da urruti joan, zaurituta dago.
Egarri naiz.
Egarri naiz.
Edaria, mesedez.
Edan egin nahi dut.
Altxatu beharra daukat.
Non egon zara hain denbora luzean?
Trabatuta dago?
Kaka!
Zer ari zara?
Ruandaren etsaiak garaitu ditugu.
Demokraziaren mozorroa jantzita etorri ziren eta haiek ere herria suntsitu nahi zuten.
Garaiz zanpatu ditugu.
Garaiz zanpatu ditugu.
Kanyarengwe, labezomorro gaiztoa,
Kigali mendean hartuko zuela zin egin zuen.
Baina bera joan zen aurrena ihesi.
Kigali hartuko zuela zin egin zuen...
Garaiz zanpatu ditugu.
Garaiz zanpatu ditugu.
Damascènek neska hura bortxatu, eta nik txikitu egin nuen.
Neska oihuka: "Ai ene!"
A zer barreak egin nituen!
Bihar haragia lortzen saiatuko naiz.
Haragia jango dugu.
Ez da ezer!
Esan dizut ez dela ezer!
Sua egin.
Badakizu haragia kontserbatzen?
Nik ere ez.
Haragia ondo eginez gero, gehiago iraungo du.
Anaiak etxe handi bat du Gitaraman.
Izozkailu bat dauka.
Han sar dezake janari guztia.
Praktikoa da.
Bere emazteak zazpi ume ditu.
Nireak, berriz, hiru baizik ez.
Eskolako ume batzuek ez dute haragirik sekula jan.
Ohiturarik ez dutenez, ez omen zaie gustatzen.
Ume batzuk haragia probatzera behartu izan ditugu.
Sasoian daude, hala ere.
Ez zaigu inor gaixotu.
Sukarra izan ezik.
Zuri ere ez zaizu haragia gustatzen?
Zer ari da hori?
Goazen!
Maltzurra zara, gero!
Badakizu ez naizela hor lokaztuko.
Zu txikitu aurretik, plazerra emango dizut.
Hiltzera zoaz, puta zikina.
Zu akabatuz zerbitzu egiten diot Jainkoari.
Zu bezalakoak hamaika garbitu ditut.
Ez duzu aurkitzen?
Beste aldean begiratu!
Beste babo hori harrapatu ote dute?
Nahi banu, etxera joan ninteke garagardo on bat edan...
Tira!
Hortik aterako zaitut.
Helduiozu!
Txintxoa izan nirekin eta joaten utziko dizut.
Zin dagizut.
Tira!
Helduiozu!
Helduiozu!
Nazkagarria!
Eta urtero etorriko naiz.
Hona etorriko naiz ur bila nire soroak ureztatzeko.
Ez niri horrela begiratu!
Zorionekoa zu!
Gaurkoa zure zorion-eguna da.
Hortxe hilko zara zure arrazako labezomorro guztiak bezala.
Eta nik esan dizudana egingo dut.
Urtero itzuliko naiz.
Ez!
Tira.
Tira!
Mesedez.
Mesedez!
Ez nazazu bakarrik utzi!
Ez nazazu utzi, arren!
Ez nazazu utzi!
Zergatik egin duzu hori?
Beldur nintzen bera han gelditu eta zu hilko ote zinen.
Zergatik egin duzu hori?
Zergatik agertu zara haien aurrean?
Ez duzu hil behar.
Umerik baduzu?
Zure umeengan pentsatu behar duzu.
Zergatik ez duzu inoiz ezer esaten?
Esadazu nola duzun izena.
Ez dakit non daukadan emaztea.
Ezta nire umeak ere.
Etengabe ditut haiek gogoan.
Ez naiz sekula hemendik aterako.
Ezin dut lortu.
Konturatzen zara zenbat gauza egin ditzakegun honekin?
Zer dabil emakume hori aihotza eskuan?
Estropezuka, eta aihotza eskuan.
Begira zer soinekoa duen!
Eta zer ilea!
Hurbilduko al gara?
Nor da?
Ez zaitezte hurbildu.
Epileptikoa izango da.
Zer gertatzen zaio?
Goseagatik da.
Bera da, bai.
Gaixorik ote dago?
Emaiozue haizea.
Arnasa hartzen ari da.
Ez da epileptikoa.
Utziozue arnasa hartzen.
Zergatik ari zara otoitz egiten?
Ez dago gaixorik.
Hobe dugu bertan hiltzea.
Zergatik utziko diogu arnasa hartzen?
Utziozue hiltzen, eta kitto.
JAINKOA BIDAIAN JOAN ZEN EGUNA