# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1932
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

MUNSTROAK
Ez dizuegu gezurrik esan, lagunak.
Benetako munstroak agindu dizkizuegu:

EZPATAJALEA
Farre egiten diezue, beldurra diezue, baina jaiotzean ezbeharra izanda... haiek bezalakoak zintezkete.
Ez zuten eskatu mundura etortzea, baina mundura etorri ziren.
Lege mailako arau bat dute.
Haietako bat iraintzea... denok iraintzea da.
Orain, lagunak, sar zaitezte hemen... gauza harrigarriena ikusteko... munstro bizidun zirraragarriena... inoiz ikusi ez dena.
Lagunak, behinola emakume ederra izan zen.
Hura maitatzeagatik printze batek bere burua hil zuen.
"Aideko Pauma" esaten zioten.
Sekula ikusi dudan emakume handi ederrena da.
Hara, bestea.
Jeloskor izan beharko nintzateke.
- Ez tontakeririk esan.

Ikusiak ditut halakoak nire Hansi begi-keinuka.
Baina ez naiz jeloskor.
Frieda, maitea, nire begiak andre bakarrarentzat dira,
emaztetzat eskatu nuen hura.
Fräulein Frieda?
Nitaz farrezka ari zara?
- Zergatik?

- Zergaitik egin beharko nuke zutaz farre?

Ez dira konturatzen gizona naizela eta sentimentu berdinak ditudala.
Eskerrikasko.
Oso atsegina zara, monsieur.
- Polita!

Zatoz ni ikustera noizbait eta ardotxo bat hartuko dugu elkarrekin.
Milesker, Fräulein Cleo.
Zahartzen ari zara, Jean.
Seguraski bart gehiegi afalduko zenuen eta orain zure irudimenak...
Baina, Monsieur Duval, hasieran ezin nuen begibistakoa sinistu.
Gauza beldurgarri eta bihurri mordoa arrastaka, marruka, farrezka...
Nahikoa da, Jean.

Ezer ere ez, monsieur, benetan.
Ziur nago Frantzian legeren bat dagoela halakoak jaiokeran itotzeko agintzen...
- edo giltzapean gordetzeko.

Nire lurretan halako zerbait badago, bidali egin beharko dugu.
- Tira, goazen.

Alde hemendik, denok!
Ez al dakizue lur pribatuan sartzea lapurtzea bezalakoa dela?
Barkatu jauna.

Ume hauek nire zirkuan daude.
Umeak?

Zure zirkua.

Eta monsieur, ahal dudanean, eguzkitara ateratzea gustatzen zait... olgetan egin dezaten... umeek bezala.
Gehienak haurrak baitira.
Haurrak.
Mesedez esandakoa ahaztu, madame.

Au revoir.

Milesker, monsieur.
Mila eta mila esker, monsieur.
Hau lotsa!
Zenbatetan esan dizuet beldurrik ez izateko?
Ez al dizuet esan...
Jaungoikoak bere ume guztiak jagoten dituela?
ROLLO ANAIAK AMERIKETAKO AKROBATAK
- Arratsaldeon, Madame Tetrallini.

Jende asko gaur.
Hor doa, hoiek paseatzera.
Munstro higuingarri andana jagoten.
"Afixetan agertzen diren bezalakoak...
"ikusiko dituzue barruan.
"Bizidun, arnasdun munstroak.
"Josephine Joseph, erdia andrea, erdia gizona."
Har ezazu zigarroa, Joseph.
Ezpainetako barra erori zaizu, Josephine.
Etzazu andrea haserrarazi, bestela gizonak sudurra hautsiko dizu.
Goazen.

Oker zaudete.

Zer, barregarria izan nahian edo?
Ez duzu ulertzen.
Dama erromatar batek...
Zezenetik jaitsi eta hazka hastea ere...!
Ezin al du dama erromatar batek hazkurerik izan?
- Zergaitik ez duzu bainua hartzen?

Uste dut emakumeak gustoko zaituela, baina gizonak ez.
Oh Hans, bidali dizkidazun loreak... zein ederrak!
Ez zu besain ederrak, halere.
Milesker.
Eta Hans, ez dut eskatzea maite... baina utziko zenizkit beste 1.000 libera...
Parisetik etorri beharreko dirua iritsi arte?
- Plazer handiz, Fräulein.

Gauean karabanara eramango dizut.
Ahaztu ezazu.
- Beharbada txantxetan baino ez nintzen ari.

"Zatoz, neskatxa, zainduko zaitut."
Eta nik sinistu.
Ahaztu ezazu.
Bazoaz, orduan.
Hori al da?
Beharbada txantxetan baino ez naiz ari.
Ez nauzu zu utziko, ez!
Neu naizelako bidaltzen zaituena!
Ez, hori ez.

Mizkin halakoa...
Ez zaitez gero gauean etorri, bueltatzeko asmoarekin.
Nahikoa denbora eta diru galdu ditut dagoeneko... zu bezaleko gauzekin.
Bai.

Esker txarreko urdanga.
Ongi da.
Zeri begira zaude?
Ez duzu sekula ikusi neska bat etxez aldatzen, ala?
Esan duen guztia entzungo zenuen noski.
Horixe.
Aurrera bada, farre egin.

Bai.

Denak urdangak, ezta?
Bai.

Arraioa...
Zein ote zara zu halakoak botatzeko?
Phrosorekin hitzegiten ari zara.
Ez zure lagun harroputz hoietako bat.
- Orain entzun nazazu.

- Norbaiti bota beharra nion.

Bapatean erasotzen duzu, mizkina zara... baina nolako negarrak ordaina jasotzen duzunean.
Lasai, txiki.

Errua nirea da.
Nire buruarekin amorratuta nago... haragi pakete horrekin maitemintzearengatik.
Beraz azkenean ulertu al duzu?
Farregarriena da, emakume gehienek ez duzuela garaiz ulertzen.
Zahartu arte itxaroten duzue, inork nahi ez zaituzten arte.
Izan ere, denbora gehienean ez gaitu inork nahi.
Paretik kendu duzulako poztu beharko zinateke.
Ez zara hain itsusia ere.
Ez etsi, segi saiatzen.

- Zure aukera badator.

Segi, bada, hortxe eserita, zure buruari kupida erakusten.
Ez.

Ongi da.
Baina gauza bat, etzazula zurrut gehiegi egin hau ospatzeko, poz klase horrek ez baitio inori mesede egiten.
Aditu?
Aditu dut.
Mutil ona zara.
Ziur egon zaitezke.

- Kaixo, Phroso.

- Bihar al da egun handia, Daisy?

- Eta ni emozioz betea nago.

- Roscoe mutil ona da.

Pila bat gustatuko zaio hobeto ezagutzen duenean.
Horrek zerbait gogoratu dit.
Itxi begiak, Violet.

- Zer egin dut?

Nola dakizu hori?
Nagusia deika ari da.
Zer, mutiletan ala?
Hori ez dut batere gustoko.
Tira, bizkor.

Beraz pailazo merke horrekin flirtean zeunden, ezta?
- Ez.

Zu isilik.
Ahizparekin ezkonduko naiz, ez zurekin.
- Zurekin konfidantza gehiegi ikusi diot.

Ez horixe.

Ez, ez du egingo.

Beti erabiltzen duzu hori... aitzakia bezela.
Nora zoaz?
Ez diozu jendeari asko begiratzen, ezta?
Bai, zu ikusi zaitut.
Beraz horrela egin behar da.
Zu harrapatu beharra dago.
Eta?
Zatoz barrura.
Hartu zerbait edateko.
Ederto.
Zerbait jateko gogorik?
Nik beti.
Prosit.
Zenbat?
Ez dut gose handirik.

Nola gustatzen zaizkizu?
Horrela ez dago txarto.
Nolako indartsua zaren.

Eta zuk gustokoa duzu.
Arnasik gabe utzi behar nauzu.
Zu...
Hemen duzu beste zerbait begiarentzat.
Baina Hans, nire Liebchen, ez duzu entzun... esan dudan hitzetatik batere.
- Hans?

- Ez didazu ezer aditu.

Zer esan dut?
Esan duzu...

Esaten ari nintzen, gaur ez zenukeela hain zigarro handia erre behar.
Bart arratseko saioan ahotsa gaizki zenuen.
Mesedez, Frieda, ez iezadazu esan zer egin behar dudan.
Zigarroa nahi dudanean, zigarroa erretzen dut.
Emakume batek ez dit agindurik emango.
Elkarrekin gaudenetik lehenengo aldia da... horrela hitz egiten didazula.
Zergatik?
Friedchen, barkatu, ni...
- Hemen da gure kafea.

- Bost azukre koxkor bakoitzean.

Ziminoak Parisetik ekarria?
Bai, Parisetik.

Baina ez dut fruta maite.
Asko jan beharko zenuke.

Hurrengoan xanpaina maite dudala esango diot.
- Nor da?

- Nor?

Maitea, zuk bidalitako fruta saskia zoragarria da.
Baina orain...

- Ezin duzu beranduago etorri?

Eskerrikasko, maitea.
Dena alferrik galduko duzu entzutzen bazaitu.
Zer gertatzen da?

Hain lixiba handia dut gaur...
Nola dabil Hans?
Hans nola dabilen galdetu dizut.
Hans ongi dago, danke.
Frieda, zerbait txarra?

Ezer ere ez.

Kleopatra hori...

- Ezin dut esan.

Bai.

Tira, nik dakiten bati irrifar egin ezkero... hortz berriak erosi beharko ditu.
Zergatik egon behar gara emakumeok beti kezkatuta?
Horrela izan da beti.

Bai.

Beti nik entzuteko moduan aritzen da:
"Eskerrikasko lorengatik, maitea".
"Milesker, maitea", hau dela eta... eta "milesker, maitea", hori dela eta.
Beti Hansek emandako zerbaitengatik.
Ez kezkatu, Frieda.

Behor halakoa.
Bai, baina Hansen atzetik jarraitzen du.
Hori da nire kezka.
Zergatik ez galtzerdi larrosak?
Izan ere, bitxi dizdiratsuekin gorputza nabarmenago gelditzen da.
Nein.

Galtzerdirik gabe.
Badakizue, gauza leun, gardena, zereko zera hori.
Gorputza bistan uzten duena.
Zergatik ez Lady Godiva bezala?
Ja, hori da.

Dummkopf!

Gazta suitzarra?
- Zer da, Kleo?

Igurtzi nazazu, bai?
Harantzago.
Behean.
Gorago.
Zein gozoa den inork igurztea.
- Gure txartelak, anderea.

Berlingo bi igurtzilari gara.
Zerbait gogoratu dit horrek.

- Hala egin zenuen?

Bainujantzian zeunden, arroka gainean zutik, estatua bezela.
Haizeak zure ilea astintzen zuen eta olatuak ingurua bustitzen zuten.
Eta zure gorputza.

Aizu... gorputz ona duzu, bada.
Hala uste al duzu?
- Horixe.

Esan nizun gag hori frogatu al zenuen?
Bai, eta arrakasta handiz.

Zuk esandakoa egin nuen eta farrez lehertu ziren.
Begiratu hau, Venus.
- Kaixo, Venus.

Phroso, amets gehiago egin al zenuen?
Gero ametsa aldatu zen.

- Paris?

- Denok ongi jantzita.

Ni zera baino eleganteago.

Esaten zuten:

Eta ni lotsatuta.
- Nitaz zerbait zioten?

- Zer zioten?

Aurrera.

Buruan.

Horrela da.

Tristea da, ezta?

Ez.
Noiz?

Goazen, Venus.

- Bai ederra, ezta?

Zoragarria da.

- Aita harroa nola dago?

- Zer izan da?

Zorte hobea hurrengorako.

Hortan nabil.
Arren, Violet, ez haserretu gehiago berarekin.
Zerbait esatera doanean utzi iezaiozu.
Ez iezaiozu utzi tar-tar-tar egiten ordubetez.
Nik esandakoa egingo duzue.

- Jefe erdia, esan nahiko duzu.

Entzun.

Ixo.

Beti zerbait, soinekoa lotzea ez bada, beste gauza bat izaten da.
Eta beste zerbait.

- Hala da?

Ez dut nire emaztea egun erdiz ohean izango zure ajea dela eta.
Daisy, goazen hemendik.
Ez.

Goazen.

Beti erabiltzen duzu hori...

Kleopatra ez da gutako bat.
Berarenzat gu gauza higuingarriak baino ez gara.
Hansi tu egingo lioke hark oparirik egingo ez balio.
Egin dezala.
Saia dadila gutako bati zerbait egiten.
Arrazoia duzu.
Ez gaitu ezagutzen, baina ezagutuko gaitu.
Hemen duzu.
Begizeharka...
Madame Tetrallini guri begira harrapatu nuen.
Badaki gure espektakulua onenetakoa dela.
Eta ez bakarrik antzezpenarengatik.
Pertsonalitatea dugu, saltzaile onak gara.
Azken txalo zaparrada sekulakoa izan zen.
Hemengo inork ez dakiena esango dizut.
Denbora galtzen ari gara zirku honetan.
Etorkizun hobea izan dezakegu.
Ikusi bihar, saio berritua dugu.
Bekainarekin zerbait egiten ikasi al duzu?
Schlitze, bai soineko polita.

Edozein mutil maiteminduko zenuke.
Badakizu zertaz ari naizen?

Neska txintxoa bazara, Parisera heltzean kapel handia erosiko dizut... luma luze eder batekin.
- Kaixo, Elvira.

Kaixo, Jennie Lee.

Ez al da zoragarria Schlitzeren soinekoa?

Parisera heltzean, luma luzedun kapela handia erosiko diot.
Eta neska txintxoak bazarete, luma handiagoa duen kapela erosiko dizuet.
Zer gertatzen da, Schlitze?
Barkatu, Schlitze.
Ikusi al duzu?

Azken herritik atzean etorri zaizu.
Bai; eta Eddie konturatu ezkero borroka izango da.
- Ez da zure errua.

- Ohera joana zinela uste nuen.

Kanpoan jende hotsa entzun al duzu berriz?
Karpa sutan zela ematen zuen, baina ez.
Rollo Anaiak ziren, jendea aztoratuz.
Herri guztietan berdin da, ordea.
Ohituraren ohituraz, monotonoa ere ba da.
Biharko gure saioa ikus ezazue.
Kontuz.

- Hara nolako dirdira duen.

Dantzariak, alaiak, burbuilak bezala.
Ederra.
Bai ona.
Frantziako mahasti finenetatik ekarria.
Eta niretzat apropos eskatu duzu?
Mundu osoko emakume ederrenarentzat.
Maitea.
Kaixo txiki.

Farregarria zara, Phroso.
- Batzutan grazia handia duzu.

Mundua farrezka jartzen dut burua erabiltzen dudalako.
Gag dibertigarriak asmatzen ditut.

Pailazokeriak artea dira, nirekin.
Zergaitik kapela?

- Elkarrekin ateratzekotan ginen.

Bada, orain hau amaitu beharra dut.
Bizkor ibili, bai?

Barkatu, txiki.

Beste momentu baten egingo dugu.
Etzazula horrela hartu.
Idea hau bapatean etorri zait.

- Farregarria, ezta?

Tira.
Ea, laztana.
Ea, ea...
Horrela askoz hobeto.
Lehenengo aldiz egin duzu hori.
- Ez da gogoa izan dudan lehenengo aldia.

Ez dit inporta aitortzea:

- Orain prest al gaude, Venus?

- Dena prest.

Mesedez.
Ez duzu nire zorionik nahi?
- Bai, baina ez dakit zer esan.

Egingo duzu?
- Bai.

Zergatik zaude marmarka?

Nire koinatarengatik da.
Gauean esna egon nahi izaten du, irakurtzen.
- Gogorra da hori.

- Gabon, maitea.

Kleo dietan hasi da.
- Milesker zure hitzengatik.

Hemen da Roscoe.
- Kaixo.

Pozten nau zu ezagutzeak.
- Violetekin ezkonduko da.

Bai, etor zaitez gu bisitatzera egunen baten.
Milesker.
Zu ere etor zaitez gu bisit...
Etorri zu ere.
Egingo dut.

Nor da?
Frieda naiz, Hans.
Sar al naiteke?
Bai, Frieda.
Hemen nago ni, baina ez dakit nola esan... nola ulertarazi.
Jakingo bazenu nola sentitzen naizen, Hans, hura dela eta zuregana etortzeko.
Frieda, sentitzen dut.
Ez dizut minik egin nahi, baina ich kann es nicht helfen.
Zoriontsuago izango bazina, Hans, ez nintzateke kezkatuko.
Baina zoriontsu naiz, Frieda.

Ez, Hans.

Hark ezin dizu zorionik ekarri.
Frieda, zuk ez dakizu hori.
Bai, ba dakit, Hans.
Hala uste duzu hura hain ederra delako eta ni hain...
Ez esan gehiago, Hans.

Niretzat, zu gizona zara.
Harentzat, berriz, farre egiteko aitzakia zara.
Zirku osoa txantxetan ari da zuen bion artekoarekin.
Egin dezatela farre.

Maite dut.

Niri bai, ordea.
Frieda, koldarra izan naiz.
Hasieratik esan behar nizun.
Barkatu mesedez.
Bai, Hans, barkatzen zaitut.
Bakarrik zure zoriona nahi dut.
Orain ez arduratu, ados?
Ez naiz arduratuko.
Polita.

Platinoa da!
Arraioa, nondik ateratzen ote du dirua zapaburu horrek?
Hara bestea, orain erreparoekin.
Zer ardura dizu dirua nondik datorren?
Zenbat balio du?
Eskumuturrekoaren truke 500 $ eman zizkiguten baina honekin milaka lortuko ditugu.
Uste dut hurrengoan larruzko berokia eskatuko dudala.
Nire ustez...

- Jeloskorra?

Zomorroa bezela zanpatuko nuke.
Hura da.

Sartu.
Zer nahi duzu?
Hansi buruz da.
Eta?

Hark ez daki ezer.
Denok farrezka ari dira zutaz maitemindu delako.
Segi.
Nik badakit zuretzat bakarrik jolasa dela, baina Hansek ez daki.
Konturatzen denean, ez da berriz zoriontsu izango.
Zergatik uste duzu niretzat jolasa baino ez dela?
Zu handia zara.

Hans, berriz, hain da txikia... hain moñoñoa.
Tira, beharbada berarekin ezkonduko naiz.
Ezkontzen bazarete begiradak eta farreak zeuretzat izango dira.
Bai ongi.

Kleopatra, aideko erregina, "ifotx" batekin ezkondua.
- Ipotxa.

Hansek ez dizu axola.
- Dirua da.

Hara, asmatzaile txikia.
Heredentzian jasotako dirutzaz hitzegin dizu.
Hitza eman zidan... zirkua utzi aurretik ez ziola inori esango.
Dirutza?
Zuk ere badakizu orduan.
Tira, ezingo naiz horregatik Hansekin haserretu.
Ez.

Egon, eta ikusiko duzu.
Mesedez.

Dirutza.

Dirutza.

Dirutza.

Hans alu txiki horrek...

Berarekin ezkon ninteke.
Hark baietz esango luke.
Nanoak ez dute indar asko.
Gaisotu liteke.
Nola?
Nolabait egingo genuke.
Listo.

EZTEI EGUNA
Ea, txikitxoa.

Zurrut handi gozoa egin.

Isilik!

Eh, Koo Koo, utzi besteei ere.
Oso ongi!
Oso ongi, maisua.
Baltsa mesedez.
Erakuts iezaiozu, Volcano.

Gure eztei gaua.
Hau zirrara.
Sekulan ez nuen usteko holako zoriona izango nuenik.
Zoriona?
Nik bai zoriona.
Nire Hans txikia.
Nire Kleo zoriontsua da.
- Zoriontsu.

Oso oso zoriontsua.
Zu musukatzeko adina, astakirten adeitsua.
Nire begi berdedun munstro txikia.
Senarra jeloskor dut.
Maite nau.
Zatoz, nire maitale txikia.
Edan ezazu zure emazte maitearen zoriontasunarengatik.
Adi!
Gutako bat bihurtuko dugu.
Maitasun kopa bat.
Onartzen dugu, gutako bat.
Onartzen dugu gutako bat.
Haietako bat bihurtuko zaituzte.

Onartzen dugu!
Gutako bat!
Haietako bat bihurtuko zaituzte, maitea.
Zikinak... munstro adurtiak!
Alde hemendik!
Zuek!

Alde!

Nazkagarriak!
Zuetako bat, ni?
Zer egin behar duzu?
Zer zara, gizona edo haurra?
Mesedez.

Lotsatua.

Hamaika ikusteko jaio gara!
Zer egin behar dut?

Amak zalditxoan eraman behar al zaitu?
Hori da.

Zatoz, nire euli-kakatxoa.
Amak zalditxoan eramango zaitu.
- Goazen.

Ahaztu ezazu, Hans.
Damututa dago, eta ni ere bai.
Ez al dizut esan mozkor zegoela?
Ez al dizut esan, soilik ongi pasatzen ari ginela?
Mesedez.
Ulertzen dut.
- Dena.

Benetan, Kleo eta nire artean ez dago ezer.
Ixo.
Ez al duzu nahikoa min eman gaurkoz?
Ez al zara konturatzen zer egozten zaidan?
Ez dut onartuko egin ez dudan gauzaren errua.
Ez dizut errua botatzen, Kleo.
Ezta Herkulesi ere.
Errua nirea da bakarrik.
Neurea.
Hori da hitzegitea.
- Gizonki hitzegitea.

Konturatu behar nintzen... nitaz farre besterik ez zenuela egingo.
Laztana, nahiago nuke trapeziotik erorita lepoa haustea... zuri bihotzean min ematea baino.
Ulertzen al duzu orain?

Gure ezkontza... txantxetakoa?
Orain harrapatu diot grazia.
Hans ipotxa.
Hans... ergela!
Esaiezu dibortzio-auzitegikoei.

Alde guztietan, denak farrezka ari dira.
- Gehiegi eman diozu.

Badakit zertan ari naizen.
Ea, jaso ezazu.
Doktorea, zer du?
Zerk eragin du hau?
Pozoinak.
Kasu larria.

Doktorea, orduan txarto egin al dut... mustarda-ura ematean?
Ez.

Sekula ez du horrenbeste edan, baina berak etengabe ateratzen zion edaria.
Edaria?
Hobe luke Kleok medikuari esatea zer bota zion bart ardoari.
- Zertaz ari zara?

Burutik jota zaude.
Ezingo duzue ihes egin.

Zure jendea salatuko al duzu?
Nire jendea zirkoko lankide zintzoak dira.
Ez ipotx baten dirua kentzeko hura hilko luketen arratoi nazkagarriak.
Zikin halakoa...
Zure irudimenaren burutazioak dira.
Bai, izan daiteke.
Baina esan didatenez poliziak ez du irudimenik.
Ez nazazu derrigortu haiengana jotzera.
- Kleo.

Gaur astebete... ezkondu ginenetik.
Astebete, gauza haiek...
- esan nizkizunetik.

Esan nuenarengatik damututa nago.
Ahaztua dut.
Axola duen gauza bakarra zu ongi jartzea da.
Bai ongi zu nire ondoan zaudela, Kleo.
Zure botika prestatuko dut edo berandutuko zait.
Oraintxe nator, nire txikia.
Ez bakarrik sentitu.
Sekulan ez dut ahaztuko niregatik egiten ari zarena, Kleo.
Baina horixe da egin nahi dudana, maitea.
Orain joan behar dut.
- Kleo.

Utzi atea zabalik, mesedez.
Bai, maitea.
- Gaur gauean.

Ongi da.

"Zure botika prestatuko dut, maitea, edo berandutuko zait".
"Zikinak... munstro adurtiak".
- Zain dago.

Laster goaz.
- Zure irudimena da.

Gero Herkules entzun nuen Kleori esaten:

- Herkules?

Milesker, Frieda.
Nire txikia, lo egin behar duzu.
Hobe zure lagunak joatea.
- Hemen ongi daude.

Bihar etor daitezke.
Botika emango dizut eta lotara.
Segi, denok.

- Zer da hau?

Botila.
Pozoin botila hau erosi zenuen...

Phroso!
Alde, Venus!
Masailekoa eman beharko dizut hemendik bidaltzeko?
Alde, Venus!
Lagundu!
T. anderea!
Lagundu!

Nola heldu zen egoera honetara, ezin da jakin.
Batzuk maitale jeloskorra izan zela diote.

Beste batzuk berriz, ekaitza.
Sinis ezazue edo ez, baina hor duzue.
Baina, jauna, behin eta berriz zu ikusteko eskatzen ari dira.
Urte hauetan ez dut inor ikusi.
Ez al dizut esan?
- Bidal itzazu.

- Ezin dut inor ikusi.

- Ez, jauna.

Bai, egin dezakezu, Hansie, laguna.
Ikusi behar duzun pertsona bat dago.
Zergatik etorri zara?
Mesedez, Hans.

Venus eta Phroso oso atseginak izan dira nirekin.
Joan, mesedez.
Ezin dut inor ikusi.
Baina Hans, haiek geldiarazten saiatu zinen.
Pozoina bakarrik nahi zenuen.
Ez zen zure errua izan.
Ez negarrik egin, Hans.
Etorri, Liebchen.
Ez negarrik egin.
Pasatu da, Hans.
Ez negarrik egin.
Maite zaitut.
AMAIERA