# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2002
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Itzulpena:

Zuzendaria:

Kamara handia behar dugu.

Zure gorputzaz harro egon behar duzu, izan hori gogoan.
Kamara handia eta flash indartsua, orduan.
Jatetxe on bat ezagutu dut, biok joateko modukoa.

Iguchi, zergatik ez duzu beste proiektu batean lan egiten?

Ondo, zoaz ba.
Ziur zaude bazoazela, Iguchi?
Dena den, espero dut bihar zure gauzekin ikusiko zaitudala.
Kaixo, hau da Bihotzez-Bihotz Itxaropenaren Telefonoa.
Kaixo?
Suizidatzera noa oraintxe.
[ekaineko suge bat]
Pasioa aurkitzen duzunean, dena eman behar diozu!
Ez kezkarik izan harekin.
Lagundu ahal dizut?
Rinko Tatsumirekin hitzegin dezaket?
Nor zara baina?

Tatsumi naiz
[Bihotzez-Bihotz Itxaropenaren Telefonoa]
Oh, bizitza salbatu zenien?
Bere jarreragatik kexatzera zentozela pentsatu dut hasieran.
Nik ere hori pentsatu dut.

Kezkatua nengoen ez zuelako aspaldian deitzen.
Jainkoari eskerrak!

Etxean nago.

Ez nuen uste hain goiz etorriko zinenik.
Bai.

Niretako bakarrik erosi dut jana.
Bai, jan dut jada.
Nik egingo dut hori!

Bai, gustatzen zait zeregin hori.
Maitea, izan al dezakegu txakur handi bat?
Zer moduz untxitxo bat?
Gauza horiek handi hazten dira, badakizu.
Ez hain handi.
Zer duzu?
Rinko andereñoa?

Irakurri behar ez dituzun liburuak kendu.
Hasi zara

[zure senarraren sekretuak]
Zer da?

[sekretua gorde senarrarengandik]
Zuri esker, berriz has naitekeela senti dezaket.
Barkatu lehen telefonoan zakar hitzegin badizut.
Zerbait berria hasi dut bizitzan, harro egongo zara.
Shigehiko jauna negozio-bidaian da.
Gaur ezin izan da etorri lanagatik, baina fijo laster bisitan datorrela.
Shigehiko jaunak gaur kotxe berria erosteko esan dit.
Bat erosi berri niola erantzun diot, eta itxura tristetu zaio.
Gabon.

Nor uste duzu zarela?

Zergatik ez duzu zure bizitzarekin ere nahi duzuna egiten?
Moztu zenuen gona jantzi eta irten kaleetan ibiltzera.
Gona jantzi eta ibili kaleetan, zure pisuan ibili zinen bezala.
Baina bizilagunek ikusiko zaituzte, beraz eraman gona, eta aldatu nik esandako tokian.
Nik esango dizut nora joan.

Zergatik fio zutaz?
Ez dut nahi sexurik zugandik, nire pasioari jarraiki ari naiz.
Lerdoa!
Utzi hori egiten!

Bapateko premia hau sentitu dut.
Sentitzen dut, baina hau ireki behar dut...
Zer moduz larunbata?

Poliziari deitzera noa!
Ekin ba!

Zergatik ni?

zuk itzuli zenidan bizitzeko gogoa.
Baina Itxaropenaren Telefonoan agindu zenidan, ez zenuela jendearen argazki gehiago egingo.
Ez dizut gezurrik esan, besterik gabe aldatu egin naiz.
agur.

Has gaitezen!
Lehenbizi, zoaz trenera eta irten 5. geldialdian.
Komuna aurkituko duzu.

Egin al duzu?

Mesedez!

Ezin dut hau egin!

Ez etengabe, kasualitatez harrapatu ninduzun!
Zergatik erabaki zenuen hau egitea.
Zuretzat zerbait aldatzen ari da.
Ezin duzu egin, uste duzulako ezin duzula baina ez duzu kezkatu behar besteek pentsatzen dutenaz.
Argazkiak bueltatuko ditut.
Ez zeneraman kulerorik, ez da hala?
Esan dizut bakarrik bazina bezala jantzi behar zenuela.
Eta alkandora hori?

Etxean utzi ditut.
Ondo.

...kolore hau bat dator zure azalarekin.
Ondo

Ondo, dildo bat erostera goaz
Bat nahi duzu ezta?

Ez dut dildorik nahi.

Ez!

Beti berdina esaten duzu.
Ez al diozu zure pasioari jarraitu behar?
Hmm?

Zuretzat?

Andereño, denda aurrean ikusi zaitut zalantzan...
Bat nahi al zenuen?
Zure gainean leiho bat dago.
Utzi ikusten zer erosi duzun!
Wow, zoragarria!
Ondo.

Argazkiak...
Ez!

Hau da beti egin nahi izan dudana.
Sartu zure barruan eta telekomandoa kanpoan utzi, komunean.
Itzuli argazkiak.
Bizitzeko gogoa berreskuratu dut zugatik.
Baina zuk, zuk ezin diezu zure bihotzaren aginduei jarraitu.
Zure senarra ere ez duzu ulertzen.

Ez du edaten, ez dabil parrandan, zure aita ez bezala.
Senar ideala daukazu.
Ez da norbaitekin sexua duzula.

Ez duzu lotsatzeko arrazoirik.
Goazen erosketak egitera.
Erosi banana bat, pepino bat, alberjinia bat.
Hilko zaitut!
Normalean ez ditugu banaka saltzen, baina tira, hor duzu, 500 yen dira.
Ondo egina.

Zeu al zara laztana?
Kaixo?

Uste nuen amaitu genuela!

Oraindik zure argazkiak dauzkat.
Itzuliko zenizkidala agindu zenidan!

- Gezurra esan zenidan.

- Argazki bakan batzuk ahaztu zitzaizkidan.

Bapo.

Arren zoaz medikuarengana.
Bai, ondo, aizu.

Ez, ez kezkatu.

"Osasungintza etxean"
[azken gutuna]
Bai?

Nola zenekien nire gaixotasunarena?
Nola zenekien?
Zera... instintua.

Antzeko egoeran nago ni orain.
Nire minbizia da.

Ahaztutako argazkiak, ezin nizkizun besterik gabe itzuli.
Etengabe nagoelako haiei begira.
Oh, ze demonio...
Itxaropenaren Telefonora deitu zenuenean, hil nahi zenuen.
Gaixotasunari buruzko ezer ez zenuen esan.
Minbizia duzu beraz.
Gaixotasun fisikoa izanda, zuk muzin egingo zenidela uste nuen.
Seguruenik ezingo duzu berriro deitu.
Ez gehiago nirekin hitzegin.

Nire azken gogoa zen.
Gorputza bizirik dut oraindik eta ezin dut bizitza honela bukatu.
Hura gertatu ondoren, etxera joan nintzen.

Uste al duzu errukitzen naizela?

Inozoa...
Edozelan ere, hiltzera noa, senarra ulertzen ez duen emaztea izanda.
Emozioak erreprimitzen dituen laneko esklabu bat, mesprezagarria.
Nola hilko naizen erabaki duzunez, utzi nire bizitza bakean.
Espero dut zu bakarrik hiltzea.
- Bai

Bular bat kendu behar al dizute?

Zergatik gertatuko da horrela?
Ondo nago, ez kezkatu.
Nola egon zaitezke hain lasai?

Baina horrek bizitza salbatuko dit.
Egingo dut, egingo dut.

Badakizu, alergia diet animaliei.

Bai.

Ulertzen dut.
Bai, amaginarreba da.

Deituko dizut.

Ume zentzuduna dirudi.

Sentitzen dut hau eskatzea zuri, baina ezin dut lana utzi.
Etxera goiz iristen saiatu.
Badakit okupatua zinela, baina egin zenezakeen tartea hiletara etortzeko.
Hil den egunean ere, minutu bakar batez azaldu zara.
Hainbesteko lana al daukazu?
Behintzat hiletaz arduratu zara...
Hain urduri nengoen: ezin nintzen azaldu...
Hala zeunden bai.
Mezu hau Rinko Tatsumirentzat da.

Etxean nago!
Etxean nago!
Ongi etorri.

Medikuarenean izan al zara?
Ondo al zaude?

- Benetan?
Ebakuntzarik ez!

Ondo al zaude?

Kafeak on egin dizu.
Hor zinen zure ama hil zen egunean
Zure ama eta emaztea bakarrik sentituko ziren.
Zertaz ari zara?
Hartu hauts horiek.

Kaka-usaina kentzeko botika...

Aspalditik ezagutzen zaitudala iruditzen zait.
Zuk zeuk egin zenuen?

Ez disimulatu: argazkiak!

Ikusi dituzu!
Ze gusto zeukan urak zure bainuaren ondoren?
Bai, bai... emaztearentzako erizain pertsonala nahi nuke.
[deitu duzun telefonoa zerbitzutik kanpo dago]
Ez nizun berriro deitu behar.
Baina zure ahotsa azkenengoz entzun nahi nuen.
Zera... egingo zenidake mesede bat?
Barkatu?
Zertan ari zara hemen?

Bai zera!
Emakume horrek deitu du, norbaitek espiatzen ziola esanez.
Ez dut andre hori ezagutzen.
Ipuin gutxiago, hemen zerbaitegatik zaude eta.
Bera zelatatzan ari zinen, ezta?
Gelditu!

Inozoa, oraindik ez duzu bularra kendu!
Gabon.
Argazkiak atera baino gehiago egin zenuen?
Rinko sarri joaten da toki horretara?
Ez dakit.

Han ikusi nuen lehen aldia izan zen.
Ez kezkatu, ohituko zara.
Benetan zu aspalditik ezagutuko bazintu bezala da.
Nik nire argazkiak nahi ditut, ez besterik!
Ikusten duzu zure aurreko paperezko poltsa?
Hori da duzun guztia?
Bidali zenizkion argazki guztiak ikusi ditut!
Bere benetako izaera ikusi nahi dut!
Zuk ere ikusi dituzu?

Erantzi arropak!
Belauniko!
Shigehiko txikia...

Ze asmo duzu ekiditeko bularra kentzea?
Zergatik dakizu hori?
Inozoa!
Hiltzera doa.
Ondo... zuretzat.

Gorputz eder batekin hilko da.
Itsusiarekin baino hainbat hobe!
Argazkiak... berak eskatu zidan ateratzeko.

Zergatik?

Monja askok izaten dute bularreko minbizia arrazoi bategatik
Sexua nahikorik ez.
Galdera dut zuretzat:

Rinko Tatsumi monja da?
Zergatik ezin diozu gaixotasuna arindu?
Hil, putakumea!
Ez duzu Rinko hiltzen ikusi nahi, ezta?
Ni egongo naiz bere ondoan, ohean, hiltzeko tenorean.
Aurrerantzean, pisua nirea da.

Alfer alproja hori!
Usain gozoa dute piper beteek!
Senarraren plater gogokoena.
Eta hori, miso zoparen barrura.
Itxura ederra...
Armairuan begira, kamara zahar bat aurkitu dut.
Umetan erabili nuen bat.

Etortzeko garaia da.

Ez kezkatu, ni ere banator.
Infernua da hau?
Bai, bada.
Ondo, joan beharra dut.
Laster harrapatuko zaitut.
ireki!