# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1953
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ESPAZIO URRUNETIK ETORRIA
Sand Rock da leku hau, Arizonan... udaberri hasierako gau batean.
Leku atsegina da iragana ezagun dute... eta etorkizuna ona bide da.
Gauaren zain daude eta biharamuna ere helduko da.
Basamortuan freskatzen hasi da.
Beharko.

Eta gure etxean ere... etorkizuna sinesten dugu.
Erabat.
Gaueko 12ak, puntu-puntuan.
Ni desagertzea nahi duzu?
Horretan bazabiltza, jai duzu.
Ez dut nahi jendeak kuxkuxean ibiltzea.
Guri bost.

Harrituta utzi zaitu diruaren kontuak.
- Zer diru?

Johnny!

Etxe kanpoko konponketak egin ahal izango ditugu.
Hirian emandako denbora alferrikakoa izan zen.
Leku ederra da hau.
Ezkonduta bageunde, berdin jokatuko zenuke?
Inolaz ere ez.

Ikustagun izarrek zer dioten.
Badakit zure horoskopoa.
Badakizu zure zeinukoek norekin ezkondu behar duten?
- Ez.

Eskorpio eta Sagitario ondo konpontzen dira.
Benetan?

Sagitario filosofo xamarra da, baikor askoa... axolagabea eta alaia.
Baten bat arduratuko ez balitz... goseak ere hilko luke...
Beste zenbaitetan ahula eta makala da.
Zatoz.

Esadazu Sagitario Eskorpio jagoteko gai den.
Izartxo, izartxo ikusten dudan lehena... izan zaitez atsegina... eta opadazu...
- Zer izan ote da hori?

Bai meteoro handia!
- Ikusterik bai?

Bai, hor da.
Excèlsior meatze zaharretik hurbil izan da.
- Erotuta zaude.

- Ez duzu entzun?

Ikusi!
Zein ederra!
- Goazen, goazen behera.

Baina lasaitu zaitez.
Jaungoikoa!

Hara!

Inoizko halakorik!
- Hurbildu egingo naiz.

- Ea, izan zaitez heroia.

Zer diozu?

- Baina...

Horixe baietz.

Zaude!

Ondo nago, Pete!

- Onik zaude?

Ea.

- Hurrengo aldian kasu egingo didazu.

Bai.

- Orduan, zer gertatu da?

Hala da.

- Ez naiz horretaz ari.

Zer ikusi duzu hor behean?
Ez nago ziur.

- Zer?

Zer motatakoa?
Ez dakit.

Buruan kolpea hartu duzu.

Gezurra ematen du, baina han zegoen.
Izarrei begiratzeak min egin dizu.

Kraterrean bete-betean jo zuen bola handi bat ematen zuen.
Ez dezagun berba gehiago egin.

Ondo da, baina ni ez nago zoratuta, ez nuen asmatu.
- Zer edo zer ikusi nuen.

- Ate bat zabalik ikusi nuen.

Bada, bazen zerbait.
Bat-batean atea itxi eta eraitsia gertatu zen.
- Ondo da.

Niri gertatu behar.

Horretaz gain, espazio-ontziak direla esaten didate.
Zer gertatu den ikertzera datoz.
Mesedez, ez esan guri kontatutakoa.
Hain hurbil izan nintzen, ukitu ere ia ukitu nezakeen.
Mesedez, Johnny.
Martetarrak ikusi zenituela esango diezu?
Zer esango zenidakeen, martetar bat aurkitu izan banu?
Burutik eginda zeundela esango nuen.
Eta nik zain egoteko eta zertan dabiltzan ikertzeko eskatuko nizun.
Zeuk ere ez didazu sinesten.
Ez dakit.
- Ellen eta Putnam dira.

Aupa!
- Zer gertatu da?

- Zer pasatu da?

Meteoro bat izan da.

Horrela behar zuen.

Zerua munduaren akabera baletor legez argitu zen.
Ez da meteoroa izan.
Ziur zaude?
Zein da astronomian zaletuaren iritzia?
- Espazio-ontzia edo halako zerbait da hor.

Ez galdetu niri nolakoa, ez dakit eta.
Izar urrun batetik dator, ala Peterena bezalakoa da?
Aztarnak hor behean dira.
Hori da hori gertatutakoa!
Zuhurra bazara, ingurua zainduko duzu... zeren aurrean gabiltzan, ondo jakin arte behintzat.
Ellen, zuk ere ikusi zenuen?
Ez, baina Johnek horrela badio...
Okertuta ibili ahal da.
Eta zuk, Pete, zer diozu?
Tamaina eta itxura kontuan hartuta espaziotik etorri dela ematen du.
Barruan bizitza ere badela uste dut.
Abiada handian joan behar zuen.

- Horrela ematen du.

Lurreratu ostean, barruko baten batek bizirik jarraitzerik bai?
Galdera besterik ez da, Johnny.
Egunerokoan zuk kontatutakoa idatzirik jaso nahi dut.
Etxera eramango zaitut.
Zaude lasai, Matt.

Ez esan Sand Rockera itzuliko zarela.
Loring-ek zuk esandakoa argitara emango du eta denek jakin nahi izango dute; ez zaituzte bakean utziko.
Zuk ere, Pete?

Goazen, Ellen.
Inork ez digu lagundu nahi?
Snell doktoreak, Wayneko Behatokiakoak?
Luzean lankide izan zarete.
Heldu bezain laster deituko diot.
Aizu, gutxiagotu abiadura.
Ergel hutsak dira.
Ez dute erru handirik.
Baina... nik ikusi egin nuen.

- Ezin dut sinetsi.

Kontu hori ez da berria.
Baita zure lagun alguazil horrek ere.
Ez du fede txarrez egiten.

Badakizu nitaz kezkatzen dela.
Ez dut asmo txarrik ikusten inorengan.
Egia dela ziurtatzerik badut?

Akaso, zer edo zer erakusterik bagenu...
Beharrezkoa da honekin jarraitzea?
Bai, hala da.
Hobe duzu alde batera geratzea.
Ez dugu nahi zu barregarri irtetea.
Hara!
Zer da hori?
Zer izan da hori?
Ez dakit....
Jo duzu?
Banoa ikustera.
Ez amatatu motorra, mesedez.
Zaude hemen.
Goazen.

- Zer gertatu da?

- Juka besterik ez da.

KLTV TELEBISTA
OHARRA

- Argazki onak atera dituzu?

Kraterrak 900 metro inguruko zabalera du.
Garrantzi handiko berria da.
- Ikus ezazue zein sakona den.

Hementxe dator gure astrologoa.

Snell hortxe da.
Baita kazetariak ere.
Hemen datoz.

Egun on, John, Ellen.

Dugan, American Press-ekoa.

- Jaunak, Fields andereñoa.

Ikuskizunari zuk ekin zenion.

Zertarako berriro azaldu?

"Astrologo batek martitarrak ikusi ditu".
Jarraitu gurekin.

Aizu, kontu hau ez da zuena.

Bai, horixe.
Zer deritzozu honi Fields andereño?

- Hara, John.

- Pozten naiz zu etortzeaz.

- Zenbat denbora daramazu hemen?

- Hasi besterik ez da egin.

Orduan, sinestu egiten didazu?
Bart meteoro bat lurrera erortzen ikusi zenuen.
Lekukoek hala diote.
Kraterra hemen egotea, nola sortu den, dituen ezaugarriak meteoro bat izan dela baieztatu ahal dugu.
Baina espazio-ontzi bat ikusi nuela esan dizut!
Ontzi baten itxura zuen zerbait ikusi zenuen.

Lur azpitik ateratzen laguntzen badidazu, egia diodala ikusiko duzu.
Halakorik ezin diot Unibertsitateari eskatu.
Hileak emango genituzke eta dirutza xahutu eta akaso hau baino ez genuke aurkituko.
Begiratu.

Egiazko kontuak John, benetakoak.
Baita kolpea izan eta sortutako azalarek¡ko angelua ere.
Horrek guztiak meteoro bat izan dela baieztatu egiten du.
Onartzen dut galdera guztiei erantzuna ezin ematea.
Eta bada beste kontu bat ere, John.
Zatoz.
- Ezer topatu duzu Bob?

Hortxe duzu.

Ez ote da arraro samar... espazio urrunetiok datorren honetarako?
Ez dakit nik bada, zer den arraro eta zer ez.
Ulertzen saiatuko zinela uste nuen nik.
- Zientzilaria zara zu!

Sineskeria ez, Snell doktorea.

Ezagutzen ez ditugun gauza asko badela sinesteko asmo eta gogo ona.
Aspaldian jendeak lurra laua zela sinesten zuen eta ertzetako bi mendiek zeruari eusten ziotela eta izarrak kriseiluak zirela.
Hurren bestelako ideia bat sortu zuten, eta jendeak entzun egin zuen.
John, izan zaitez zuhurra.

Bien bitartean, idatzi artikulu bat.
Tori.
Egina dut hori.
- Gazte ameslaria da.

Bitxia baino, bakarzalea.
Berak sortutako ideiak dira.
"Espazio urrunetik etorritako arrotzen gaineko txostena".
Hemen aurkitzea espero nuen, Putnam.
- Akaso legea hautsi dut, Matt?

Ellenek eskolan behar zuen.
Honetatik urrun ibiltzeko eskatu nion.

Bai, ondo ezagutu ere.
Ellenen aita ere ezagutu nuen.

Zaintzeko asmoa daukat.
Kontua da zure atzetik dabilela.
Hirian ez dute ulertzen zertan zabiltzan, basamortuan ikerketak egiten edo izarrei begira, eta orain halako istorio bat kontatzen diguzu.
Hiriko jendea.

Putnam, beldurtuta dituzu.
Hala edo hola dabiltza, beldur diotenari ihes egiten.
Entzuidazu Matt, neroni ere beldurtuta nago.
Baina onik atera nahi ez baduzu, zure kontua da.
Eta mesedez ez nahastu Ellen.

- Kontaiguzu zerbait.

-Joe, egiozu erretratua.

Lagunok, arren.

- Berria egiaztatu nahi dugu.

Hori berori galdetu behar nizun.
Liburu berrirako publizitatea nola lortu zabiltza, ezta?
Ez haserretu, Putnam.

Erreportajea besterik ez dugu nahi, Putnam.
Snell bat dator aguazilarekin;

- Burutik eginda nago.

Mattek zu aurkitu baino lehen nirekin egin zuen berba.
"Andereño batek betebeharrak ditu auzokideekiko".
Munstroa aurkituko ahal dugu!
Txikia bada ere, zuzendariari erakusteko behinik behin.
Beldurrak aidean gabiltza!
Eskerrik asko, jauna.

Hemen dugu Armadako Benson maiorra, bere iritzia emateko prest.
Maior, Armadak kraterrean zulorik egiteko asmorik badu?
Ziurrenik ez.
Zer iritzi duzu txostenaren gainean espazio-ontzia delako horretaz?
Hala bada, guk topatu arte, itxaron egingo du.
Armadak ez du inbasiorik izango delako susmorik?
Lurperatuta baldin badaude, tona dexenteren azpian, ba ez...
Begiratu.
Eskuak luzatu dituela ematen du.
Bizirik da.
Eta hilda dagoela ematen du.
Ez.

Zu hiltzeko prest, ausartzen baldin bazara.
Eguzkiak hilko zaitu, edo gaueko hotzak.
Basamortuak hilko zaitu, edozein modutan.
Non ote zaude?
Nolako ote zara?

Hor kanpoan zara, badakit, basamortuan izkutatu nahian.
Sumatu zaitzaket eta, ezin ikusi zaitut.
- Zatoz!

Aupa, Frank, George.
Nondik zatozte?

Ez dut gogoko antolatu duten ikuskizuna.
Banekien haserretuko zinela.

- Saiatu, ahalegintzen dira.

Ez egin kasu handirik.
Gaur goizean ezer arrarorik sumatu duzu?
- Beste meteoro bat akaso?

Ez, ez dugu ezer ikusi.

- Ezta, Frank?

- Ez dugu ezer ikusi, edo bai?

Bada, zer edo zer entzun dut.
Bai?
- Zelako gauzak?

- Zer edo zer arraroa.

- Eguzkiak gogor berotu dizu kaskoa.

- Badut entzuterik?

Nagusia zeu zara.
Tori, aditu.
Entzuten duzu?
Zer ote den asmatzerik bai?
Ez dakit.
Baliteke linea telefonikoan...

- Nor ote da?

Hamabost urtean basamortuan lanean jardun ostean... denetarik entzun eta ikusi ahal duzu.
Eguzkia ortzean eta bero-sapa.
Hondarra, balizko ibai eta lakuen parean.
Sarritan haizea kableetan sartzen dela pentsatzen duzu ahapetik kantatzen duela, entzuten duela, baita berba egin ere.
Oraintxe bezala, ezta?

- Ez, orain ez.

Hasi eta amaitu.

- Bai.

- Zer ote da?

Jakingo ahal dut!
Eta kableetan ikertzen badugu?
Zuk diozuna, nagusi.
- Gu beste aldera joango gara.

Jakina!
Gaur gauean Janerekin geratuta nago, nagusi.
Lehenago alde egin nahi baduzu, erantzuna EZ da.
Noiz ezkonduko zara eta lasai bizitzen hasi, George?
Zurea bezalako emaztea topatzen dudanean.
Azkarra zara gero!
Nagusiarekin bai.
Begiratu.

- Zer ikusi duzu, John?

Ez, ez dut ezer ikusi.
Hobe etxeratzea, Frank y Georgeren modura.
- Ezer topatu dutela uste duzu?

- Hortxe.

Zaude.
Beharbada basamortura jo dute.
- Eta ateak zabalik?

Beharbada zerbaiten atzetik joan dira.
Edo zerbaitek jazarri ditu.
Odola.
Begiratu, Johnny.
Bai, zer edo zer ikusi zuten.
Edozer dela, horrek eraman ditu.
- Beldurtu egin gaituzu.

Non da Frank?
Non da Frank?
Begiratu bat egitera joan da.
Odola ageri da kamionetan.

Ebakia egin dut eskuan.

Koipea...
Zer gertatzen da?
Ezer ere ez.
Itxura baten eguzkia izan da, nahastuta nabil.
Bai, eguzkia.

Ez duzu ezer aurkitu hor?
Ezer ere ez.
Hobe dugu joatea, Johnny.
Ez kezkatu Frankekin.

Hemen ez dugu zer egin antza.
Izango gara, George.

Gero arte.
Zer gertatu ote da?

Gezurretan dabil.

Goazen hirira laguntza bila.
Franki zer edo zer gertatu zaio.
Hilda dago.
Ondo zaude?
Zer gertatu da, George?
Kamioneta...?
Ez izan beldurrik.
Guk itxuraldatzeko... ahalmena dugu... zuen antza hartzekoa... edo edozeinena.
Aldi batean beharrezkoa izango da.
Ez daukagu beste aukerarik...
Ez dizuegu arima kenduko ezta adimena edo gorputza ere.
Ez izan beldurrik.
Zuen laguna ondo dago.
SAND ROCKEKO KONDERRIKO AGUAZILAREN BULEGOA
- Itxi ahal duzue?

Frogak nahi zenituen, Matt.

- Zuzendaria bera etorri zen.

- Eskolan egon behar zenuen.

- Frogak lortu ditugu.

Eta egongo ez banintz ere, ez lidake adarra joko.
Ez baduzu kasurik egiten, ergel hutsa izango zara.
Edozer sinetsiko zenuke.
- Ondo da, zer ikusi zenuen?

Hobe arma aldean badaramazu.
- Kamionetan ez dago.

- Neuk ere ikusi nuen.
Aztarnak, Johnny.

Ez dago aztarrenik.
Hemen zen.

Haren eskua ikusi nuen.
Begiratu.
Odola.
Beharbada erbi bat harrapatu dute, eta honaino ekarri.
Hura Frank zen.

Ondo da, Frank zen, berpiztu eta kamionetan joan zen.
Hirira itzuliko naiz.
Eskerrik asko hona ekartzeagatik.
Haizea harrapatu nahian ibiltzea bezalakoa da.
Ez dago aztarrenik, arrastorik, ez dago ezer.
Eta, Ellen, aurpegiaren zurbila?
Eguzkiaren eragina antza.
Benetan?
Eguzkiak ez zion inongo enbarazurik egiten begietan.
Nolatan?
Georgek ezin zezakeen horrela begiratu.
Zer esan nahi duzu?
Amesgaiztoa da hau.

Ezin da benetakoa izan...
George!

Geldi hor!

Ez hurbildu hona!
Non ibili zarete?

Lagundu nahi dizuet
Zer gertatu zen basamortuan?

Ospa hemendik!
Diren direnak... ulertu nahi ditut, lagundu nahi diet.
Orduan ez zaitez hurbidu.
Ez zaitez hurbildu, John Putnam.
Ez dizugu minik egin nahi.
Are gutxiago zuri.
Ez dugu inor mindu nahi.
Zer egin zizueten?
Zure lagunak bizirik daude.
Ez diegu kalterik egingo, guk esandakoa egiten baduzue.
Zer egin behar dugu?
Laga une batean.
Laga bakean edo gauza ikaragarriak gertatuko dira.
Pentsaezinak diren gauza izugarriak.
Tom ez da itzuli jatekoarekin?
Gozeak nago.
Ez dut ikusi.
Ez da makala jatekoa gaueko ordu hauetan ekartzea.
Goazen gure mandoa.

Mando eroa zara.
Zu zara, Tom?
Zer ari da hor barruan gertatzen?
Ikustea besterik ez dago.
Tunel zaharra da hau.

Pertsona zaharren modura, euskarriak behar ditu.
Meteoroak azpiraino heldu izan ez balitz ez zituzkeen beharko.
Bihar errebisatuko dugu.
- Tomek behar du izan.

Zeu zara, Tom?
Ez dugu intsektuen begiak dituzten munstro izugarriak beraz, iruzurra besterik ez da hau.
Publizitate bila dabilen astrologo gazteak asmatu du hau guztia.
Dena den, astronauta bat aurkitzen badu besoak zabalik egingo diogu harrera.
Eta, orain, azken orduko albisteak.
Nire asmoa laguntzea zen.
Zer egingo dugu orain?
Ezer ere ez.

Eseri eta zain egongo gara, eta ez gara izango haien beldur...
Goazen.

Ez da zure errua.

Baina, Ellen, ondo dago ezertan ez saiatzea?
Horrela da, gu ez gaude erotuta.
Ikusi, egia esan, gauzak ikusi egin genituen, ezta?
Gabon.
- Zertan ari zara, Perry?

Bai?
- Zer gertatzen zaizu?

Berehala joateko dio.
Ondo da, ondo da.
Gero arte.
- Franken emaztea ezaguna duzu?

Eta Dean andereñoa?

Daylon andrea, Esan Johni niri kontatutakoa.
Etxera heldu bezain laster, gauzak oker zihoazela sentitu nuen.
Itxura batean Frankek alde egiteko aitzakia berezia asmatu zuen.
Gauean lan bat egin behar zuela esan, eta alde egin zuen.
Zerbait ez dabil ondo.

Begiratzeko modu arraro hura, eta ez zuen jatekoa ukitu.
Georgek egin zuen legez.
Etxekoandreak esan zidan ez zela afaltzera joan.
Eta George ez da halakoa, jatun ona da.
Putnam jauna, aguazilak dio... arratsalde honetan ikusi dituzula.
Gauean nora joatekoak ziren esan zuten?
Ez, Daylon andrea.
Ez zuten ezer esan.
Akaso bat-bateko lan bat egin behar izan zuten.
Nagusien arabera ez.
Eta zentralitakoek kamioneta galdutzat eman zuten.
Edanda zebiltzan?

Frankek ez du sekula edaten.

Nire ustean ez dira itzuliko.
- Eta zergatik eraman zuten arropa?

Aldatzekoa eramatea ulertzekoa da.

George ezaguna dut.

Zoazte etxera lotan.

Ellen, Johnnyrekin egin behar dut berba.

Jakina.

- Zure kotxea eramango dugu.

- Gero arte.

Orain sinetsiko didazu?
Horretan saiatzen naiz, horregatik deitu nizun.
Lur azpian astrontzi bat dagoela uste duzu eta barruko zenbait kanpora atera zirelaatera zirela lurpean geratu aurretik.
Segi berbetan.
Bisitari horietako bi ikusi ditut.
Zuk ikusi dituzun bezalaxe.
Egia da, Matt.
Ez dakit, Johnny.

Sinestu behar didazu.
Badakit zer darabilzun buruan, Matt baina gaur ikusi dituzun horiek Frank eta Georgeren antza besterik ez zuten.
Zer nahi zuten azaldu zizuten?
Haiengan fidatzea nahi zuten.

Denbora nahi dute!
Ez duzu pentsatu Frank eta George arriskuan egon daitezkeela?
Zuk ez sinesteak eragiten du hori.
Frank eta George...

Begiz begi ikusi nituen.
Nola alda dezakete itxura?

- Ez dakit.

Lasaiago ibiltzeko, hirira hurbildu ahal izateko.
Telefono konpainiaren kamioneta ohostu dute, atentzioa deitzeko modukoa.
Horrek badu zentzurik?
Beharbada.

Kamionetak bazuen.
Egia esan hainbat gauza gertatu da hemen.
Baten bat burdindendan sartu zen.
Kobre-haria eta metalezko xaflak falta dira.
- Ekipo elektrikoa lapurtu zuten.

Bai, Warren alguazila naiz.
Snell doktorea ikusi nuen azken aldia kraterrean izan zen.
Deitu niri zerbait jakitekotan.

Eta Snell doktorea?

Akaso astronomoa delako.

Haren idazkariak deitu zidan.
Ez du doktorea ikusi, ezta laguntzailea ere.
Basamortuan ikusi nituen azkenengo aldiz, lanean zihardutela.
Goazen.
WAYNE BEHATOKIA ARIZONA ESTATUAREN ONDAREA
Ez daude hemen, eta ziurrenik ez ziren joango autoa hemen lagata.
Ezer gertatu izan ez balitz, zer emango ez nukeen...
Gaur goizean tontotzat hartu ez zintudan bada.
Halako talka baten ondoren, baliteke ezer edo inor onik ateratzea?
Arrazoizkoa da, horrela gertatu da eta.
Ez dut uste gizakien itxura hartu ahal dutenik.

Horrek ez luke zentzurik.
Ezin genezake ziurtatu ere zu John Putman zarena.
Arrazoi duzu, ezin zenezake.
Ez liteke adarra jotzea ni John Putman ez izatea...?
...zu nahastera etorritako izarretako bisitaria baizik?
Frank, zertan zabiltza hemen?
Zure zain nintzen hemen.
Zu ezin bilatu ibili gara.
- Ondo zaude?

Ondo, etxera eramango zaitut.
Ez.

Ez, horixe.
Ez, mesedez.
Nor ari da berbetan?
Nor da?
Zuretzat da.
John Putnam naiz.
Zer?
Baina ...
Bai.
Ellen harrapatu dute.
Ellen?

Goazen.
- Zelan dakizu hemendik pasatu behar dugula?

- Ea bada, goazen.

Ni beste inor ez dute ikusi nahi.

Ellen nuen gogoan.
Neuk ere bai.
Ez da arriskuan, baina nirekin bazatoz, ez dakit.
Ondo da, hemen itxoingo dizut.

Behar bestean.
Ados, kontuz ibili.
Ellen?
Ellen!
Ellen, zaude hor!
Hemen.
Hementxe.
Non da Ellen?
Non da Ellen?
Zaude hortxe.
Atera zaitezte.

Lagaidazue ikusten nolakoak zareten.

Planeta honetatik alde egiteko espazio-ontzia konpontzen ari gara.

Laguntzeko eskatu didate.
Nolatan?

Luze joko du honek.
Ilundu orduko zure planetatik joanak izango gara.
Ordua izan arte ez gaituzu ikusiko.
Zertarako ordua?

Arima eta gogoa ditugu, eta onak gara.
Eta zergatik zabiltzate ezkutuan?
Ez gu, ez zuek, ez gaude prest elkar ezagutzeko eta lagun izateko.
Zergatik ez?
Ikusiko bagintuzue, beldurrak itoko zintuzkete.
Zuek gure mundura heldu izan bazinete... akaso beste kontu bat izango zatekeen.
Prestatuago gaude gu.
Gure lagunak eta andereñoa bahitzea izan da egin duzuen gauza bakarra.
Neska bahitua daukagu, besteak bezalaxe.
Gorde zure lagunak hemendik urrun... edo hil egingo ditugu.
Ez ote da zuen misioa gu guztiok hiltzea?
Gure misioa beste mundu batera joatea zen.
Benetan ari naiz.
Akats batek Lurrera ekarri gintuen.
- Atera zaitezte eguzkitara.

Gauzak horrela ezin naiz zuekin fidatu.
Zuen planetakoak eta gu, ezin elkarrekin ibili elkartuz gero, batak bestea hil egingo du.
Benetan zareten modukoak ikusi behar zaituztet.
Irten oraintxe... ezin dut ziurtatu babestuko zaituztedanik.
Ondo da.
Hau ikustea eskatu duzu hortaz ikusi, ikusi egingo duzu.
Non da Ellen?
- Onik dago.

Zer egin dizute?
Ezer ere ez.
Ez dauka logika handirik.
Ikusi egin nituen, Matt.
Nolakoak diren ikusi nuen.
- Beldurgarriak.

Ez badugu tontakeriarik egiten onik izango da.
Akaso zu uste horretakoa zara; ni, ordea, ez.

Beharrezkoa ez balitz haiekin utziko nukeela uste duzu?

Zoriak ekarri zituen hona, eta alde egiteko astrontzia konpondu behar dute.
Ezin dira joan.

Ez diote ezer egingo, baldin eta ez baduzu umekeriarik egiten!
Eta zergatik ez dira gure aurrean azaltzen?
Ez dira gurekin fio.
Ulertzen ez duguna suntsitu ohi dugulako.
Ni hiltzen saiatzen dena akatu egingo dut.
Armiarma hori kasu.
Zergatik diozu beldur?

Ahoa guk ez bezala mugitzen duelako?
Hona baletor, zer egingo zenuke?
- Hauxe.

Ulertzen ez duzuna suntsitzen duzu.
Horrexegatik mozorrotzen dira giza itxurarekin, hemendik joan ahal izan arte.
Denbora aurrera doa.

Lehen ere ez didazu sinestu.
Ez zaitez hain gogorra izan, pertsona gisa jokatu behingoz!
Nire lana da hori.

Entzun.

Zure lagunekin hurbiltzen bazara, Ellen hilko dute.
Hori da nahi duzuna?
Ondo da.
Itxoin dezagun.
Erantzukizuna zurea da.

Excélsior meategi zaharrean daude.
Buelta gaitezen hirira.
Denek atera behar duzue hemendik.

Reed, saia zaitez garrantzirik ez daukala ematen.
Zeharo oker zabiltza.
Putnamek zu konbentzitu eta nahi duena egin du.
Ondo asko estutu zaitu eta orain zain zauzka.
Ez daukagu inongo berririk, eta Ellenen arrastorik ez da.
Zu banintz errifleak banatu eta aurrean paratzen den edozeri egingo nioke tiro.
Neuk dut agintea.

Ondo da, alguazila.
Nik ez nuen nahi halako erantzukizunik.
Zeure arauen arabera ari gara jokatzen.
Kraterreko jendea ere bertatik kendu egin genuen.
- Hori besterik ez zenuen nahi, ezta?

Zertan ari zara?

Bisita egitera etorri ziren, Matt.

- Zer dela eta?

Gezurretan ibili zaizkizu?
Hiru gizon zeuden babesleku bihurtu duten meategian.
Zer gertatu zitzaien azaldu zuten?
Zertarako behar dute hainbeste pertsona?

Galderak besterik ez duzu egiten.
Asmatzea ez da samurra.
Eta orain, zure arropa.
- Haietako edozein izan ahal da.

Hau beroa!

Bai.
Badakizu hilketa gehienak... 33 gradutan jazotzen direna?
Behin artikulu batean irakurri nuen.
Tenperatura baxuagoekin jendea lasaixeago bizi da.
33 gradutik gora bero sapa da.

Erloju hori.
- Ez egin ezer

Zenbat eta azkarrago amaitu, hainbat arinago joango dira.
Ez dakigu zergatik janzten duten gure arropa!
- Aurrera jarraitu behar dugu.

Edonondik ibil litezke!
- Aizu!

Egon zaitez hortxe!
Barkatu, Matt.
Ez nuen beste modurik zu geldiarazteko.
Charlie, zatoz hona!

Laguntza behar dut.
- Zure autoa daramate.

Banatu errifleak.
Joan zaitezte errepidera.

Mike, Harry, etorri nirekin.
Egin dezagun barrikada hemen.
Ondo da lagunok, etorri nirekin!
Hartu lekua errepidean.
Ipini bengalak aurrean eta atzean.
Horixe da.

Aztertu ondo armak eta munizioa.

Han dator!
Ez egin tiro.

Tiro!
Nor ote dabil hor?
Ellen?
Ez, zu ez zara Ellen.
Haren arropa daramazu, baina zu ez zara Ellen.
Hona datoz.

Entzun niri arren.

Ez dakizu ondo zelan ahalegindu naizen.
Joan behar duzue.
Ez duzue denborarik.
Entzun niri...
Ni hor jaustea nahi zenuen.

Ez daukagu zurekin fidatzerik.
Zarena zarela, mesedez, entzuidazu!
Ezin dut.
Ez genuen indarra erabili nahi.
Orain ez dago beste aukerarik.
Ni ere hilko nindukezu?
Hortaz, hau da amaiera gure ametsen amaiera
Lagundu nahian etorri nintzen, ez zuek hiltzera.
Zaude hortxe!
Bai, hor da haren ahalmena.
Espazio-ontzia eraman ahal du hor zehar.
Lurra txiki-txiki egi ahal du.
Badakizu noiztik ari garen ahalegin horretan?
Betidanik ibili gara amets hori buruan.
Espazioa geurea izango da azkenean.
Beste mundu batzuk ezagutzeko genituen ametsak.
Egidazue kasu.

Benetan?

Denbora besterik ez dugu behar.
Askatu besteak.

Eta lortzen ez baduzu?
Ez.
Hobe hemen hiltzea, haien mende gelditzea baino.
Zaude!
Bestelako munduak ezagutzea izugarria litekeela diozu.
Milaka urteko lana, eta prest zaude dena popatik bidaltzeko... ezezaguna den planeta honetan?
Hori da nahi duzuna, aukerarik egon badaiteke ere?
- Orduan zoaz haiek gelditzera.

Minik egin nahi ez diezuela ikusi behar dute.
Zergatik fidatu ahal naiz zurekin?
Nahi duzunean hori erabiliz hil gaitzakezu.
Lagaiezue irteten.
Johnny!
Goazen azkar.
Goazen!
Hor da sarrera.
Alde hemendik!

Jarraitu korrika, Ellen.

- Dinamita dugu hor atzean!

Agudo.

Hor barruan ziren?
Bai.
Antza horrek hil ditu.
Bai, horrek akatu ditu.
Zer da hori?
Itxaron.
Entzun.
Itxura batean joan egin dira.
Betiko, John?
Ez, beharbada betiko ez.
Ez zen une egokiena elkar ezagutzeko.
Gau gehiago ere izango dira... eta izar gehiago ere, guk ikus ditzagun.
Itzuli egingo dira.