# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1999
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Aupa, Rose.

Banoa.
Zure zain gaude.
Alvin!
Alvin Straight!
Rose duela pare bat ordu joan da.
Akaso Roseri deitu diot, ala?
Ez nabil Roseren bila.
Gaur ez dut Alvin ikusi.
Horren galdera egin ote dizut?
Straight?

Alvin!
Alvin!
Alvin?
- Aurrera, Bud.

Non ote zabiltza?
Ez dut ezer ikusten.
Hemen, Bud.
Ibili tentuz.
Zer demontre pasatzen da hemen?
Zertan zaude zoruan etzanik?
Zoratuta ote zaude?
Tabernan egon behar zenuen duela ordu bete.
Zer gertatzen da?
Jainkoarren!
- Kaixo, Dorothy.

Zelan deitu 911 telefonora?
Eskegi telefonoa.
Zer demonio ari ote zara?
Tabernara deitu behar dut ez goazela esateko.
Bud Heimstra, burutik eginda zaude?

Bihotzekoak jo?
Dorothy!
Eskegi telefonoa!
- Baina...

Zergatik egiten duzue oihu?
Zer egin diozue gure aitari?
Jainkoarren!
Aita.
Ondo ote zaude?
Altxatzeko laguntza besterik ez dut behar.
Banoa tabernara eta berehala naiz hemen.
Ok, Bud.
Ez naiz sartuko.
Aita.
- Ez naiz sartuko.

Straight jauna, erantzi arropa eta jantzi amantala.
Deitu medikuari.
Txoriak ditu gustuko.
Txoeriendako etxetxoak egiten ditut, axuleiuendako etxetxoak.
Zein ederrak!
Bai.

Brikolaje dendan nire etxetxoak saltzen ditu.
Joaten naizenean kasu egingo diet.
Bai.
Ez dut operaziorik nahi.
Gaur goizean erori zara eta ezin zinen altxatu.
Aldaken kontua da, Alvin.
Taka-taka bat erabili beharko duzu.
Ez dut halakorik erabiliko.
Ondo, baina hori ez bada makuluren bat.
Ikusteko arazoak dituzu, ezta?
Diabetearekin zerikusia izan ahal du horrek.
- Analisiak behar ditut.

Ez dut erradiografiarik ordainduko.
Erretzen duzula ikusi ez ezeik entzun ere egin ahal dut.
Enfisema izan behar duzu honezkero.
Zirkulazio arazoak ere badituzu eta zure dietak ere kezka sortzen dit.
Aldaketarik ez badator, ondorioak gaiztoak izango dira.
Teilatua gorria da.
Beste etxe poli bat, Rose.
Hurrengo teilatua urdin margotuko dut.
Ideia ona.
Zer esan dizu medikuak?
Ehun urte bete egingo ditudala.
Belarra moztera joango naiz.
Neronek egin ahal dut, aita.
Neure lana da, laztana.
Kaka zaharra!
Ez dut gaur moztuko.
Ekaitza dakar.
Tximistak gustuko ditut.
Neuk ere bai.
Nor da?
Rose naiz.
Bai, bai.
Lyle?
Ez!
Noiz?
Ondo da.
Nik esan...
Nik esango diot.
Bai, ondo da, agur.
Bobby zen.
Osaba Lyle bihotzekoak jo du.
Aita?
Ez, Bobby, ez du ezer esan.
Horren temosoak izan dira biak.
Ez, lehenago izan zen, badut akordua.
Mila bederatziehun laurogeita zortziko uztailaren zazpia izan zen, ondo gogoan daukat.
Bai.
Ez dakit zer egingo duen.
Rose, laztana
Rose.
Banoa bidera.
Lyle ikustera joan behar dut.
Baina aita, nola joango zara?
Ez dut oraindik erabaki.
Aurrena, begietan arazoak dituzu.
Horrek ez dizu gidatzen uzten.

Wisconsinen bizi da, hemendik 507 kilometrora.
Gaua Des Moines-en eman beharko duzu.
Eta Zion-eraino ez da autobusik.
Hirugarren, aldakak makal dituzu.
Ez zara gai bi minutuan tente ibiltzeko.
Eta zutituta ere, minak hartuta zabiltza, ezin okerrago.
Laugarren, 73 urte dituzu.
Calvin Cooligge Ameriketako presidente zenean jaio zinen.
Egin kontu.
73 urte dituzu aita, eta neuk ezin zaitut eraman.
Rose, ez naiz oraindik hil.
Baina zertan gabiltza, aita?
Jai bat antolatzen akaso?
Gogoko ditut jaiak.
Neuk ere bai.
Eta non da?
Non da?

Zeure jaia.
Ez daukat halako asmorik.
Antolatzailea zeu zinela uste nuen.
Benetan?
Bada, bai.
Begira, zenbat gibel-saltxitxa.
Bai, saltxitxa mordoa.
Gure aitarentzat dira, bidaiarako.
Aita Wisaconsinera joatekoa da.
Zelan helduko den galdetu diot, baina ez du erantzuten.
Wisconsin, jaietan bizi den estatua.
Bai.
Gorroto diet gibel-saltxitxei.
Bai.
Alvin, 20 litroko hiru lata daramatzazu.
60 litro gasolina.
Zertarako hainbeste gasolina?
Sig, benetan kuxkuxeroa zara gero.
Ondo diozu, bai.
Horixe erosi nahi dut.
Zer?
Kirtena.
Hara, Alvin.
- Nire kirtena da hori.

Hara, Alvin, ez...
Baditut bi...
Bost dolar salneurri egokia da.
Kirtena ez da noranahikoa.
- Ni...

Ez da erraza halakoak lortzea, bi hilabete pasatuko dira beste bat bidal diezadaten.
Hara Alvin, hamar dolar.
Bildu egizu.
Zertarako behar duzu kirtena, Alvin?
Ondo eusteko.
Faborez, aita.
Aitaren!
Entzun ahal duzu bihi-jasogailua?
Uzta... uzta sasoia da.
Atoiak pisu handiegia du horretarako.
Soropil-moztekoa da.
Belarra moztekoa makina bat gidatuko duzu Wisconsineraino?
Lyle ikustera joan behar dut.
Eta neronek egin behar dut bidaia.
Badakit ulertzen duzuna.
Beharko.
Begiratu zerurantz.
Izartuta dago.
Alajainkoa, Alvin da!
Belarra mozteko makina gainean!
Alvin!
Nora zoaz?
Jainkoarren, Alvin!
Alvin, errepidean txikituko zaituzte.
Ez da Grotto-raino ere iritsiko.
Arazoa ditut motorrarekin.
Zer ote da traste hori?
'Rehds' bat da.
Herriraino eraman ahal nauzu?
Grottoraino hurbilduko zaitut.
Urre aroko bira ote da hau?

-Lagunduko dizut.

Gure Edwardek soropil-moztekoa gidatzea gustuko du.
Zatozte, azkar, zatozte.
Alvin koitadua.
Beraz kamioneta gidariak aita ekarri zuen.
Ileapaindegian egon behar nuen.
Zer kamioneta mota?
Ford markakoa.
-Zertan dabil zuen aita errifle batekin?

'Redhs' hura saldu nizun nik, ezta?
Horrela da, bai.
Aldatzeko asmorik?
Ez dut uste.
Trastea ondo erabili zenuela diote.
- Horrekin tematuta jarraitzen duzu?

Badakit ez dudala Alvin Straight buruan sartu zaion ideia bati ezetz esateko komentzituko, eta betidanik zaitut pertsona azkartzat.

Estimatzen dizut.
Gaur arte, jakina.
- Zein urtetakoa?

Kohler markako motorra dauka.
Piezak kendu dizkiot sarri, baina beti nondo osatu dut.
Barruko horiek ondo daude.
Jatorrizko transmisioa gorde du, ez da gutxi.
- Makina ona da?

Begiratu, 325 dolar ditut, horixe da guztia.
Ondo begitantzen zait, Alvin.
-Goazen Alicerekin berba egitera.

Askotan, ezagututa traste hauek nork erabili dituen, gauza dexente ikas dezakegu.
- Jabea nor den badakizu?

Primeran.
Ez nau inork hartu.
Goseak zaude?
Zer duzu?
Saltxitxak.
Saltxitxak?
Horixe ba, Akaso nahi duzu bat?
Hona makila ederra.
Txatarra-meta handia gero!
Afaldu behingoz, andereño.
Ondo da,
Zenbat denbora daramazu bidean?
Ia bizitza osoa eman dut bidaiatzen.
Nontarra zara?
Laurens-tarra.
Andrea han duzu?
Seme-alabarik?
Emazte Francis 14 umez erdi zen.
Zazpik egin zuen aurrera.
Gure alaba Rose nirekin bizi da.
Francis 1981ean hil zen.
Non da zure familia?
Ihes egin duzu?
Noiz?
Duela bost hilabete.
Anaia Lyle ikustera noa.
Zer diozu?
Anaia Lyle ikustera noala esan dut, Mount Zion-era.
- Non da hori?

Mugaren pare-parean.
Gaztadun Buruak.
Akaso ez da buru gainean ipintzeko gauza xelebreena?
Beti jaiak ospatzen dabilen Estatua dela diote.
Ziurrenik ez dut halakorik ezagutuko.
Atoian manta bat daukazu, ez duzu erabili nahi?
Familiak gorrotoa dit.
Eta honen berri edukita are gorroto handiagoa.
Ez diezu esan?
Ez.
Inork ez daki.
Nire senargaiak ere ez.
Baliteke haserretzea, baina ez zu galtzeko hainbestean edo zure "arazotxoa".
Ez nago horren ziur.
Jakina, neu ere ez, baina hobe duzu ohea eta sapaia gertu eta eskura izatea.
Hobe hori soropil-moztekoan bidaian doan zahar batekin saltxitxa errea jaten ibiltzea baino.
Alaba Rose...
Bada geldotzat daukana, baina ez da horrelakoa.
Buru argia da gero.

Etxea txukun-txukun dauka.
Eta ama zintzoa izan zen.
Lau seme-alabaren ama.
Gau batean beste pertsona batek zaindu behar zituen umeak eta sutea gertatu zen
Bigarren semeak erredura larriak izan zituen.
Hura ez zen izan Roseren ardura, baina Rose nor zen jakinda, Estatuak erabakia hartu zuen,
Rose ez zen gai umeak zaintzeko, eta kentzea ebatzi zuen.
Egunero ditu umeak gogoan, nozitu zuten mina.
Gure seme-alabak txikiak zirenean jolasean aritzen ginen.
Zotz bana ematen nien eta horrela esaten nien: "Apurtu".
Eta erraz egin ahal zuten, erraza zen oso.
Gero horrela esaten nien:

Eta jakina, ezin zuten.
Gero esaten nien: "Lotu duzuen hori familia da".
Ez duzu atoian lo egin gura?
Nahikoa dut aulki hau gauerako.
Ondo izango naiz hemen kanpoan.
Izarrei begira egoteak pentsatzen laguntzen dit.
Ondo da.
Eskerrik asko.
Zer?
Zer arraio?
- Zer moduz?

Kaixo, Irene.
Gazte zarenean ez duzu gogoan zahartzearena.
Ez zenuke izan behar.
Zahartzeak onuraren bat ekarriko du.
Ez dut uste itsu egotea ezer ona denik.
Ezta koxu ibiltzea ere, baina dagoeneko bizitzak zer erakutsita ere, dena ikusia naizela uste dut.
Badakit alea lastotik garbitzen, eta ez deusa haizeak eraman dezala.
Ez dago txarto hori.
Zer da zahartzean txarrena, Alvin?
Beharbada gogorrena noizbait gazte izan zinela gogoratzea da.
Lagunduko dizut?
Ez, ez lagundu niri.

Argiak isiotuta gidatzen saiatu naiz!
Txistua jotzen saiatu naiz, oihu egiten ahalegindu naiz!
Leihatila jeitsi dut eta atea jo, eta Public Enemy ozen baino ozenago jarri dut!
Frantsiszko Asiskori egin diot otoitz!
Baita San Kristobali ere!
Denei egin diet otoitz, eta horraitino, astero orein bat harrapatu ohi dut!
13 orein garbitu ditut errepide honetan azken zazpi aste hauetan.
Eta nahitanahiez joan behar dut errepide honetatik, egunean 65 km lanera!
joateko eta 65 km lanetik etxea.
Beharrera joan behar dut, eta etxera itzuli!
Nondik ateratzen dira?
Hilik dago.
Eta nik oreinak maite ditut!
Etxe aproposa aukeratu dute praktikak egiteko.
Begi aurrean etxe hori beldurgarria zen.
ALDATZ ARRISKUTSUA
Jainkoarren, zer ote da hori?
Soropil-mozteko makina ote?
Jauna, Ondo zaude?
Zorioneko zu, irauli ez da eta.
Haizagailuaren uhala apurtu da antza baten.
Ez liteke harritzekoa.
Atoi horrek ez dauka balaztarik.
'John Deere' enpresan egin nuen lan 30 urtean, eta nire ustez ez da arrazoizkoa halako trastea horrela eramatea.
Are gutxiago halaka aldatz batean.
Danny Riordan nauzu.
Alvin Straight.
Kaminotik aterako zaitugu, ea ikusten dugun matxura non den.
Ea, goazen bada.
Ondo.
Horrela ondo dago?

Eskerrik asko, benetan.
Ondo da.
Ikus dezagun bada.
65ekoa, edo 66koa?
66koa.
Tira.
Argi dago gaur gauean ez zarela inora joango.
Uhala apurtuta izateaz gain, transmisioa ez dabil lar ondo.
- Nora zoaz, Alvin?

Mount Zion-era, Wisconsin-en?

100 km gehiago dira, mendi artean.
Behin Mississippi zeharkatuta dago.
Zer da Mount Zion-en?
Anaia bizi da han.
Eta zergatik ez zoaz autoan?
Ez daukat lizentziarik.
Eta anaiak ez zeukan zu ikustera joan?
Bihotzekoak jo du.
Nondik zatoz?
Urrun xamarretik.
West Union-etik akaso?
- Hawkeyetik?

New Hamptonetik baino urrutiagotik ez, ezta?
Tokitatik zatoz, ezta?
Bai.
Laurens-etik, lowa.
- Laurens?

- Zenbat egun daramatzazu bidean?

Urriak 8.
Bost aste dira Laurens-etik irten nuela, irailaren 5ean hain zuzen.
Eta hortxe egin duzu lo?
Nire gurpildun etxetxoan, bai.
Non geratzen zinen gauean?
Bide bazterretan.

Gauez ez zut gidatzen.
Zeu bakarrrik joanda, ez zara beldur izan?
Jende berezia da edonon.
Bigarren Mundu Gerran lubakietan burrukatua naiz, beraz  zeren beldur izango naiz artadietan?
Gure lorategian geratu nahi duzu,
motorra konpondu bitartean?
Garajean daukagun komuna erabili ahal duzu.
Eskerrik asko, nire makinak ere atsedena eskertuko du, duda barik, benetan.
Nire esker ona azaldu nahi dizuet.
Euria ei dakar, eta ez da ideia ona atoian bidean jarraitzea.
Egurrezko tailak egiten ditut, eta akaso nahi duzu arrain itxurako bat.
Alabak egurra lantzen du, txoriendako etxeak egin ohi ditu.
- Bai ederra!

- Amaitu duzu?

- Kaixo.

Jakina, aurrera.
Alabari deitu nahi diot eta bidaiaren berri eman.
- Jakina, aurrera.

-A tea irekita duzu, sartu aurrera.

Hemen duzu.
Sukaldeko mahaian eseri ahal zara.
Darla eta biok bagoaz, bakarrik egon nahi izango duzu eta.
Hemen ondo nago.
Hemengo aurrezenbakiak 712 izaten jarraitzen du?
Ez, muino hori igarota 319 da dagokiguna.
1 sakatu behar duzu eta gero zure aurrezenbakia.
712, eskerrik asko.
- Bai, nor da?

Aita?
Zu entzuteak pozten nau.
Konpontzea ez zaio merke aterako.
Ez dut uste hainbeste diru daukanik.
Neronek ez nuke traste hori Excelsior-era eramango.
Soropil-moztekoa ez da ba, Jainkoarren!

Gizarte Segurantzaren taloia?
Hemen da.
Rose, taloia bidaliko didazu?
Bai.
Muinoa jaistean... zorionekoa, bereak egin zezakeen!
- Erraz asko.

Ez da oso indartsua.
Makulu biren beharra du.

Ondo da, aita.
Ni...
Aita, ondo da.
Hemen daukat arkatza.
Mississippira hurbildu ahala, mendiena ez da makala gero.
Ondo da, eraman ezazu.

Gizon aparta zara.
Zuen amak esanagatik, horregatik ezkondu nintzen zurekin.
Aita, zure falta sentitzen dut.
Maite zaitut, Rosie.
Neuk ere maite zaitut.
Agur, aita.
Agur, aita.
- Zer ari zara prestatzen, Alvin?

Laguntzerik bai?
Hor duzu aulkia, metalezko hori.
Zeuen lorategian zu zeu gonbidatua, hara.
Olsen bikiekin egin dut berba eta soropil-moztekoa konpontzea
250 bat dolar-edo izango dela esan dute.
Horren erdia ere ez zuen izan behar, baina bikiak direlako izango da horren karu.
Badakizu...?
Gustura eramango zintuzket Mount Zioneraino.
Domeketako txangoen modukoa liteke.
Ondo legoke erreka zeharkatzea, zuhaitzen kolorea aldatuz doan sasoi honetan.
Estimatuta dago, baina nik neuk egin nahi dut, neure kasa.
Saiatu honekin.
Eskerrik asko.
Hara, Alvin, hori baino mendi garaiagoak daude hemendik Mount Zionera.
Soropil-moztekoa konponduta ere, ostera ere izorratu ahal da.
Gizon ona zara zu, gizon tematiarekin solasean.
Hasi legez eman nahi diot amaiera honi.
- Aupa, Verlyn.

- Zer moduz?

Hantxe da.
- Plater bete brownie ekarri dizu.

Beraz, garaiz nabil?
Janetek Lafayette konderriko brownie goxoenak egin ohi ditu.
Eta urtero saria lortu ere bai.
- Zerorrek hartu.

Garagardo bat edango dut, akaso zeuk ere hartu nahi duzu.
Bueno, zurruta utzita daukat, baina tabernara joateak ez dit txarrik egingo.
Goazen bada.
Altuxeago noa, baita azkarxeago ere.
Antzera joan zinen muinoan behera.
Tamalez Frantzian ekin nion zurrutari.
Etxera bueltan, ezin utzi, ez nuen nahikorik.
Utzia nintzen.
Benetan gaiztoa.
Abade batek lagundu zidan edateari lagatzen.
Edatearen arrazoia zein zen erakutsi zidan,
Frantzian ikusitako guztia hemen ere behin eta berriz ikusten nuela.
Asko izan ziren mozkor bihurtuta itzuli zirenak.
Ahaztu nahi genuen.
Ez dago dudarik.
Bai.
Bazen behin
bero noiz jan zain geunden... hamar egun baino gehigotan... horixe zen gure ametsa.
Txarrena igarota zegoela uste genuen.
Itxura zerutik ez zen mehatxurik espero, erasorik ez.
Intendentziakoa nola konbentzitu, horretan nenbilen lagunentzat kafea lortu nahian.
Hara non zuhaitzen gainetik Fokker bat agertu zen eta lagunak zeuden dendaren gainean bonba bat bota zuen.
Nire lagun guztiak...
Alemanak nire pare-parean jarri ziren.
Eta hortxe ikusi ahal dut esbastika.
Horixe da burutik lekutu ezin dudan irudi bat.
Nire lagunen aurpegiak, beti dira gazte.
Eta badakizu... ni zahartu ahala, haiek gazte jarraitzen dute.
Baina batzuetan... lagun baten aurpegia barik, alemanak ikusten ditut.
Eta amaieran haurrei egiten genien tiro.
Frankotiratzailea nintzen.
Ni hazi nintzen herrian, tiro egiten ikastea jatekoa lortzeko bidea zen.
Aurre-aurrean jartzen ninduten, ezin aurrerago, fronte-frontean.
Eta han nintzen ni, zain.
Eta zain zauden bitartean, harrigarria da ikus dezakezuna.
Ofizialak nituen ituan, edo transmisiokoak, edo artilleroak.
Batzuetan metrailadore-habiak ikus nitzakeen, ke artean, eta tiro egiten nien.
Sarri mugimendu txiki-txikia izaten zen, han basoan.
Bazen gure taldean esploradore bat...
Kotz izeneko lagun baxua.
Milwaukee-ko mutil poloniarra zen.
Huraxe zen esploradorea, eta benetan ona zen.
Guk kasu egiten genion eta... askotan arriskutik onik atera gintuen.
Oso txikia zen.
Sastrakatik atara ginen, zelai batean korrika gindoazen
eta basora ailegatu ginen.
Tiroka hasi gintzaizkion.
Babesera jo nuen ohi legez eta... zerbait antzeman nuen han, geldi-edo.
Hamar minutuan zain egon, ostera mugitu zen eta tiro egin nion.
Geldi geratu zen.
Biharamunean Kotz topatu genuen tiro bat buruan.
Gurera bide zetorren.
Taldeko guztiek alemaniar bat izan zela uste zuten.
Urtetan horrela uste izan dute haiek guztiek.
Neuk izan ezik.
Ikusi duzu kaiku horrek?
Giltzatxoa baliatuta konpondu dut.
Ez zela ibiliko esan duzu.
Ba, begira, ondo asmatu dut gero.
Ezta?
Ataratzen laguntzen badidazu, kobratzea besterik ez dugu.
Piezak eta egindako lana batuta 247.80 $ dira.
Garesti begitantzen zait, lan lasterra izan da eta.
Agurearen begiak dira nireak, baina ez didazue esango errobera berriak direnik.
Aizu beste makina bati kendu genizkion, baina itxura ederra dute.
Zer ari naiz ordaintzen?

Thorvald?
Prezioa findu ahal dugu.
30 dolarreko egokitzea edo... izan liteke ezta?

Zer dio zure arkatzak?
Eta egindako lanaz?
Estimatzen dut lan honetan eman duzuen denbora, baina bikiak zaretenez, eta une oro borrokan ibili zaretenez horra nire galdera,
zenbat denbora eman duzue lanean, eta zenbat drogatan?
Horretan arrazoi du.
Ixil zaitez, Danny!
Gaur ikusiitakoa ondo aztertuta, eskulanari % 20 arintzea ez liteke asko.
Besterik, jauna?
Kontua da ni ez naizela hemengoa, baina gure herrian, erabili duzuen koipe hori ez da horren karua.
Zuretzat koipea, doan.
Eskaintza ona da, estimatzekoa.
Zer zor dizuet?
180?
Bai, horixe.
Zuei esker, bideari ekingo diot ostera ere.
Iowa dagoeneko zeharkatua daukat eta espero dut Wisconsinera heltzea.
Anaia han bizi da, eta badira hamar urte ikusi ez dudala.
Ia adin bereko anaiak baino nork izango du zure bizitzaren berri hobea?
Hark badaki nor eta zer zaren, inork baino hobeto.
Ikusi nuen azken aldian kristonak esan genizkion elkarri, barka ezinezkoak,
baina ahazten saiatu naiz.
Bidaia hau gogorra da, eta neure buru-estimua apaltzea dakar,
baina ailegatu besterik ez dut nahi.
Anaia beti anaia.
Ondo da, lotara noa.
Goizean ikusiko zaitut, irten orduko.
Goizean goiz joango naiz.
Arrotza ondo hartzea eskertu nahi dizut.
Plazerra gurea izan da, benetan.
Idatzi noizbait.
Bai, ez izan dudarik.
MISSISSIPPI IBAIA
Egin duzun sua ikusi dut.
Afaritarakoa ekarri dizut, patata-purea eta okela.
Mila esker, baina afalduta nago; dena den, tarte batean geratu nahi duzu?

Eskerrik asko.
Ni hemen izateak ez dizu axola, ezta?
Ez, horixe.
Leku aproposa aukeratu duzu.
Mendebalde ertaineko hilerri zaharrenetako batean hartu duzu leku.
Frantziar tranpa-jartzaile katolikoak.
Marquette espedizioa?
Haren gizonetako bi
Nahiko harrituta nauka bidaiatzeko aukeratu duzun modu berezi hau.
Ez zara aurrenekoa ohar berori egin didana.
Bista ez daukat ondo, ezin dut gidatu.
Eta ez naiz fio beste batek gidatzen badu, anaiarenera heldu behar dut eta.
Ondo da.
Non bizi da?
Hain da hurbil, igarri ere egiten dut.
Mount Zion-en.
Nola du izena?
Lyle Straight.
Orain pare bat aste bihotzekoak jo zuen berori?

Ezaguna duzu?
Boscobel-eko ospitalean egiten dut behar eta gogoan dut ekarri zutenean.
Ondo gogoan dut parrokia berekoak garelako.
Bai, baptista da.
Horixe esan zidan berak.
Bestelakoak ere kontatu zizkidan.
Baina anaiarik...

Ez berak, ez nik, gutako inork ez du anaiarik izan aspaldian.
Hortaz, ikusi duzu?

Orduko hartan baino ez nuen ikusi, eta ordutik ez dakit ezer.
Lyle eta biok elkarrekin hazi ginen, zeharo elkarri lotuta.
Moorhead-eko etxalde batean bizi ginen, Minnesotan.
Gogotik egiten genuen lan.
Gure gurasoek bizitza eman zuten aurrera egiteko.
Lyle eta biontzat lana olgeta zen.
Lasterketak eta burrukak asmatzen genituen, edozer hotzari aurre egiteko.
Hura zen hotza hura!
Uda partean, lorategian egiten genuen lo, euririk ez egitekotan.
Neguak bederatzi hilabete irauten zuen, laburregia zen uda.
Gautzen zuenean, lotara joanda lo gertau artean berbetan aritzen ginen.
Izarrez egiten genuen berba, gu lakorik nonbaiten ba ote zegoen galdetzen genion elkarri,
ezagutu nahi genituen lekuez hitz egiten genuen.
Eta horrek gure penak arintzen zituen.
Eta koxkortu bitartean ez genion laga berba egiteari.
Zer...?
Zer gertatu zen zuen artean?
Bibliaren hura bezain zaharra da kontua.
Kain eta Abel.
Sumina, handikeria.
Alkohola tartean emaitza ezin bestelakoa izan:
anaia biok ez diogu elkarri ezer esan hamar urteotan.
Gertatuak gertatua, horrek ez du atzera egiterik.
Kitto da.
Adiskidetu nahi dut.
Lyleren ondoan eseri nahi dut, izarrei begira jarri,
aspaldian egiten genuen legez.
Bai, jauna, ezin hobeto esan duzu.
Kaixo.
Aspaldi ez diot zurrutari jo, baina garagargo hotz-hotza edango dut.
Zein zapore?
Zein zapore du 'Miller Lite' batek?
Hemen duzu.
Zer moduz?
Ederra da.
- Gorde bueltak zuretzat.

Interesgarria zure tramankulua.
Aldapan gora egin zuen?
Hori eta halako beste berrehun ere.
Nondik zatoz?
lowatik.
Lyle Straight-en etxera noa.
lowa?
Jainkoarren, derrigor egarriak egon beharko.
Beste garagardo bat?
Nahikoa dut honekin.
Esango didazu non bizi den Lyle?
Aspaldian ez dut ikusi.
Begira, 61garrena W-an gurutzatu, handik Weed Road-raino egin eta gero Remington Road-raino.
Eskumatara joanda Lyle topatuko duzu, handik badabil, jakina.
- Zer moduz?

Traste hau nekatuta dago.
Laguntzarik behar duzu?
Ez dakit nik ba!

Saiatu motorra pizten.
- Badabil.

Lyle!
Lyle?
Alvin!
Eseri zaitez, Alvin.
Traste hori gidatu duzu?

Horrela da, Lyle.