# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Youngja!
Bai?
Badakizu zer amets nuen txikitan?
Zer?
Hori bezalako ontzi baten kapitaina izatea.
Benetan?
Nolatan ez didazu inoiz esan?
Ez nekien.
Tira, egia esan aipatua nizun.
Tira!
Zaindu egin behar duzu zahartu ahala.
Hartu egin dizudan krema, eta ez ahaztu pilulak hartzea.
Zer izan da hori?
Hemen daude nire txikiak!
Hemen daude nire txikiak!
Norabait zoaz?
Ez, hoztu egin naiz besterik gabe.
Aita, ezin duzu hobeto zaindu?
Medikura eraman beharko zenuke.
Pilula madarikatu horiek ez diote lagunduko.
Ez dut sinesten!
Nora zoazte orain?
Kimen lagun batek Tailandiara gonbidatu gaitu.
Sentitzen dut, etortzerik izango ahal zenuke gurekin!
Bai, ahal banu.
Seo-yeon, entzun aiton-amonei eta ez sortu arazorik.
Ama, mila esker zaintzeagatik.
Hau memorialerako da.
Noski, ez kezkatu eta ongi pasa.
Goazen!
Bakarrik joateak errudun sentiarazten nau.
Ba ez joan.
Memorialaren egunera arte.
Ongi da, ongi pasa zuen familia ihesaldian.
Agur, aita.
Familia ihesaldia, bai zera.
Gu ez gara familia edo?
Ene!
Zer?
Aitona, mesedez, hitz egin dezagun.
Ez dut hori esan nahi, aitona.
Gomendatzen dizugu sinatzea eskaintzen dugun prezioa ona den bitartean.
Ez du arrazoituko, ezta?
Dena dela, alferrik da, aitona.
Legea aldatu da, eta merkatarien % 80k onartzen badu, denda desjabetu egingo dizute sinatu edo ez sinatu.
Ospa hemendik, kabroiak!
Lapur nazkagarriak!
Ez zenuen zertan bota.
Ongi da, aitona, bagoaz.
Bihar arte.
Agure horrek ez digu entzungo.
Begira, ezin dugu negoziorik egin merkantzia atera gabe.
Lehenik denda saldu ez, denon kalterako.
Orain ezin dugu deskargatu?
Gosez akabatzea nahi duzu?
Mugi ezazu, azkar!
Zeren begira zaudete?
Aitona.
Ongi da.
"Memoriala".
Hau, esaterako, memorial bat da.
Iragan denboretan pentsatzea.
Ezin ahaztu ditudan gauzetan.
Eta "gigabyte"?
Goazen.
Haserretu egiten zinen txikitan?
Ez.
Nolakoa zinen orduan?
Txikitan?
Ongi zaude, Seo-yeon (seu-yan)?
Esan dizut txorakeriarik gabe?
Maksoon, entzun ongi.
Hartu fuerte eskua, ados?
Duk-soo, hartu zure arreba eskutik eta geratu gertu, ados?
Bai, aita.
Goazen.
Goazen!
Ongi zaude?
Ez, txinatarrek gure atzean egon behar dute.
Txinatarrak Hungnamen sartu dira!
Maksoon, goazen!
Azkar, azkar!
Txinatarrak sartu dira eta Hungnamera iristen ari dira.
Unitate guztiak joan daitezela!
Txinatarrak sartu dira!
Unitate guztiak joan daitezela!
Atzera egiten ari gara.
Tropa guztiak ontzian, jauna.
Ordubetean joan behar dugu.
Jenerala, erregutu egiten dizut.
Mesedez, erruki zaitez pertsona hauekin.
Hemen utziz gero, denak hilko dira.
Txinatarra edozein unetan iritsiko dira, jauna.
Atzera denok!
Ongi, dena prest.
Jauna, mesedez, erruki zaitez.
Mesedez, salbatu jende hau, jauna!
Zonaldea ebakuatu behar da.
Joan egin behar dugu.
Ez dago lekurik korearrentzat!
Kapitaina, zenbat errefuxiatu kabitzen dira ontzi honetan?
Jauna?
Plan aldaketa.
Joan aurretik errefuxiatu guztiak igoko ditugu.
Atzera, atzera denok!
Atera dezagun hau guztia!
Eta ezin badugu ontziratu?
Azkar!
Azkar!
Ama!
Ama!
Maksoon!
Aita!
Aita!
Duk-soo, esan dizut eskutik hartzeko!
Altxa, Maksoon.
Altxa, azkar!
Ongi zaudete?
Duk-soo, Kkeutsun, Seung-gyu, Maksoon!
Maitea!
Hemendik!
Ongi nago.
Duk-soo!
Duk-soo!
Bai!
Hartu nire eskua sendo!
Maksoon!
Maksoon!
Maksoon!
Maksoon!
Maksoon!
Maksoon!
Maksoon!
Eraman ezazu Seung-gyu.
Duk-soo!
Duk-soo!
Maksoon!
Zer gertatu da?
Maksoon galdu dut.
Zer?
Bila joango naiz.
Aurkituko dut.
Aita!
Zurekin joango naiz.
Entzun.
Itzultzen ez banaiz, zu zara familiaburua.
Horrek esan nahi du, gerta ahala gerta, familia dela lehena, ados?
Orain familiaburua zarela  zaindu itzazu ongi.
Ados?
Aita!
Jin-gu!
Jin-gu!
Jin-gu!
Maksoon, non zaude?
Maksoon!
Maksoon!
Maksoon!
Aita!
Ontzi hau irtetera doa?
Aita!
Aita!
Aita!
Ez kezkatu niregatik.
Aita!
Ez duzu ezagutuko kasualitatez Yoon Kkotbun?
Ez duzu ezagutuko Hamheungeko emakume bat?
Hamheungeko emakume bat.
Ongi etorri!
Hialeah kanpamentuko armadako uniformeak ditugu!
Erotu egin zara?
Edaten eta denbora galtzen, baita egunez ere!
Zakurrek ere badute xede bat munduan.
Zu mundura edatera etorri zara?
Nola ausartzen zara atsekabetzera, puta?
Aurrera, saiatu ni hiltzen!
Hala ere... nola utzi zenuen atzean nire anaia?
Ez zaitu kezkatzen hiltzea?
Ez dago leku askorik, baina geratu hemen orain.
Mila esker.
Nahikoa estu gaude, nola ekar ditzake umeak?
Ixo!
Entzun egingo digute.
Orduan zenbat da 3+2?
Nor da hori?
Bere arreba.
Baina, nongoa zara?
Hungnamekoa.
Iparraldean.
Uste duzu iparraldeko guztiak komunistak garela?
Zure izaeragatik, ziur baietz.
Esan dizut ez naizela komunista!
Aizu!
Zatoz hemendik!
Zergatik dago komunista bat matematika eskolan?
Altxa.
Kaixo!
Aizu!
Eman txokolatea!
Eman!
Gaurko egunkaria!
Hau lotsa!
Eskaleen antzera ibili behar dira?
Horregatik ez da ateratzen gure herria txirotasunetik.
Iparraldekoa zara?
Tongcheonekoa naiz, Gangwon probintziakoa.
Zer nahiko zenuke izan?
Nola egin daitezke ontzi handiak Korean?
Herri asko daude ontzi handiak behar dituztenak.
Beraz, lurren argazki bat erakusten diezu, eta esaten diezu lur horietan behar duten ontzia eraikiko duzula.
Orduan, erosi guri ontzia.
Funtzionatuko du?
Chung jauna?
Zailtasunak izango dira, baina funtzionatuko du.
Hyundai.
Eroa.
Zuk esan duzu.
Koreako auto enpresa bat ere sor dezake.
Mundu ero honetan, pertsona arraroak aurkitzen dira.
Zer ostia?
Harrapatu ezazu!
Azkar!
Duk-soo!
Korri, Dal-gu!
Geldi!
Zu!
Geldi!
Syngman Rhee lehendakaria hizketan.
Niretzat, armistizioak ez du esan nahi gutxiago borrokatzea, baizik eta zailagoa eta suntsikorragoa izango dela.
Irten, mukizuok!
Armistizioaren aurka egon naiz...
Zer esan nahi du "armistizio"k?
Ematen du esan nahi duela ez gaudela gerran.
Orduan etxera itzuli gaitezke?
Ez dut uste.
Zergatik ez?
Armistizioak gerrarekin amaitzen badu, zergatik ezin gara itzuli etxera?
Egia da ez dagoela borrokarik, baina horrek ez du esan nahi gerra amaitu denik.
Lehenik amaitu egin behar du.
Zer da armistizio bat?
Nire etxera itzuli naiteke?
Non dago zure etxea?
Hungnamen, Hamgyeong probintzian.
Ezin zara itzuli.
Ez da amaitu, su-eten bat da.
Gure herria ahula da, orduan beste herri batzuk sartu dira, eta orain borrokatu eta nahi bezala banatzen gaituzte.
Kabroiak!
Aizu, zatoz hona!
Aizu!
Askatu!
Astindu itzazue ongi!
Zer gertatu zaizu?
Eskolara bidaltzen zaitut kaos honetan, eta borroketan sartzen zara?
Orain gezurretan amari?
Ama.
Zer?
Gorroto didazu, ezta?
Zergatik?
Orduan, zergatik ez duzu aipatu Maksoon behin ere?
Duk-soo, irudikatu hau.
Eman dezagun gure etxea sutan dagoela.
Zu barruan zaude eta denok kanpoan gaude.
Orduan, zer egin behar dut?
Ni salbatzera etorri, noski.
Ez.
Hilko banintz zu salbatu nahian, nork elikatuko lituzke zure anaia-arrebak?
Bihotza puskatzen zait Maksoonengan pentsatu hutsarekin.
Orain zu eta zure anaia-arrebak zaindu behar zaituztet.
Ama naizelako.
Eta hori egin behar dute amek.
Baina nire erruz, aita...
Ez, ez da zure errua.
Familiaburua zarelako aita itzuli arte.
Ulertzen?
Ergel horiek.
Begiratu zure aurpegia?
Neure buruari eusten ikusi ninduzun atzo?
Mukizu horiek berriz harrapatzen baditut, txikitu egingo ditut...
Itxi ahoa.
Ongi da.
Orduan, gerra amaitu denez, etxera itzuliko zara?
Bai, esango nuke.
Zer esan nahi duzu "lagunak"?
Ziurrenik ez dugu berriz elkar ikusiko.
Ez duzu urte asko bizitzeko, ez izan hain kaskagogorra.
Saldu denda eta gozatu zure irabaziak.
Ez esan txorakeriarik.
Begiratu niri.
Denda saldu, eta eraikin handi hau eraiki dut.
Zer daki zuk bezalako arlote batek?
Itxi aho puta.
Biraoka ume baten aurrean.
Dena prest...
Etorkin horiek kafea edaten ari dira!
Sinesten?
Horregatik dago pobrezia beren herrietan.
Birao?
Ez dizuegu ezer esan.
Neuk erosi dut.
Non dago arazoa?
Azentua dauka!
Noski!
Busangoa naiz, eta Busango dialektoa hitz egiten dut.
Zu ez zara Busangoa, beltz puta!
Busanen bizi bazara, Busangoa zara!
Korean bizi bazara, korearra!
Txorakeriak baino ez dituzu esaten, ergela!
Segi zure herrira ergelkeriak esatera!
Utzi bakean, lotsagabea!
Zer axola zaizu kafea edo garagar ura edaten badu?
Aizu, aitona!
Zer dabil etorkin bat kafea hartzen?
Arlote gizarajo bat beste herri batean lanean!
Zer?
Beste herri batean lan egiten baduzu, ezin duzu kafea hartu?
Ez kezkatu, Seo-yeon.
Zure aitona senila dago.
Laster, paretak margotzen ikusiko dugu.
Bere kakarekin!
Abisua!
Berriz harrapatzen bazaitut hemendik, zureak egin du!
Ez zenituzke bota behar liburuak.
Gure herria txiroa da zu bezalakoen erruz.
Berriz ere alferkerian?
Zer moduz ikasketak?
Gizarajoa.
Kaka.
Ikasi nahi baduzu, dirua eduki behar duzu.
Orain dirua irabazten ari zara.
Ia ez dut irabazten jateko.
Zer esan nahi duzu?
Nire ama, zaharra dena, kalean saltzen dabil, eta Seung-gyu oso ona da ikasketetan, inozoa.
Asko ikasten baduzu, inozoa zara?
Tipo ero hori Seulgo Unibertsitate Nazionalean sartu da.
Seulgo Nazionalean?
Orain matrikula ordaindu behar dugu.
Dirua zerutik eroriko balitz bezala.
Zerutik ez baina nik leku egokia ezagutzen dut.
Zein?
Meatzari?
Txipiroi kakahueteak!
Jauna, eman bat, mesedez.
Erotuta zaude?
Badakizu non dagoen Mendebaldeko Alemania?
Duk-soo, bizitzan dena unea da.
Une bat dago denerako.
Badakizu zer esan nahi dudan?
Goazen hiru urterako.
Ni ez noa, arraioa!
Azterketa berehala da.
Itzulitakoan egingo duzu.
Benetan, nork irabazten du dirua zure familian zu izan ezik?
Nola ordainduko duzu zure anaiaren matrikula.
Arrain kutxak egiten?
Milioi bat kutxekin ere ez zenuke matrikula ordainduko.
Ezta pentsatu ere.
Eskola horretan sartu ondoren?
Ez dago edonoren eskura meatzari izatea atzerrian.
Ez esan txorakeriarik!
Ez dituzu eskuak zikindu behin ere bizitzan.
Liburutegiko xagu bat, meatzari...
Ezin dut iritzia eman?
Dena dela, ez kezkatu.
Badakizu zer pentsatzen duen jendeak berari buruz?
Ezin duela heziketa bat eduki bere familiak ezin duelako ordaindu.
Ero moduan ari da lanean, urtean 365 egunez.
Nola onartuko dut diru hori?
Duk-soo...
Zuk amaitu unibertsitatea.
Ulertzen, mukizua?
Zure amari horrela kexaka.
Ama, ohera noa!
Desesperaturik baino ez dago.
Kopa bat?
Orain proba fisikoa egingo dugu meatzari lanposturako Mendebaldeko Alemanian.
Orain, altxa zakua zuen buru gainetik.
1. eskatzailearekin hasiko gara.
Hurrengoa.
Itxaron, itxaron!
Itxaron, egin dezaket.
Altxa!
Gutxi.
Oraindik nago.
Bai, jauna.
Gainditua.
Bat!
Bi!
Hiru!
Gainditua, notarik altuena!
Mutiko hau ale ona da!
Benetan, egun, nork egiten ditu probak zakuekin?
Baina zergatik nahi duzu joan?
Zure familia ez da txiroa.
Amets bat dut,
Zein amets?
Atzerriko emakumeak.
Europarrak, alemaniarrak.
Asiako emakumeek ezin dute lehiatu haien garapen fisikoarekin.
Mentalitate ireki bat, korear emakumeek ezin irudikatu dezaketena...
Herri honetan ez dut aurkituko.
Zuri ere gustatuko zaizu.
Hurrengo eskatzaileak.
Cheon Dal, zure fisikoa eskas samarra da.
Bai, gorpuaren beheko zatiarekin lan egiten dut...
Yoon Duk-soon, zure idatzia eta beste guztia ongi daude baina ez duzu eskarmenturik meategian.
Ez, baina armadako ingeniarien atalean lan egin nuen.
Asko zulatu genuen.
Ingeniari atalean?
Jauna!
Mendebaldeko Alemaniara joan behar dut.
Ekialdeko Itsasoaren olatuak lehortu arte eta Baek-du-san desagertu arte,
Jainkoak gorde zaitzaila gure herrian betiko!
Sharongo arrosa, mendi eta ibai ederren lurren milaka milia.
Herriak babestuta,
Korea betiko!
Gora Koreako Errepublika!
Ongi lan egin eta lasai-lasai itzuliko gara.
Aizu, ongi zaude?
Duk-soo!
Zer gertatzen zaizu?
Duk-soo!
Tori.
Ez ukitu!
Erizaina zara.
Oso lan gogorra omen da.
Ziur meategia gogorragoa dela.
Inola ere ez!
Ez dago hain gaizki.
Noiz iritsi zinen Alemaniara?
Alemaniara?
Iazko urtean aurreko abenduan...
Duela bi urte.
Zu ezagututa, korear janaria jateko gogoa jarri zait.
Ez dut begiratu.
Zer, emakume bat?
Benetan, korear emakume bat?
Santa Anna-ko erizain eskolan dago Duisburgen.
Emakume batek pelbis handia izan behar du.
Nolako handiak?
Lasai!
Dena dela, moldatu zara pribatuan ikusteko, ez?
Ez, ez dugu elkar ikusten horrela.
Orduan zergatik aipatzen duzu?
Uste dut ahalgea dela.
Zergatik dago ogia hain gogorra berriz?
Errautsez betetako ergelak...
Ongi pasatzen ari zara?
Horixe baietz.
Utzi bakean!
Askatu!
Nor da hori?
Ez dakit.
Ba galdetu!
Youngja, nor da hori?
Youngja, begira!
Yoon jauna!
Nekatuta egongo da, ezta?
Lasai, baboa.
Zer izan da hori?
Ez dakit.
Kontxo!
Korear janaria faltan botatzen zenuela esan zenuen.
Zure begiak nire bularrean zeuden, baina zure belarriak entzuten.
Ez, benetan.
Tori hau.
Ez nuen begiratu, benetan.
Baina zure laguna...?
Norekin?
Andrea, ez zenuke hori egin behar.
Ez naiz horretara etorri.
Itxi ahoa.
Zertan ari zara?
Mesedez, barkatu, andrea.
Zein polita...
Bai, hori da!
Eskatu zenuena.
Youngja, gauza bat galdetu nahi nizun.
Bai?
Elkar ezagutu genuen egunean, zergatik abesten zenuen abesti triste hura?
Une zail bat pasatzen ari nintzelako.
Hori gertatzean, ez negar egin bakarrik.
Eskatu, eta kimchi okela kozinatu eta eramango dizut.
Hemendik aurrera, negarra eutsi ezin baduzu, mesedez, ez egin negar bakarrik.
Zergatik ez?
Zure bihotza gogortu egiten da bakarrik negar egiten baduzu.
Laguntzen du elkarrekin negar egiteak?
Noski.
Esaten dute orri bat ere arinagoa dela bi pertsonak eusten badute.
Youngja.
Mesedez, hitzeman ez duzula berriz negar egingo bakarrik.
Mila esker, Yoon jauna.
Esan dizut Duk-soo deitzeko.
Ama...
Eseri ongi.
Harrapatu, ahal baduzu!
Nirea zara!
Barkatu.
Ez da ezer gertatzen.
Baina, ez duzu jakin minik?
Zeri buruz.
Nolako pertsona naizen?
Koreako non bizi nintzen... edo zein den nire familiaren egoera.
Zertarako galdetu?
Nola?
Txiroa izango zinen.
Ziurrenik alaba zahar bat.
Eta zure anaiek ahoa zabaltzen zuten txori jaioberrien antzera.
Eta diru guztia bidaltzen duzu etxera lan gogor eginda.
Iritsi gara?
Jada?
Tori.
Dibertigarria izan da.
Gabon.
Eskutik hartu diogu elkarri!
Ez, ezin liteke!
Denok kanpora!
Azkar!
Azkar!
Tunela eraisten ari da!
Korri!
Tunela eraisten ari da!
Zer?
Duk-soo, goazen!
Azkar!
Eraitsi egingo da!
Azkar, altxa!
Duk-soo, goazen!
Duk-soo!
Aizu!
Askatu!
Duk-soo!
Joan egin behar dugu!
Madarikatua!
Hau mina!
Ez nazazu utzi hemen.
Hiltzen banaiz ere, nire mamuak jarraitu egingo zaitu.
Ixo!
Ixo!
Duk-soo!
Duk-soo!
Aita...
Youngja!
Leherketa bat izan da meategi batean.
Hambornen.
Kendu erditik!
Gure lagunak hiltzen ari dira!
Putzua gasez betea dago oraindik.
Bizirik jarraitzen duzu, eskerrak.
Zer gertatu da?
Dal-soo eta Dal-gue barruan daude.
Jaisten saiatzen ari gara...
Zergatik ezin gara jaitsi?
Eta barruko jendea?
Ezin dugu egin ezer garbitzen den arte.
Baina hil egingo dira!
Barruan daudenak!
Pertsona horiek bizitza arriskuan jarri dute zuregatik!
Beraiekin joan nahi dugu!
Pertsona horiek korear gizarajoak dira, urrunetik etorriak dirua irabaztera bakarrik.
Zu ez bazara jaisten, gu jaitsiko gara.
Zaindu ahoa.
Pertsona horiek ez dira hilko!
Hiltzen badira, gure aurrean izango da!
Mesedez.
Mesedez.
Esan baietz, mesedez.
Ez!
Goazen.
Goazen!
Altxa.
Goazen!
Duk-soo.
Duk-soo!
Duk-soo. non zaude?
Duk-soo, erantzun!
Duk-soo!
Duk-soo!
Duk-soo, irten hortik!
Kanpora, azkar!
Hemen hiltzen bazara, zer gertatuko da zure familiarekin?
Altxa, madarikatua!
Duk-soo!
Bizirik zaude!
Bizirik zaude, Duk-soo!
Duk-soo...
Egarri zara, ezta?
Energia aurreztu behar dugu.
Duk-soo...
Duk-soo...
Duk-soo...
Duk-soo...
Aita.
Ongi zaintzen ditut, Kkotbungo dendan.
Ama ongi dago, oraingoz.
Faltan botatzen dut.
Seung-gyu ikasle bikaina da.
Seulgo Unibertsitate Nazionalean sartu da.
Keutsun gero eta ederragoa dago, eta emakume ona bihurtzen ari da.
Maksoon...
Nire arreba Maksoon Oraindik ez dut aurkitu.
Biziki sentitzen dugu.
Aita, bizitza gogorra da...
Niretzat oso gogorra da.
Baina benetan orain ikusi nahiko nukeena, ez zara zu, edo ama, edo Seung-gyu, edo Kkeutsun...
Youngja da.
Azkar, esku-ohe bat!
Eraman lehenik Duk-soo, zaurituta dago.
Duk-soo ez da esnatzen.
Korri!
Euri madarikatua.
Ateratzen ari dira!
Zer?
Kendu erditik!
Pozten nau ikusteak nola osatzen ari zaren azkar.
Dena zuri esker.
Ez dakit nola eskertu.
Hala egingo dut.
Zer egingo duzu hurrengo asteburuan?
Aste honetan lanpetu samartuta nago.
Ikusiko dugu elkar asteburu honetan?
Zergatik?
Benetan nire bisa aste honetan iraungitzen da.
Eta ez diete bisa berririk emango meatzariei.
Youngja.
Zergatik ez zara nirekin itzultzen Koreara?
Dirua ongo dago, baina atzerrian gorpuak garbitzen ibili beharrean...
Hor duzu.
Youngja.
Ez negarrik egin.
Zergatik negar egin hain egun eder batean?
Etxera harro itzuliko zara, diru asko irabazi ondoren.
Eta nik gogor lan egingo dut eta ongi biziko naiz hemen.
Duk-soo.
Zorionak itzultzeagatik.
Ama!
Ama!
Seung-kyu, Kkeutsun!
Duk-soo!
Duk-soo!
Ongi ikasten dabil Seulgo Unibertsitateko gure mutila?
Horixe baietz.
Ama!
Izeba, ongi doa denda?
Bai, bai, ongiegi!
Duk-soo, diru asko irabazi duzu?
Aizu, ez ukitu ipurdia emakume bati?
Eta zer moduz gure andereñoa eskolan?
Neska politek ez dute ikasi beharrik.
Ba orduan hobe duzu ikastea!
Zer?
Izeba, zatoz hona, zure txanda.
Nahikoa osasuntsu zaude?
Orduan izeba ez, ama berriz ere!
Duk-soo, ni ere bai.
Hau gure etxea da!
Izeba, eskatu zenizkidan gauzak ekarri ditut.
Zu beti egongo zara gauzen gainetik.
Orain etxe bat duzula, denda honen ardura hartu beharko zenuke.
Zer?
Ez, izeba, oraindik zaude osasuntsu eta sendo.
Ez, hiltzen banaiz, dendarekin geratzea nahi dut.
Izeba...
Aizu!
Zer?
Zure izeba hemen dago.
Kaixo.
Jaun hau oihal batzuen bila dabil.
Oihal exotiko eta bitxi baten bila nabil.
Oihala... oihala...
Hau ez.
Emakume dotoreentzako oihal baten bila nabil.
Baina oihal hori ez dut inon aurkitu.
Zergatik ez zait bururatu bordatu bat jartzea?
Orduan, Seulen gizonek emakume arropa egiten dute?
Gure belaunaldian, gizonaren eta emakumearen rolen ezeztapena pil-pilean egongo da.
Laster arte!
Zorroa.
Gizonaren eta emakumeen rolak ezabatzea?
Baliteke pentsatzea gizonak ume batez erditu daitezkeela.
Ez izan txoroa!
Zer zabiltza hemen?
Zenbat denbora joan da, Youngja?
Hiru hilabete?
Ezin dut edan.
Haurdun nago.
Haurdun?
Albiste bikaina da.
Orduan, zein abizen izango du?
Izena izango du "Schu", beste alemaniar batzuek bezala?
Schu-shine?
Yoon izango da!
Koreara itzuli aurreko eguna...!
Ez duzu berriz pentsatu nahi?
Koreara itzultzen bazara nirekin...
Lagundu egingo zaitut eta...
Sentitzen dut.
Ez nuen gaia atera behar.
Hau izango da nire aukera bakarra hau abesteko.
Ez dut ulertzen zergatik nagoen hain triste.
Aspaldiko historia bat hau da...
Youngja, ez genuke egin behar.
Ez dakit prest nagoen...
Atera dezagun argazki bat!
Bat, bi eta hiru!
Denok geldirik!
Zergatik egiten duzu hau?
Zu, ospa!
Dal-gu, aski da!
Ez kezkatu, andrea.
Orduan, abestu!
Nik ez dakit abesten.
Ez daki abesten!
Azkar, abestu zerbait!
Oso gaizki abesten du!
Youngja, salba nazazu, mesedez!
Abestuko dut.
Ados, abestu dezala andregaiak!
Ene, Jainkoa!
Harrapatu.
Non aurkitu duzu horrelako emakume bat?
Ez da hil kolpe txiki horrengatik.
Zergatik ez zara hiltzen, alua?
Hori da ura, ezta?
Jo fuerte!
Ongi dantzatzen duzu!
Zer moduz dena?
Gaixorik zaude?
Orduan zergatik zaude hemen?
Goazen ibiltzera.
Nora?
Zu etorri nirekin.
Oraindik gaixorik zaude.
Azkar prestatu behar dugu.
Eta, gero, hitzordu hori izan dezakegu.
Burua joan zaizu?
Hori abesti ona!
Ona?
Nam Jinek askoz hobeto abesten du.
Aizu, ez daukazu Nam Jinen abestirik?
Zer?
Zer da garrantzitsuagoa, aurpegia edo ahotsa?
Na Hoon-a askoz hobea da.
Galdetu edonori.
Nor da hobea, Nam Jinedo Na Hoon-a?
Nam Jinek neska bat ematen du.
Ongi!
Zuk moztu arraina eta ez sartu!
Nam Jin onena da!
Paso!
Ume hauek apetitua dute.
Bai.
Zein kirol?
Borroka librea.
Borroka librea?
Bai.
Asko jateak ez dizu lagunduko borrokan.
Madarikazioa, goazen!
Lotsagabea, handiei horrela mozten!
Aizu!
Dal-gu, gainditu dut!
Koreako Itsas Unibertsitatean hartu naute!
Benetan?
Benetan.
Lee Man-gi.
Laster kapitaina izango naiz!
Eta ni ergel hutsa zinelakoan!
Duk-soo!
Aizu, ez egin hori!
Hori soineko polita.
Ez duzu okelarik erosten, zer gertatzen da?
Albiste on bat?
Agur.
Etxea saldu dezakezu!
Nola esaten duzu hori?
Eta zergatik izan behar du hain garestia zure ezkontzak?
Hori esaten didazu, eta neskatzar izango naiz!
Nola ausartzen zara horrela oihu egiten zure amari?
Zure anaiak erruz lan egin zuen etxe hau erosteko.
Ongi dakizu nola gauden.
Horregatik ez dut ulertzen horrekin jarraitzea.
Nire anaia txikiarengatik egin zenuen ezkondu zenean!
Eta ez duzu pentsatu ere egin zure alabaren ezkontzan?
Zure anaia zaharrak ez zuen ezer xahutu ezkontzan!
Ergel horrek horrela nahi zuelako!
Aizu!
Esker-txarreko hori!
Ez dakizu nork ordaintzen dizun unibertsitatea?
Zure anaia ia hil zen ikatza ateratzen Alemanian, zuek biok ikasi zenezaten, eta etxe hau erosteko!
Ez da inoiz haziko?
Inportatutako artikuluen denda bat da.
Baina nahi duzuna bihurtu dezakezu.
Zer gertatzen da hemen?
Osaba, izeba lurperatu berri dugu.
Bizitza osoa eman du denda honi eusteko!
Nola saldu dezakezu ezer esan gabe guri?
Nor zara zu niri oihu egiteko?
Ez daukat dirurik bizitzeko.
Saldu ezean, gosez hilko naiz.
Zer, katuak mihia jan dizu?
Ba, ospa!
Nik erosiko dut.
Zer?
Kkotbunen denda.
Badaukat erostea zuri, ezta?
Ezta pentsatu ere.
Vietnam gerran dago.
Baliteke nik asko ez jakitea, baina ez zaitut bidaliko hainbeste jende hiltzen ari den leku batera.
Ama, horiek soldadu armadunak dira.
Gu bezalako teknikarientzat, erabat segurua da.
Ez dut uste.
Duk-soo, ongi ordaintzen dizute?
Itxi ahoa.
Dolarretan ordaintzen dute, 850.
400.000 won.
Ederki, orduan nire ezkontza ez litzateke arazo!
Hala ere, ezta pentsatu ere!
Diruarekin zuhurrak bagara, ezkontzarako aurreztu dezakegu.
Ama, utzi joaten.
Bakarrik ere ez noa.
Nor gehiago doa?
Dal-guk esan du bera ere badoala.
Nik hori esan dut?
Ez.
Arrazoi du.
Alargun geratzea nahi duzu?
Orduan, alargunen herria izango gara!
Hil edo bizi, hemen geratzen zara.
Zergatik zara hain negatiboa?
Berdin dio, ahaztu.
Maitea, seme zaharrean naiz.
Eta familiaburua!
Egia.
Hala ere, nire familia zaindu behar dut.
Nahikoa egin duzu!
Zertarako jarraitu?
Zergatik zara zu beti sakrifikatzen dena?
Aski da, gelditu.
Ez, ez zara joango gerra batera denda horrengatik!
Uste duzu ergela naizela?
Aski da, mesedez!
Zergatik ari zara marmarka?
Uste duzu nik joan nahi dudala?
Zer gertatzen da zure patuarekin?
Ordua duzu zugatik bizitzeko eta ez besteengatik.
Zure bizitza da, nolatan ez zaude bertan?
Ni, zutik gure bandera noblearen aurrean, zin dagiot leialtasuna
Koreako Errepublikari, bere loriari, askatasuna eta justiziari.
Laguna gerrara eramatea?
Aizu, Alemaniara eman ninduzun!
Ez da berdina meategi bat eta gerra bat!
Zein da aldea?
Biak lana dira.
Bizitza dirua baino gehiago da.
Bizitza emakumeak baino gehiago da.
Eta non egin dizute orrazkera bitxi hori?
Sexya da.
Sexya da.
Dal-gu, begira.
Ezaguna egiten zaizula?
Ahaztu.
Orain kobratu dugula, kopa bat nahi duzu?
Ezin gara hor sartu.
Andereñoak!
Mukizu madarikatuak...
Mutil horiek jo egin dizute?
Tori.
Korearra?
Bai, korearra.
Mila esker.
Ez horregatik.
Itxaron.
Zer?
Kaixo.
Dal-gu!
Ez!
Youngja, zer moduz zaude?
Ni hemen ongi ari naiz lanean, arazorik gabe.
Nahiko ongi gaude.
Esan dizut, soldadua ez naizenez, gerratik oso urrun nagoela.
Hemen oporretan egotea bezalakoa da ia.
Youngja, pentsatzen aritu naiz.
Ez al zaitu lasaitzen gu izatea eta ez gure seme-alabak, jaio ginenak garai zail hartan hainbeste arazorekin?
Irudikatu...
Do-ju izatea Koreako gerra madarikatu hartan...
Edo Ki-ju alemaniar meategi haietan...
Hemen, Vietnamen, gizon gazteak diruarengatik etorri dira.
Nahiago nuke hau gertatu izan ez balitz.
Hala ere, pozte nau arazo hauek gure seme-alabek ez sufritu izana, baizik eta guk.
Atzera denok!
Saigon Viet Congen eskutan erori da.
Arriskutsua da hemen geratzea.
Hustu hau azkar!
Viet Cong-a!
Behera.
Hortik!
Ez da ezer!
Sugea!
Sugea!
Zer?
Suge bat, ergela!
Dal-gu, ez!
Dal-gu!
Dal-gu!
Ez hil!
Lasai, marineak gara.
Zer arraio zabiltzate hemen?
Viet Cong-a zonalde honetan jabetu da.
Hemen sugeak daude, sugeak!
Erotu egingo naiz...
Ez zara izango Nam Jin kasualitatez?
Nire ospea bazter guztietan dago...
Duk-soo!
Dal-gu, salbatu gara!
Belar lautada horretan, etxe eder bat eraikiko dut gehien maite dudan pertsonarekin...
Kai hori eraiki dugu.
Ez dugu nahi etsaiak erabiltzea, eta lehertu egingo dugu.
Txikitu egingo dugu.
Nork esango zuen...
Ez du inork lehertu nahi.
Etxe polit bat eraikiko dut.
Abesti hori ederra da.
Berria da?
Bai.
Zerbait berezia dauka.
Izan ere,... autografo bat eskatzea bai?
Hiru, egia esan.
Goazen.
Hau azken kutxa da?
Viet Cong-a iristen ari da.
Zer da hau?
Aizu, zer ari da gertatzen?
Ontzian eramatea nahi dute.
Ez.
Estatubatuarrek Viet Cong-ari buruzko informazioa eskatu zuten.
Gero, Viet Cong-ek estatubatuarrei buruzkoa.
Eta gero gizon gazte guztiak eraman zituzten.
Azkar, goazen!
Nola alderatu ditzakezu?
Hau erakutsi dizut?
Zu...
Denak eramaterik omen dugu, umeak behintzat bat.
Aizu, zergatik ez duzu laguntzen?
Itxaron, banoa.
Goazen, gora.
Aizu!
Aizu!
Laguntza!
Nire anaiak laguntza behar du!
Uretara erori da!
Duk-soo!
Nora doa?
Atzera!
Atzera!
Geldi.
Azkar!
Hartu neskatoa.
Duk-soo. azkar!
Ongi zaude.
Lehertu kaia!
Zatozte, zatozte denok!
Japoniako eta AEBko produktu berriak ditugu!
Gauza, begiratu!
Begira!
Ez duzu entzuten, ezta?
Zer?
Esan nizun zure produktuek ezin dutela hortik pasa.
Ongi, baina merkatuak arauak ditu eta badakizu.
Ikusten duzu beste inor dantzan hemendik?
Ikusten da ez duzula senarra gertu.
Zer gertatzen zaizu?
Geldi!
Hil egin nahi duzu?
Zer zabiltza?
Erotu egin zara?
Zer gertatzen da?
Maitea!
Youngja!
Maitea.
Ene Jainkoa.
Zer gertatu zaizu zangoan?
Zer gertatu zaizu?
Ez da ezer gertatzen.
Ongi da.
Zatoz hona, ongi da.
Zatoz hona.
Maitea...
Dena prest.
Mila esker, mila esker!
Mila esker.
Lehen ezkontza korear-vietnamdarra.
Duk-soo...
Ez da ezer gertatzen, ez negarrik egin.
Oso ongi, jende guztiak begiratu dezala hona.
Hiruan.
Bat, bi...
Duk-soo, zergatik ateratzen zara beti begiak itxita?
Hain gaizki pasatzen duzu?
Noski, bidaiatu amarekin.
Ongi pasa, ados?
Zurekin eramango duzu dirua hiltzean?
Nork jarraitzen du gauza inportatuak erabiltzen?
Denok gauza korearrak erosten ditugu.
Bizitzan dena unea da.
Saldu dezagun denda eta goazen Haeundaera.
Aizu!
Utzi hizketari eta jan fruta.
Zergatik ixten zara inork denda aipatzen dizunean?
Orain ezin naiz nire aitarekin harremanetan jarri.
Zer du denda madarikatu horrek?
Eta "Kkotbun-en denda" izena?
Duk-soo, itzuli ezean, zure izebaren dendan ikusiko dugu elkar, Busango Gukje merkatuan.
Zuk galdetu Kkotbunen dendarengatik.
Bai!
KBS saio berezi berria, "Ezagutzen duzu pertsona hau?"
Helburua da familia asko biltzea Koreako gerran bereizi ondoren.
Zaila izango da aurkitzea.
Zer izen du zure osabak?
Kim Yeo-jun.
Bai, hori da.
Kim Yeo-jun.
Txikitan, ileapaintzailearen etxean utzi ninduzun.
Bai, egia.
Egun lainotu bat zen.
Hala zen!
Zergatik eman duzu hainbeste denbora ni aurkitzeko?
Hemen Yoon Duk-soo dugu, Jung-gu, Busan.
Bere aita Yoon Jin-gyuyren bila eta Yoon Maksoon arrebaren bila dabil.
Azalduko duzu egoera?
Bizkarrean nire arreba Maksoon neraman.
Ontzira igotzen ari nintzen, baina jende asko zegoen.
Eskutik helduta nuen, baina...
Galdu egin nuen.
Nire aita bere bila joan zen, eta biak galdu nituen.
Bai...
Yoon Jin-guy Hungnamgo ongarri fabrikan lan egiten zuen eta Yoon Maksoonek orin bat zuen belarri atzean.
Itxaron une bat.
Amak gure arropa egiten zuenean lore bat eta tximeleta bat bordatzen zituen... azpian, familiaren ikur gisa.
Hungnamen, galdu nuenean, bere soinekoaren mauka eskuetan geratu zitzaidan.
Bai, egia da.
Jan zerbait, ados?
Eskuan latigoarekin jo beharko lizukete telebista ikusteagatik jaten duzun bitartean.
Heldua naiz, egin dezaket.
Niretzat ez zara heldua.
Kaixo?
Bai.
Bai, hemen dago.
Zer?
Duk-soo, aurkitu dute.
Nor?
Zure aita.
Yoon Duk-soo hemen dago!
Yoon Duk-soo hemen dago!
Oso ongi, itxaron... itxaron.
Ekarri azkar!
Hemen eseri zaitezke.
Zer moduz?
Ados, zuzenean goaz.
Gizona ikusten duzunean pantailan, hitz egin berarekin.
Oso ongi.
Lasaitu.
Ongi da.
Busango gizon batek saioa ikusi du eta harremanetan jarri da gurekin.
Duk-soo zara?
Bai,... ezagutzen nauzu?
Yoo Duk-soo zara eta Hungnamen bizi zinen?
Bai, Hungnam bizi nintzen, baina nire abizena Yoon da, ez Yoo.
Ez, Yoon da, ez Yoon.
Ez da zure aita.
Ezker besoan erredura marka bat duzu?
Ez, ez daukat markarik.
Ez dut uste bera denik.
Ez da nire aita.
Zoritxarren, ez dugu bilerarik izango.
Ongi da.
Oraindik itxaropenak daude, ezta?
Ez da etorri inor esatera hil zela.
Nahikoa diru xahutu duzu Seulera etortzeko...
Mesedez, ixo.
Ongi.
Bai?
Duk-soo, ongi zaude?
Goibel nabaritzen zaitut.
Zer?
Ama!
Ama!
Prestatu 3. kamera!
Azkar, azkar!
Kendu erditik!
Kaixo.
Albiste berri bat dugu.
Los Angelesekin konektatuko dugu, AEB.
AEB?
Bai, Hungnamen izan zen, baina gainerakoa zuek baieztatu beharko duzue.
Orain, pantailan agertzean, hitz egin berarekin.
Ez dakit nire benetako izena.
EABko familia batek adoptatu ninduen txikitan.
Nola ba?
Ene, ez du korearra hitz egiten.
Zer esan du?
Zer esan du oraintxe?
Txikitan AEB adoptatu zuten, baina ez daki bere izen korearra zein den.
Nire anaiak bizkarrean neraman korrika.
Eutsi egiten ninduen.
Baina, orduan, nondik zatoz...?
Ez dakit.
Hungnam portuan negarrez nengoen amerikar soldadu batek hartu ninduenean.
Busango umerzurztegira eraman ninduten eta han AEBko familia batek adoptatu ninduen.
Badu?
Badu?
Gogoan dut bereizi aurretik nire anaiak esan zuela:
"Eutsi gogor nire eskua!"
Ezin dut sinetsi.
Nire arreba Maksoon...
Begira arropa!
Maksoon!
Maksoon!
Maksoon, barkatu!
Faltan bota zaitut izugarri!
Ezin izan zintudan eutsi...
Barkatu sendoago ez eustegatik!
Maksoon da, benetan.
Nire arreba, bizirik zaude!
Non dago ama, non dago nire ama?
Zure ama hemen dago...
Mila esker, mila esker.
Gora!
Mila esker, mila esker.
Ama...
Ama...
Nire alaba gaixoa...
Hori da, zoaz Man-gi!
Hori da!
Nire ama Maksoon aurkitu eta urtebetera hil zen.
Aita bizitza osoan izan zuen faltan, baina amets hori ez zen bete.
Jarri hau erdian.
Makurtu egin behar dugu amonaren aurrean?
Eta Seo-yeoni entzun behar diogu?
Jarri zutik hemen.
Orduan zein?
Eta zure gogokoena, "Eguzkia ateratzean"?
Orduan zein?
Bai polita!
Nora irakasten diozu hori neska bati?
Jainkoa, zin kaskagogorra zaren, oraindik heldu gabe adin horrekin.
Nire tripa.
Aita, hitza bete dut.
Maksoon aurkitu nuen.
Zentzu horretan, nahikoa ongi bizi izan naiz.
Bai, badakizu?
Oso zaila izan da...
Ez negar egin, Duk-soo.
Aita.
Badakit zein zaila izan den zuretzat, eta beti eskertuko dizut.
Nik egin ezin izan dudana egin duzu.
Aita...
Faltan bota zaitut.
Badakit...
Baita nik ere, beti.
Zerekin amets egiten zenuen txikitan?
Gizon eder bat ezagutu eta familia zoriontsu bat izan.
Zorionak.
Zure ametsa osoki bete da.
Ez dut uste.
Zergatik ezkondu zinen nirekin?
Oso ederra zinelako.
Polita da hori entzutea, gezurra izanagatik.
Orduan, zergatik ezkondu zinen nirekin?
Maite zintudalako.
Polita da hori entzutea, gezurra izanagatik.
Saldu egingo dugu.
Zer?
Denda.
Ene Jainkoa.
Azkenean heldu zara.
Ziurrenik, zaharregia da jada etortzeko.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak