# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1985
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eskerrik asko.
Nahikoa!

Geldi!
Nikko!
ESTATU BATUAK INBADITUAK
FBI.
-Cassidy, FBI.

-Zu al zara arduraduna?

-Zer gertatu da?

-Atoiontziak ekarri ditu.

Kostazainak kontrabandoaren aurkako errutinazko patruilan ari ziren irratiz hitz egin duten azken aldian.
-Nor dago ontzian?

Gu iritsi aurretik etorri da.
-Zerbait ukitu du?

-Non dago neska hori?

-Iker ezazu neska.

Utz nazazu bakean!

-Lasai egon.

Bi hauek hemen eduki nauten artean, horiek erreportajea lapurtu didate.
Guk konponduko dugu hau.
Norentzat lan egiten duzu, McGuire andereñoa?
Niretzat lan egiten dut.

-Nola iritsi zara gu baino lehen?

Eta polizia-irratia dut autoan.

-Ez duzu ontziratzeko baimenik.

-Argazkirik atera duzu?

Hori da nire bizibidea.
Ahaztu legez kanpo ontziratzearena, eta begiratu nire argazkiak, bai?
Entzun al duzue inoiz, putakumeak, Lehenengo Eranskina zer den?
Hemen da.
Harrapatu dut.

-Zure aitonak hau egiten zuen?

Jaitsi ezazu.
Behean eduki ezazu.
Akabo Tontoren ergelkeria hauek.

Bai.
Ondo da.
Zirrara egidazu.
Ospa hemendik.
Hemen prest gaude rock and rollerako.
Telefonoan jarriko zaizu hegoamerikar hori.
Dena hemen dago.
Har ezazu, panpoxa.
Utziozue hori hartzen.
Atsegin handia izan da zurekin negozioa egitea.
Atsegina nirea da guztiz.
Ez dakit, John Eagle.
-Ez du itxura onik.

-Zergatik dirudi hain nekatua?

Ondo da.
Matt, lagunduko al didazu babo hau kargatzen?
Lan bat baino gehiago egiten duzula jakingo dute azkenean agintariek.
Ez didate aerolabangailuen negozioa aurkituko. 40 urte daramatzat eta.
39 urtetan irabazirik izan ez duzulako izango da.
Lagunduidazu narrasti alu hau kargatzen.
Matt.
Gaur afaltzera etorriko zara?
Bizirik dauzkat batzuk.

Nazkatuta nago igelez!
Ez nago interesatuta.
Konpainiak benetan behar zaitu oraingoan.
Hori lehenago entzuna daukat.

Hau kontu berezia da.
Rostov Estatu Batuetan dagoela uste dugu.
Rostov hiltzen utzi behar zenidaten aukera izan nuenean.
Zuena da orain arazoa.
Enbaxadore jauna, ongi etorri nire etxera.
Lehendakari.
Oraingoan ez, Rostov.
Hunter.
Hiltzeko ordua da.
Ametsa berriz?
Amesgaiztoa.
Putakume hori hil behar dugu operazioa hasi aurretik.
Kanpora atera eta agerian jartzea esan nahi du horrek.
Eta dena arriskuan jartzea.
Ahaztu Hunter.
Gure hemengo helburutik arreta galaraziko digu.
Hilik ikusi nahi dut!
Gizon bat da.

Zer egin dezake?
Obesionatuta zaude.
Zuk ez duzu haren ospea baizik ezagutzen baina nik haren lana ezagutzen dut.
Ez dizute hori onartuko.
Haiek jakingo dute, ezta?
Mesedez, Mikhail.
Utzi Hunter bakean.
Ez da mehatxu bat.
Arnasa hartzen ari den artean, mehatxu bat da.
Matt!
Nahikoa da!

Gaur gauean historia egingo dugu, Nikko.
Estatu Batuak ez ditu kanpoko etsai batek 200 urtetan inbaditu.
Begiraiezu, Nikko.
Bigunak.
Ahul dekadenteak.
Ez dute ulertu ere egiten nolakoa den beren askatasuna.
Eta ez dute ulertzen nola erabiliko dugun hori beren kontra.
Berak dira beren etsairik okerrenak.
Baina ez dakite hori.
Zer arraio da hori?
Zer axola dio?

Hori ez da bidezkoa.
Liz Taylor operatu zutenean, ni atearen beste aldean nengoen.
Berak nahi zuen edozer gauza...
Hor konpon.

-Orain zer dugu?

Egokia da.
-Chicago!

Las Vegas!
Hemendik 18 ordura Estatu Batuak leku desberdin bat izango dira.
Kontua.
Zeregina egingo dut.
Baina gogoratu, bakarrik lan egiten dut.
Zerbait gaizki ateratzen bada, ez dakigu nor zaren.
-Bai, badakit.

-Zer ari zara?

Emadazu zera alu hori.
-20 ibilgailu; 40, beharbada.

Aztarnak ezabatuta daude, baina kamioiak direla uste dugu.
-Tamainaz?

-Ez dago droga aztarnarik.

Zer da, jauna?
Nongoak dira?
Estatu Batuetakoak.

Defentsako salmenta sailarekin hitz egin.

-Nondik atera diren jakin nahi dut.

Gogotik lan egin beharko duzu.
Hau gauza handia da.
-Zerbait esan duzu?

Hitz jakintsurik, bai, prentsarentzat?
Beste era batera esango dut.
Ba al dakizue zer arraio gertatu ote den hemen?
Aizu, cowboy!
Tira, mutilok!

-Eguberri on!

Jar dezaket nik aurten goiko izarra?
-Ez, nik jarriko dut.

-Zaharragoa naiz eta.

Hori ez da bidezkoa!
Afaltzera!
-Orain, ez!

Bagoaz!
Goazen.
-Joan beharra daukat.

5 minutu gehiago.
-Billy!

Zer erraz egiten duten, ezta, Nikko?
Emadazu!
Ai, Jauna!
-Ezagutu nahi dituzu?

Tira!

Neska horiek ez dute ezer jakin nahiko nirekin.
Saiatu egin behar, motel!
Goazen.

-Zer esango diet?

Nire lagunak uste du oso erakargarria zarela.
Tony, motel!
Zergatik ez gaituzue behingoz bakean uzten?
Zuekin beti zikinkeria bera!
Ea joan den asteko biak baino atseginagoak zareten!
Nahikoa!
Lekukoak nahi ditu.
-Zergatik?

Arrazoi bat egon behar du!
Alde hemendik!
Izorrai!

Zer ostia begiratzen ari zara?

-Pixka bat nahi duzu?

Itxaron.

-Ez zaitut ezagutzen.

Ez nauzu ezagutu behar, alua.

-Begiratzen.

Hau ez da ikuskizun lizun bat.
Negozioak badituzu, egin itzazu.
Ulertu didazu, kankailu?
Ez nago ziur.

Ondo da.

Putakumea.
Kaixo, Matt.
Zer moduz negozioa?
Lehertzen.
Barkatu.

-Rostoven bila nabil.

Honen atzean dagoela uste duzu?
Ezin du.

Hemen dago.
Aurkitu egin behar dut.
Inoiz ez duzu pazientziarik izan, Hunter.
Ez dut astirik.
Zorretan zaude nirekin Hego Amerikan ipurdia salbatu nizulako.
Atzo gauean aurpegi berri bitxiak ikusi nituen "King Cobra"n.
Eskarmentu handikoak ziruditen.
Negozioan daudela esango nuke.
Rostoven jendea izan liteke.

-Infernuan ikusiko zaitut.

Eskerrik asko.
Zu non, arazoak han, ezta?
Hau nonahi gerta daiteke.

Putakume horiek 20 lekuri eraso diote gaur gauean.
Ez dakit zenbat oraindik.
Elkarren aurka bultzatzen ari dira jendea.
Eta, oraindik okerrago, agintarien kontra.
Gure jendea ez da geldirik geratzen mehatxatzen dutenean.
Zutitu eta borrokan hasten dira.
Istilu bakoitzak beste 10 sortzen ditu.
Horien erdiari ere aurre egiteko baliabiderik ez dugu.
Ezin dut sinetsi hau hemen geratu denik.
...eta beste 20 zaurituta.
Leherketak ez omen ditu gasak eragin.
Sute-eguna izan da hego-ekialdean ere...
Vodka.
Eta garagardoa.
...erre dira, nahiz ahalegin handiak egin diren polizia batek "su-horma" deitu duen hori itzaltzeko.
Bart gauean modu ulertezinean hasitako indarkeria-uhina areagotu egin da gaur nazio osoan zehar.
Agintariek ezin izan diote orain arte aurre egin.
Urte askoan aritu dira mundua leherrarazten.
Harrituta nago putakume horiek ez baitzuten espero hona iristea.
Zoriona opa dizuet.
Eguberri on.
Angela ikustera itzuli zara, ezta?
Ez.
Baina zu aurkitu zaitut.
Hor konpon mutil horiek.

Hor konpon zu.

A, ez?

Mundua ikustera noa.

-Kontuz nire eskuarekin.

Ospa.
Victor!

-Non dago Rostov?

Inork ez daki non dagoen.

Rostov!
-Esaten didana egiten dut.

Berriz sartzen bazara, eskuinaz jo eta ezkerra eskatuko didazu.
A, bai?
Hurrengoa zer izango den jakin nahi dut.
Victor!
Hil egingo du!

Hori da dakidan guztia.
Baina beranduegi da.

Akabo leku hau.
Zer egingo duzu orain, astokilo?
Ni haserrearazten hasiak zarete.
Erotuta zaude!

Honetatik bizirik ateratzen bazara, esaiozu Rostovi "hiltzeko ordua da".
Mukitsua alaena!
-Hau polita da.

Gehiago beharko du.
Ez dakit.

-Gizon horrek paketea utzi du.

Aizu, jauna!

Paketea ahaztu zaizu!

Zure paketea!

Aizu, jauna!
Aizu!
Putakume ergela!

Demontre, cowboy!
Ipurdia hautsiezu, cowboy!
-Harrapa ezazu.

Prest egon.
Mugi!
Tira!
Tira!
Eskerrik asko paseoagatik, cowboy.
-Zer esan diozu?

Hunter hilda dago.
Gurekin erosketak egitera etorri ez izana oso gauza itsusia da.
-Neska baten bila joan naiz.

Nola liteke hori?
-Hil egin nuen, ezta?

Baina bera han zegoen, eta zu ez.
Nola liteke hori?

Zuk berarekin hitz egin duzu.
Zer esan dizu?
Esan dit zuri hau esateko:
"Hiltzeko garaia da".
Mikhail!
Hunter hil behar dut!
Ezin gara gure hemengo lanetik desbideratu.
Orain hil behar dugu!
Ezin ditugu geure gizonak beren zereginetatik desbideratu gizon bakarra harrapatzeko.
Neuk egingo dut.
Ez, Mikhail!
Baliteke gure gizon guztiak alferrik izatea eta zuk ez badituzu elkarrekin bilduta edukitzen operazioak porrot egingo du.
Zure buruzagitza gabe kriminal arrunt desantolatu eta diziplinagabeak izango dira.
Zu gabe ez dira ezer.
Zer dakigu heroi horrek gidatzen zuen ibilgailuaz?
Hasierara garamatza berriz;

-Zer dio horrek?

Kamioneta duela 2 ordu desagertu da aparkalekutik.
-Lan ederra egiten ari gara.

Etxean geratu dira beren familiak babesten.
Polizia oraindik okerrago dago.

Ez dira bakarrik egongo.

Nortasun agiririk badaukazu?
Bai.
Hitz egiteko gogoz?
Ez dut uste.
Zer diozu zuk?
Ez tiro egin!

Non dago Rostov?
Ez dakit.
Gudalekuan dago, operazioen buru.
Entzuten naukazu.
Herritar guztiek kaletik atera behar dute.
Berriz diot: kaletik atera, kaleak ez dira seguruak.
Etxean geratu.

Herritarrek berehala atera behar dute kaletik.
Herritar guztiek kaletik atera behar dute.
Berriz diot:

Jainko gure Jauna lagundu eta babestu umeak gure behar-ordu honetan.
Gaiztakeria zelatan daukagu.
Anaia anaiaren kontra eta aita semearen kontra jarri ditu.
Orain esan dezagun elkarrekin Jainkoaren otoitza.
"Gure aita, zeruetan zaudena, santifikatua..."
Hunterrek Koyo eta harekin zeuden guztiak hil ditu.
-Bidali beste norbait.

Bukatu hau azkar!
Ez dabil, e?
Orain, bai.
Entzuidazue.
Errepideetako egoera txarragatik ez dugu ez haragi ez produktu freskorik gaur.
Itxaron pixka bat.
Itxaron.
Entzun.
Denontzat lain produktu egongo dela ziurtatzeko bakoitzak ezingo ditu 12 gauza baino gehiago eraman.
Hunter, egin zerbait!
Hunter!
Hunter!
Hunter!
Putakume ergela, ia hil nauzu!
-Zerbait egiteko esan didazu.

-Zer gertatzen zaizu?

Hori da.
Tori!
Gero arte, cowboy.
Tontolapikoa!
Ama, ez dut joan nahi.

Hau ez da segurua.

-Ama!

-Maite zaitut, eder hori.

Suhiltzaileen egoitzari botatako bonbak...
Hau galdu duzu?
Zorionak Nikko garbitzeagatik.
Horrek ez die ume hauei lagundu, ezta?
Gelditzen dudan bakoitzeko, ehunek arrakasta dute.
Ezin dituzu denak gelditu.
Rostovek, bai.
Aurkitu badezakezu.
Aurkituko dut.
Hau da zuk egitea nahi dudana.
Hunter, hori suizida da.

Agentziak inoiz ez du hori onartuko.
Konturatu al zara zer-nolako kooperazioa behar duen horrek?
Arriskuak kontuan har itzazu.
Erronka kontuan har ezazu.
Atlantan gaude, Hegoaldeko Aginte Militarraren egoitza berrian.
50 estatuetako gobernadoreak eta goi mailako militarrak hemen bilduta daude herri honetako demokraziaren etorkizuna ziurtatu ahal izateko.
Bileraren helburua plan bat sortzea da gure nazioa astintzen ari den izu-uholdea geldiarazteko eta eskubide konstituzionalak bertan behera uzteko eta gerra-legea Estatu Batu guztietan ezartzeko.
Segi!
Goazen.
Harrapatu zaitugu.
Ez dakit nor zaren.
Ez dakit nor uste duzun zarela edo norentzat ari zaren borrokan.
Baina zu bezalako jendeak jarri du nazio hau hankaz gora.
Inor ez dago legearen gainetik.
3 telebista-kate nagusiek ukatu egin dute terrorismo-ekintzen berri emateak haren ondorioak larriagotu dituenik.
Burtsa 30 puntu jaitsi da...
Winslow Roberts analistak dioenez ez da irabazi-salmentarik egin eta galera-errekorra hautsi da...
Miamin, agintariek susmagarri bat atxilotu dute.
10 ustezko terrorista hil izana leporatzen diote.
Oraindik ez dute gizona identifikatu eta Atlantako Aginte Militarraren egoitzara eraman dute han egiten baitira gobernadoreen premiazko bilera.
Han galdekatuko dute gaur agentzia zibil eta militarreko gizonek.
Nola duzu izena?
ETXERATZE-AGINDUA
"Iluntzean, etxeratze-agindua berehala jarriko da indarrean"
-Kaixo, cowboy.

Hori nik zuri galdetu behar nizuke.
Bai.

Zerbait esan nahi diezu hedabideei?
Bai.
Nikko erraza izan da.
Orain zure txanda da.
Gau batean begiak itxiko dituzu eta irekitzen dituzunean, ni han egongo naiz.
Eta hiltzeko ordua izango da.
Orain suntsi ditzakegu estatubatuarrak.
Haien buruzagitza zalantzatia apurtu.
Eta Hunter ere akabatu.
Zoazte.

Denak hemen nahi ditut.
Zoazte!
-Dena behar bezala dago?

-Kirolen atala hor daukazu?

Tori.
Ederki.
Atzera!
Jaitsi!
Putakume hori.

Esan nizun.
Goazen!
Rostov!
Rostov!
Ez tiro egin!
Ordua da...
ITZULPENA
