# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1950
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bai, hau Sunset Boulevard da, Los Angeles, California.
Goizeko 5:00ak inguruan.
Hoiek Homizidio Brigadakoak dira, detektibe eta kazetariekin batera.
Etxe handi hoietako baten erahilketa izan da, 10.000garren etxadian.
Azken orduko albisteetan agertuko da, seguru.
Baita irratian eta telebistan ere, aintzinako artista handi bat nahastua dagoelako.
Baina zurrumurruek dena desitxuratu aurretik,
Hollywoodeko zutabegileek eskua sartu aurretik, benetan gertatutakoa entzun nahiko duzue
Horrela bada, leku egokian zaudete.
Gazte baten gorpua aurkitu dute, emakumearen etxeko piszinan, gorputzean hiru tiro dituela.
Ez da pertsona inportantea.
"B" serieko filme gidoilari bat.
Morroi gaixoak piszina nahi zuen.
Eta azkenean lortu du, garesti xamar.
Guztia 6 hile atzerago hasi zen.
Franklin eta Ivar artean bizi nintzen.
Txarto nenbilen.
Aspaldi ez nuen lanik egin estudio batentzat.
Astero bi istorio berri sortzen nituen.
Baina ukitu "majikoa" galdua nuen.
Agian ez ziren orijinalak.
Orijinalegiak agian.
Edonola ere, ez ziren saltzen.
Banoa.
- Joseph C. Gillis?

Autoaren bila gatoz.
Zein auto?
1946ko Plymouth kabrioleta, California 40-R-116 matrikuladuna.
Non daude giltzak?
Zergatik eman beharko nizkizuke?
Mailegu etxea aspertu delako, hiru errezibo zor dituzulako, eta epailearen agindua dugulako.
Eman giltzak, bada.
Edo garabiarekin eramango dugu.
Lasai, lagunak.

O, horrela al da?
Lagun bati utzi diot.

Osasunarengatik, ezta?
Ez banauzue sinisten, begira garagean.
Sinisten zaitugu.

Hobe da autoa bihar hemen egotea, bestela su artifizialak izango dugu.
- Ez da izango?
Tira; 290 dolar behar nituen, bestela kotxea galduko nuen.
Ez zegoen Palm Springsen; ezta garagean ere.
Mailegu etxekoei aurrea hartu nien.
Banekien etortzekoak zirela, eta ez nuen arriskurik nahi.
Rudy zapata garbitzailearen atzean aparkatua nuen.
Rudyk ez zizun diru konturik galdetuko.
Zure zapatei begiratuta, bazekien.
Gidoi bat emana nion Paramounti.
Nire agenteak esan zidan ez zuela balio.
Baina hango handiki batekin harremana nuen.
Hori baliatzeko unea zen.
Sheldrake zuen izena.
Ekoizle ona zen; ultzerak frogatzen zuenez.
Bost minutu dituzu.

Baseball jokalari hasiberria; 347 bateatzen du.
- Aha.

Zintzo jokatu nahi du.

Orduan txapelketan tongo egiteko diotse?
Gutxi gora behera.

Aha.

Iruzurra Agerian. 40 pajinatako laburpena dut.
Deitu Zuzentzaileen Sailera.

Twentieth-en interes handia dute, baina Zanuck-i ematekotan nago.
Imajina dezakezu Tyrone Power iruzurgile gisa?
Papererako gizonik onena hemen duzue:

Ladd-entzat estilo aldaketa ona.

Gehiena kanpoan.

- Barkatu.

Kaixo, Sheldrake jauna.
"Iruzurra Agerian", bi pajinatako laburpena.
- Milesker.

- Non dago arazoa?

Ladd-entzat paperen bat?
Erdipurdiko bernahasketa baino ez da.
Poztuko zaitu Gillis jauna ezagutzeak.

Kramer anderea.
Nire izena Schaefer da, Betty Schaefer.
Eta une honetan lurpean desagertu nahiko nuke.
Nik hortan lagun bazaitzaket...
Barkatu, baina ez zait ona iruditu.
Oso arrunta aurkitu dut.
Zein estilo gomendatzen didazu zehazki?

Film batek zertxobait esan beharko luke.
Mezua, noski.

Zuk "Gone With The Wind" errefusatuko zenukeen.
Ez, hori neuk egin nuen.

Zutaz gehiago espero nuen, talentua duzu.
Iaz bai.

Ezin baduzu hobeto idatzi, beste lan bat bila ezazu...
Ez ditut atsegin hitz hoiek.

- Hori da dena, Kramer...

Hurrengoan "Casablanca" idatziko dizut.
Zanuck-ek baseball film bat lortu du.
Badakit ez duela Oscarrik irabaziko.
Noski, baina guk arrakasta nahi dugu.
- Honi arrakasta itxurarik hartzen diozu?

Jokalariak neskak balira, kantuak sartuta...
Musikal polita litzateke: "Botileroaren ametsa".
Adarra jotzen ari zara?

Lan egiteko premia larrian nago.
- Ez dut ezer.

Ez dago zereginik.

Sheldrake jauna.
Utziko zenizkidake 300 dolar, faborez?
Hara, Gillis...
Iaz arrantxoa erosi nuen.
Mailegu batean sartu nintzen.
Arrantxoa hipotekatu dut bizitza-aseguroa ordaintzeko, eta asegurua berme dela, beste mailegua eskatzeko...
"Kuartelera" joan nintzen.
Horrela esaten genion Schwaben dendari.
Bulegoa, kafetegia eta zain egoteko lekua.
Zain.
Ustekabeko zerbaiten zain.
Hamar txanpon nituen, SOS seinaleak bidaltzeko.
Nire agentea ez nuen aurkitu, noski.
Beraz lagun bati hotsegin nion, Artie Green... tipo jatorra, zuzendari laguntzailea.
20 dolar eskaini zizkidan.
Baina ez zen nahikoa.
Baietz errazeko bi tiporekin hitzegin nuen, Metro-koak.
Baina ezetz esan zidaten.
Azkenean nire agente alu hori aurkitu nuen.
Joe Gillis koitaduarentzat lan bila ari ote zen?
Ez.

Beraz 300 $ behar dituzu.

- Kontua da... ez dudala egingo.

Ez naiz zure agentea bakarrik.

- Gainera zure laguna naiz.

Literatura onena sabel hutsarekin idazten da.
Dantzaleku eta jatetxe garestietan, akabo inspirazioa!
Ahaztu itzazu jatetxeak.

Kotxea galtzea hankak galtzea bezelakoa da.
Zuretzat onena.
Horrela, idaztera eseriko zara.
Hortan nabil jada!

Zera behar duzu zuk: beste agente bat.
Hirira bueltan, nire aukeren inbentarioa egin nuen.
Guztiak batuta, emaitza 0 zen.
Itxura guztien arabera ez nuen balio;
Hollywood utzi eta etxera bueltatzeko ordua zen.
Gauza guztiak salduta Ohiorako autobusa ordainduko nuen.
Berriz astean 35 $ kobratzera, Dayton Evening Post egunkarian, oraindik martxan bazen.
Bulego aspergarri eder hartara.
Hollywood pikutara!
Zer uste duzue...?
Jauregi baten atarira heldua nintzen, hutsa eta abandonatua zirudien.
Bide amaierako bista ederra zen halere...
Garage handia hutsik, alferrik galtzen.
Leku perfektua auto jazartua ezkutatzeko.
Garage hark beste biztanle bat zuen, kotxe erraldoi inportatua.
Kilometroko 20 litro erreko zituen gutxienez.
1932ko matrikula zuen.
Jabea hona etorri zeneko urtea edo.
Ezin nintzen etxera bueltatu, txakur haiek atzetik nituela.
Artie Greenen etxera joateko asmoa nuen,
Ohiora bidaiatzeko dirua lortu arte.
Behin Daytonen, mailegu etxekoei idatziko nien, katxarroa non zegoen esateko.
Etxe zuri erraldoia zen, 1920 hamarkadako eroen estilokoa.
Ahaztutako etxeek itxura tristea dute.
Honek behintzat hala zuen.
"Great Expectations" liburuko atso hura bezalakoa zen,
Havisham Andereñoa, ezkon-soineko ustelarekin, munduari bere abandonoa erakutsiz.
Aizu!

Zergatik itxaronarazi nauzu horrenbeste?
Sartu hemendik.
Kotxea garagean sartu dut.

- Sar zaitez.

Garbitu zapatak.
Sartu.
Ez dituzu erropa egokiak jantzi.
- Zertarako?

- Eskilaretan gora.

Madame zain duzu.
Nire zain?
Ados.
Hilkutxarekin laguntza behar ezkero, deitu.
Hemendik.
Sartu.
Masaje ohatilan jarri dut, suaren parean.
Sua makilarekin zirikatzea maite zuen.
Lorategian lurperatzea erabaki dut.

- Egia esan, ez dakit.

Hilkutxa zuria nahi dut, zetaz forratuta.
Zuria edo larrosa iluna.
Edo hobe gorri argia, sutsua, alaia.
Zenbat kostatuko du?
Ez gehiegi eskatu aberatsa naizelako!
Nahastea dago hemen.

Hemen sartu dut konpondu ahal izan arte.
Etxea hutsik zegoela pentsatu dut.
Ez dago, bada.

Sentitzen dut.

Eta ez dut uste gorria kolore egokia denik.
Itxaron: zure aurpegia ezagutzen dut.
Kanpora.

Norma Desmond zara!
Pelikula mutuetakoa.

Handia naiz.
Pelikulak txikiagotu dira.
Bai...
Zerbait gertatu zaie, bai.
Zinema akabatu dute.
Lehen mundu osoko begiak negozio honetan zeuden.
Baina ez zen nahikoa haientzat.
Mundu osoko belarriak ere nahi zituzten.
Muturra irekita hitz egiten hasi ziren.
Krispeten negozioa hori da.
Poltsa bat erosiz belarriak tapatu.
Hortxe dituzu estudioetan, buruzagiak!
Idoloak txikitu zituzten.
Fairbanks, Gilbert, Valentino!
Nortzuk ditugu orain?

Ez niri errua bota.

Hori al zara?

Zuen hitzen sokak negozioa ito du!
Mikrofonoekin haren azken hatsa grabatuko duzue, eta haren mingain hanpatua technicolorrean!
Sssh.

Kanpora!

Hurrengoan autografoa eskatuko dizut.
Edo zure urrats-marka porlanean.
- Ongi, ongi; banoa.

- Idazlea zarela esan duzu.

Bazara ala ez zara?
Hori dio nire sindikatuko txartelean.
Eta filmak idatzi dituzu, ezta?
Jakina.

Zerbait eskatuko dizut.

Azken gidoia baseball izar bati buruz idatzi dut.
Baina pantailaratzean, seguru guztiz itxuraldatuko didatela.
Leku intimoa benetan.
Organo alu horri haizea sartzen zaio.

Edo hobeto jotzen erakutsi.
Esan iezadazu, gazte:
nolakoak dira gaurko gidoiak?

Gaiaren arabera:

Gidoi hau oso pelikula garrantzitsurako da.
Nik neuk idatzia da.

6 pelikula garrantzitsutarako adina bada hemen.
Salomeri buruz da.

Cecil B. de Mille?
- Pelikula asko egin ditugu elkarrekin.

Nor bestela?
Galdetzeagatik zen.

Ez naiz "bueltatzen"!

Faltan bota nauten milioika ikusleen aurrean berragertuko naiz.
- Oso egokia.

Nolako emakumea!

Gizon saindu batekin maitemindutako printzesa.
7 beloen dantza dantzatu du.
Gizonak errefusatu du.

Baserritarrei gustatuko zaie.
Denei gustatuko zaie.
Irakur ezazu gizona hil aurreko pasartea.
Kontuz:

Ez dut beldurrik.

Eser zaitez.

Bista ona dut.
Esertzeko esan dizut.
Tira, ez nuen presazko hitzordurik, mailegu etxeko tipoena kenduta, eta berak edateko zerbait aipatu zuen.
Zergatik ez?
Batzutan interesgarria da gidoi txar bat nolako txarra izan daitekeen ikustea.
Honek muturreraino ailegatzeko itxura zuen.
Zer pentsatuko ote zuen grafologo batek emakume haren haur-idazkera ikusita?
Maxek txanpaina eta kabiarra ekarri zigun.
Gero jakin nuenez, Max zen hango beste biztanle bakarra.
Gauza gehiago ere jakingo nituen Maxi buruz.
Emakumea salto egiteko prest bezela kiribildu zen, zigarroa bokila arraro batean hartuta zuela.
Betaurreko ilunen atzetik begiak nigan iltzatuak, gidoia atsegin ez nuelako mespretxuz betea.
Edo beharbada, bere erara, atsegiteko erregutuz.
Garrantzitsua zen harentzat.
Eskena paregabea zen:
andre urduri hura, Max... hildako tximua goiko solairuan... eta tarteka, haizea organoan txistuka.
Gero, funtzioko atseden gisa, benetako tipoa ailegatu zen haur-hilkutxarekin.
Dena duintasun gorenez egin zen.
Oso tximu inportantea izan behar zuen.
King-Kongen biloba edo.
23:00ak izango ziren.
Sabela nahastua nuen, txanpainarengatik eta irakurketarengatik, melodrama nahaste-borraste ergela.
Dena dela, ordurako nire gidoi propioa asmatzen hasia nintzen.
Eta?
Zoragarria da.
Noski.
Agian luzeegia, eta errepikapen batzurekin, baina zu ez zara idazle profesionala.
Bihotzarekin idatzi dut.
Bistan da.
Hori da bere baliorik handiena.
Elkarrizketa gehiago behar ditu.
Zertarako?

Moldatzea komeniko litzateke.
Ez dut txikiziorik onartuko.
Noski ezetz;

Edizio lan pizka bat.

Konfidantzazko norbait izan behar.
Zein da horoskopoan duzun zeinua?
- Ez dakit.

Abenduaren 21a.
Sagitarius.

- Eskerrikasko.

Nik?
Lanpetua nago.

Ez du inporta.
Gainera garesti xamarra naiz.

Ez arduratu diruarengatik.

Falta dena etxean irakur dezaket.
Ez dut idazkia etxetik atera nahi.

Tira, berandu xamar da.
- Ezkondua al zaude, Mr...?

Non bizi zara?
Alto Nido apartamentuetan, Hollywooden.
Autoan matxura duzula esan duzu lehen.
Horrela da.
- Zergatik ez zara hemen geratzen?

Ezta pentsatu ere.

Maxek eramango zaitu.
Max!
Pozik nengoen, egoerari etekina atera niolako.
Amua irentsi zuen.
Lana amaitu artean kotxea seguru egongo zen.
Eta diru asko lortuko nuen.
Gela hau ez da aspaldi erabili.
Ez da aldizkarietakoa bezela, baina gau baterako nahikoa.
Ohea arratsaldean egin dut.
Milesker.

Komuna hortxe da.

Nolako pertsonaia, Norma Desmond hau!
Haien artean handiena zen.

Astebetean 17.000 gutun jaso zitzakeen.
Gizonek ileapantzailea erosten zuten haren ile-sorta bat eskuratzeko.
Maharaja bat Indiatik espreski etorri zen zetazko galtzerdi bat eskatzeko;
gero bere burua itotzeko erabili zuen.
Badirudi leku interesgarrian sartu naizela.
Hala egin duzu, jauna.
Gabon, jauna.
Honek ere bazuen ero puntua.
Puntua baino gehitxoago.
Egia esan, leku osoak ematen zuen paralisi moduko batek jotakoa, kanpoko mundutik isolatuta, kamara geldoan eraisten ari zena.
Tenis zelai bat bazegoen... edo bere fantasma, marra gastatuekin eta sare eroriarekin.
Eta piszina ere bazuen, nola ez.
Nork ez zuen, sasoi hartan?
Mabel Normandek eta John Gilbertek duela 10.000 gau erabilia, edo.
Eta Vilma Banky eta Rod LaRoque.
Orain hutsik zen.
Edo?
Bazen zerbait gehiago ere.
Tximu iletsu zaharraren aldeko azken errituak, seriotasun gorenez ospatuak, seme bakarra lurperatzea bezela.
Horren hutsala al zen bere bizitza?
Gauza guztiak ziren arraroak.
Baina arraroenak ikusteko nituen.
Gau hartan amets bat izan nuen.
Organujole bat agertzen zen.
Ezin nion aurpegia ikusi, baina organoa beltzez tapizaturik zegoen eta tximu bat dantzan dirua eskatzen ari zen.
Esnatu nintzenean, musika aditzen nuen oraindik.
Non ote nengoen?
O, bai: garage gaineko gela hutsa.
Orain hutsik ez zegoena.
Norbaiten bisita jaso nuen.
Bisitariak nire gauzak ekarriak zituen:

Zer ari zen gertatzen?
Zu!

Zurekin ari naiz!

Noski.

Horrela al da?
Zer gertatzen da, bada?

Nork eman dizu baimena?

Neuk.

Nahikoa da, Max.
Egokia iruditu zait, elkarrekin lan egingo dugunez.
Zure gidoia moldatu behar dut soilik.
- Hemen geratzea ez da tratuan sartzen!

Milesker gonbidapenarengatik.

Ezin duzu zure etxean lan egin:

- Neuk konponduko dut hori.

Ongi: nire soldatatik ken ezazu.
Ez gaitezen txikikeriengatik kezkatu.

Max, Gillis jaunaren paketeak desegin.
Egin dut, Madame.
Bada, berriz egin paketeak!

Erabaki behingoz.

Bai, lana nahi nuen.
Dirua nahi nuen, bizkor alde egiteko.
Hortara jarrita, aste pare batean amaituko nuen.
Baina ez zen erraza koherentzia ematea, haluzinazio basatien bilduma hari.
Eta txarrena hura inguruan izatea zen, beti bueltaka, haren kutuna zaurituko nuen beldurrez.
- Zer da hori?

Zein eskena?
Esklabu azokakoa.

Niri moztu?
Jendeak ez zaitu eskena guztietan ikusi nahiko.
Ez, zera!

Zergatik eskatzen dizkidate argazkiak?
Zergatik?

Sar ezazu berriro.
Ados.
Ez nuen diskutitu.
Sonanbuloak esnatzea arriskutsua da.
Hori zen.
Galdutako gorentasunean sonanbulo zebilen oraindik.
Bere pertsonaiarekin zeharo erotua,
Norma Desmond handia.
Nola bizi zitekeen Norma Desmondez betetako etxe hartan?
Norma Desmond gehiago.
Eta Norma Desmond gehiago ere.
Dena ere ez zen lana.
Astean bizpahiru aldiz, Maxek koadro erraldoia jasotzen zuen,
Nevadako Merkatari Ganberak-edo emana, eta pelikula bat ikusten genuen.
"Kalera irtetzea baino hobe", esaten zuen.
Baina benetan, kanpoko munduak beldurra ematen zion.
Denbora igaro zela konturatzearen beldurra.
Pelikula mutuak ziren; proiektorea Maxek zerabilen.
Egoera onean zegoen.
Horrela behintzat ez zigun organu asmatiko hura joko.
Emakumea ondo-ondoan esertzen zitzaidan, eta nardu usaina zuen; ez zen nire faboritoa, ezta hurrik eman ere.
Batzutan, ikustaldian, besotik edo eskutik heltzen ninduen, haren enplegatua nintzela ahaztuz.
Pantailako aktoresak liluraturik.
Ez dizuet esan beharrik nor zen izar hori.
Beti bere filmak ziren.
Ez zuen besterik ikusi nahi.
Oraindik ederrak dira, ezta?
Eta hitzik gabekoak.
Ez genituen hitzik behar;

Gaur ez daude horrelako aurpegirik.
Beharbada bat:

O, ekoizle idiota horiek.
Babu horiek.
Ahaztu al dute nolakoa den izar bat?
Nik erakutsiko diet: itzuliko naiz!
Batzutan bridge partida jokatzen zen, puntu bakoitza xentimoan.
Irabazien erdia ematen zidan.
Behin 70 xentimo jaso nituen.
Ikusi dudan diru bakarra izan da.
Jokalariak aktore lagunak ziren, zinema mutuko izar dizdiragabeak, agian norbaitentzat ezagunak.
Argizari-estatuak bezelakoak ziren.
Diamantea.
Bihotza.
Pika.
Paso.
- Triunfo.

Paso.
Hautsontzia garbitu, Joe maitea.
- Gizon batzu zuregatik galdetu dute.

- Horixe esan diet.

Baina zure autoa aurkitu dute; atoian eramatera doaz.
Non da hautsontzia?

Zurekin hitzegin behar dut.
Orain ez, maitea.

Nire autoaren bila etorri dira.
Mesedez.

- Dirua oraintxe behar dut.

Ez.
Mesedez.
Zer da?

- Autoa galdu dut.

Hil ala biziko gauza zelakoan.
Niretzat hala da.

Horregatik hartu dut lan hau.
Tontoa!

Ez moderno merke hoietako bat.
Isotta-Fraschini: entzun al duzu inoiz?
Dena eskuz egina. 28.000 $ ordaindu nuen.
Beraz, Maxek autobus zahar hura martxan jarri zuen.
Sunseteko mendietara eramaten ninduen.
Katxarroa leopardoz tapizatua zegoen, eta urre-zilarrezko telefonoa zuen.
- Bai alkandora itsusia.

Ezer ere ez, gasolineran lan egiteko.
Eta jaka eta praka horiekin aspertua nago.
Max, zein da gizonezko arropa dendarik onena?

Ez dut arroparik behar, gutxiago zeuk erosita.
Eman iezadazu poz hori.

Txiklea beharrezkoa al duzu?
Gizonentzat ez da franela urdina baino hoberik.
Hauxe.

Orain berokia behar dugu.

- Eta gauerako arropa batzuek?

Smokinga eta frac-a.

Frac bat!

Festetarako beharko dituzu.

- Non dituzue gauerako arropak?

Hemen daude gamelu-larruak.

Bikuinarena da.

Gameluarenarekin nahikoa da.
Andreak ordaintzen duenez... hartu bikuina!
Abenduan euria etorri zen.
Goian-behean ziharduen, neurriz kanpo, Californiako gauza guztiak bezala.
Eta gelan itoginak nituen.
Haren aginduz Maxek etxe nagusira ekarri ninduen.
Ideia ez nuen oso gustoko.
Bakarrik egoteko leku bakarra gela hura nuen.
Baina hobe hori, zira eta katiuskekin lo egitea baino.
Norena zen gela hau?
Bere senarrarena.
Senarrena, hobeto esateko.
Madame hirutan ezkondua baita.
Gela honetatik Catalina ikusiko da.
Gaurko eguraldiarekin izan ezik.
Zer gertatzen zaio ateari?

Etxe honetan ez dago sarrailarik, jauna.
Zergatik?
Arrazoiren bat egon beharko da.
- Medikuak gomendatu zuen.

Madamen medikuak.
Madamek malenkonia uneak izaten ditu.
Bere burua hiltzen saiatu izan da.
Kontuz ibili behar dugu.

Madamen gelan gasa itxi behar da.
Zergatik?

Diru asko irabazi zuen.

Gutun asko jasotzen ditu oraindik.
Ez da konturatzen nork bidaliak diren.
Zeuk bidaliak dira.

Zure gaueko arropak plantxatuko ditut.
Ez zenuen ahaztuko Madamen Gabonzaharreko festa?
Ez, ez.
Argizari-estatua guztiak etorriko dira?
Ez dakit, jauna.

Hor zegoen.
Satinez eta puntillaz betetako gela hura.
Eta ohe hori, urrezko arraunontzia bezelakoa.
Zinema mutuaren erreginarentzat dekoratu perfektua.
Koitadua.
Aspaldi joandako publikoari agur eginez oraindik.
Gabonzaharreko festan nireganako sentimenduak azaleratu zituen.
Tontoa ni, ez nuelako etortzen ikusi egoera triste eta deseroso hura.
Joe!
Erabat dibinoa zaude.
- Eman buelta.

Tira.

Estiloa asko gustatzen zait.
Betegarria baino ez da.
Lehen niretzat elegante jartzea, traje urdina janztea zen.
Ez dut atsegin bidali duten orratza.

Perla handi ikusgarria.
Belarritakoak behintzat ez ditut nahi.
Polit hori.

- Ez diegu besteei itxarongo?

Kontuz, labaindu gabe.

Guregatik.
Lehen solairua egurrezkoa zen, baina aldatu nuen.
Valentinok esan zidan tangoa dantzatzeko onena, baldosa zela.
Goazen.
Ni Valentinoren lekuan?
Zuk niri jarraitu.
Ez okertu atzeraka.
Kili-kili egiten nau horrek.
Bai, e?
Hamarrak eta laurden; noiz datoz besteak?
- Nortzuk?

Ez dago gonbidaturik.

Gu biontzat bakarrik da.
-O?

Ongi da.
Eta gauerdian zer egingo dugu:

Dibertigarria zaizu, ezta?
Pixka bat.
Alferrik galdutako ordu bat.
Harrapatua sentitzen nintzen, bokilako zigarroa bezala.
Urte berri ederra izango da.

Piszina beteko dizut.
Malibuko etxea irekiko dut, eta ozeano osoa izango duzu.
Pelikula amaitzen dugunean itsasuntzia erosiko dizut, eta Hawaii-ra nabigatuko dugu...
Nahikoa da.

Ez tontoa izan.
Hara.

Norma, ezin dut hartu.

Ixo.

Hollywood berriko nazkante horiek baino aberatsagoa.
- Milioi bat dolar dut.

Hiri erdiko hiru eraikinen jabe naiz.

Dariola, dariola, dariola.
Nahi dugun edozer erosi ahal izateko.
Nahikoa da "gutaz" hitzegiteaz!
Zer gertatzen zaizu?
Zein eskubide duzu zurea naizela pentsatzeko?
Zein eskubide?

Burutik pasa al zaizu inoiz bizitza propioa izan dezakedala?
Neskaren batekin maiteminduta egon naitekeela?
Norekin?

Ez naiz zuretzako modukoa.
Zuk Valentino bat behar duzu, irabazle bat, primerako gizona.
Ez duzu nahi nik zu maitatzea, horixe da.
Esan iezadazu.
Esan iezadazu!
Ez nekien norantz nindoan.
Alde egitea baino ez nuen nahi.
Nire belaunaldiko jendearekin egon nahi nuen.
Norbait barrezka entzun nahi nuen.
Artie Greenekin gogoratu nintzen.
Urte Berriko festa ematekoa zen,
Las Palmaseko bere etxean.
Lanik gabeko gidoilariak, editorerik gabeko idazleak, castingetaz oraindik fio ziren aktoresa gazteak.
Dolar bat gastatzeko izan ezkero, kolpe zorrik emango ez zuen kuadrila.
Hollywood ez da gurekin ona izan, ez dugu piszinarik, arropak ere gutxi, botoiak eta esku-muinak, besterik ez dugu irabazten.
- Kaixo Joe.

- Ongi etorri festara.

- Hau da hau!

Non arraio ibili zara azkenaldian?
- Hozkailu batean.

Lagunak, hona Joe Gillis gidoilari famatua, uranio trafikantea.

- Eman iezadazu berokia.

- Geldituko zara, ezta?

Ea, bada.
Baina zer da hau?
Alajaina!
Nondik atera duzu?

Ia ia.
Ez zinen bada kontrabandoan hasiko?
- Non da barra?

- Festa ederra.

Saltsa guztietan nabilenez, lagun asko ditut.
Pontxea tamainan, e?
Bakoitzarentzat 3 koparako baino ez dago.
Artie: tarte batean hemen geratzen banaiz, zer?
Noski.

Ez: pare bat aste geratzeaz ari naiz.
Leku librea dugu sofan.
- Hartuko dut.

Harreragunean sina ezazu.
- Kaixo, Gillis jauna.

- Ezagutzen al zarete?

Betty Schaefer, Sheldrakeren bulegoa.
A, bai. "Iruzurra Agerian".
Egon.

Lasai.

- Bihotz Minduen Departamendua.

Komuneko ate ondoan.
Amaitzen duzunean utzi, bai?
Hau ahaztu duzu.
- Milesker.

Bai?

Ez, errudun sentitu nintzen eta zure gidoi zahar batzu atera nituen.
Hara.

Haietako bat dago, leihoei buruzko zerbait.
- "Leiho Ilunak".

- Milesker.

Flashback bat dago....
Lasai hitzegiteko lekurik?
Komunean zer moduz?
Nire sofa hartzeko esan dizut, ez nire neska!
Lanari buruz ari gara.
Beraz, gaizki ez badut ulertu, nire laneko pasarteren bat... balekoa iruditzen zaizu.
Flashback hura, maistra izateari buruz.
Horrelako maistra izan nuen behin.
Agian horregatik da ona.

- Zergatik ez duzu pertsonai hori...

Ez zaitez horrelakoa izan!

Oraintxe hastea nahi al duzu?

- Benetan nabil.

Lehenengoa, Gabon Zaharretan gaudela.

- Nola?

Paperezko ontzien estropadak eginaz.
Edo dutxapean sartuta.
Eta sukaldean gotortuko bagina?
- Gose al zara?

Birmaniako oihanean 12 urte igaro eta gero gosez akabatzen nago, Lady Agatha.
Sorbalda zurien gose...
Philip, erotu al zara?
Zure ezpainen freskuraren egarri naiz.
Telefonoa libre duzu.
Ez, Philip.

Oraindik uniformea jantzita duzu.
Gainera telefonoa libre duzu.
Ongi.
Bapatean, zu galtzeko beldurra sartu zait.
Lasai;

- Itxarongo al nauzu?

Bizitza ederra izan daiteke.
Kaixo, Max.

Barkatu Gillis jauna.

Horixe baietz.

Baita idazmakina ere.

Ez dut ezertarako astirik orain.

Zein mediku?

Madamek zainak ebaki ditu zure labainarekin.
Zer?
Errezeta lortu dut.

E, Joe!
Urte Berri on!
- Nola dago?

Kontuz.

Musikariak ez dute gertatutakoa jakin behar.
Alde.
Zein tontakeri klase egin duzu?
Zutaz maitemintzea.Tontakeririk handiena.
Egunkarirako azal polita:
"Izar Handiak bere burua hil du idazle ezezagun batengatik."
Izar Handiek urguilu handia dute.
Alde.
Joan zure neskarengana.
Hori esan nuen, nahastua zeundela uste nuelako.
Ez zintudan mindu nahi.

Hiri alu honetan atsegina izan den bakarra.
Orduan, eman eskerrak eta alde egin!
Ez, zentzunez jokatuko duzula prometitu arte.
Berriz egingo dut.

Berriz egingo dut.
Urte Berri on, Norma.
Urte Berri on, maitea.
Bai, esan?
Crestvieweko 5-1733 al da hori?
Barkatu molestatzea, zenbakia konprobatu dut.
Gillis jaunarekin hitzegin behar dut.
Ez da hemen.
Non aurki dezaket?

Hemen inork ezin dizu informaziorik eman.
Mesedez ez deitu berriz.
Nor zen, Max?

Ezer ere ez, Madame.
Zakur galdu batengatik zen.
Txakurtegiaren antzeko zenbakia omen dugu.
Itxaron.

Eraman ezazu gidoia Paramountera, eta zuzenean eman De Mille jaunari.
Oso ongi, Madame.
- Benetan bidaliko diozu De Milleri?

Gaur da eguna.
Astrologoak nire Karta egin dit;

Gidoia ere irakurri al du?
De Mille Leo da, ni Eskorpio.

Gaur da konjuntzio handiaren eguna.
Eman buelta, maitea.

Gidoiak ez dira Karta Astrologikoekin saltzen.
Ez naiz bakarrik gidoi bat saltzen ari;

De Millek beti esaten zuen bere izar handiena nintzela.
Noiz esan zuen hori, Norma?
Ados: urte batzu pasatu dira.
Baina egia esan, inoiz baino hobeto nago.
Badakizu zergatik?

Egun batzutara argizari-estatua baten etxera joan ginen... bridgean jokatzera.
Ordurako bridgean erakutsia zidan, baita tango pausu batzu ere, eta arrain bakoitzarekin zein ardo edan.
Idiota horrek ez dit zigarro-kaxa bete.
Hartzazu nire kaxatik.
Higuingarriak dira.

Goazen dendara, Max.

Oso atsegina zara.
Eman mesedez zigarro turkiar horiek...
Abdullas.
Gora eskuak, Gillis.
Gora eskuak, edo tiro egingo dut.
Kaixo Artie.

- Pozten naiz.

- Zer gertatu zen?

Sinistuko al duzue, lagun gaiso batengana joan nintzela?
Pertsona garrantzitsua nonbait, 10 kilateko harriarekin giltzurrunean.
O, Artie, nahikoa da.
Non ibili zara?

Ez nabil ezkutuan, bada.
Zure agenteari deitu nion.

Azkenean zure lehengo etxean Crestvieweko zenbaki bat eman zidaten.
Azentu alemaneko gizon batek gogo txarrez erantzun zidan.
Ezin zidala lagundu, ez zintuela ezagutzen.
Bai, e?
- Zeintzuk dira albiste onak?

- Zein maistra?

Interes handia erakutsi zuen.

Ongi, eta dirua?
Non dago istorioa?
Zerbait zirriborratu dut nire ideia batzu gehituta.
- Landu egin behar da.

20 pajina ditut oharrekin eta gizonezko pertsonaiarentzako ideiekin.
Idatz itzazue akziozko eskenak, horrela zuzendari laguntzaile bat beharko dute.
Ixo, Artie.
- Pare bat aste hortara eseriko bagina...

- Orain ez dut kontraturik gabe idazten.

Izan ere, ez dut gehiago idatziko.
Gillis jauna.
- Mesedez.

Txofer atzerritar eta guzti!

Begiratu: urrezko botoiak, gemeloak...
Banoa.

Ez da zure karrera, nirea baino.

Ez dut bizitza osoan zuzentzailea izan nahi.

- Barkatu zapuztu bazaitut.

Agur.
Zer zenebilen, maitea?

Ezagun batzuekin hizketan.
- Eta nire zigarroak?

Norma, gehiegi erretzen ari zara.
Aspertzen nintzela uste zuenean, espektakulua prestatzen zidan:
Norma Desmond Varietés.
Lehenengo ekitaldia beti "Mack Sennett's Bathing Beauties" zen.
Oraindik ilara gogoratzen dut.
Marie Prevost, Mabel Normand.
Mabelek oinak zapaltzen zizkidan beti.
Zer duzu, maitea?
Zergatik zaude hain triste?
Ez da ezer.

- Egin beste zerbait.

Eman iezadazu hau.

Orain itxi begiak.
Arrazoia zuen.

Artieren neska nuen buruan,
Schaefer andere hura.
Hollywoodera etorri berriko idazle guztiak bezelakoa, anbizioz gainezka, gora ailegatzeko gogoz.
"Screenplay by". "Original story by".
Ikusleak ez dute izaten pelikula-idazleen berri.
Aktoreek asmatzen dituztela uste dute.
Ireki begiak.
Madamerekin hitzegin nahi dute.
Ez nazazu moztu.
- Paramountekoak dira.

Paramount estudioak.
Sinisten al duzu orain?
Esan nizun De Milleri interesatuko zitzaiola.
Ez da De Mille bera.
Gordon Cole izeneko bat da.

Noski inportantea dela.
De Millek berak deitzeko bezain inportantea.
Laguntzaile batek deitzea ere!
Esan lanpetua nagoela, eta eskegi!
Ongi, Madame.
Zer deritzozu?
12 pelikula egin ditugu elkarrekin.

Beharbada errodatzen ari da.
Amarru hori ezagutzen dut!
Txikiagotu nahi nau, prezioa jaitsierazteko.
Dei honen zain 20 urte egon naiz.
Orain itxaron dezala De Millek ni prest egon arte!
Hiru egunera, prest zegoen.
Gezurra badirudi ere,
Paramountekoek deika jarraitu zuten.
Kilo erdi makilai jarrita, beloa jantzita,
De Mille bera ikustera abiatu ginen.
Barkatu, Madame.
Ezkerreko begiko itzala desorekatua duzu.
Milesker, Max.
Zarata gutxiago!
De Mille jauna ikustera gatoz.

De Mille jauna errodatzen ari da.

Ez dugu hitzordurik behar.
Norma Desmond dator hemen.
Norma zer?
Norma Desmond!
Jonesy!

Bai?
Baina...

Zer moduz, Desmond anderea?
Ireki atea.
Noski, Desmond anderea.

Ezin da sartu paserik gabe.
Desmond anderea bai.

- Non ari da errodatzen De Mille?

Milesker, Jonesy.
Eta erakutsi zure lankideari edukazio pixka bat.
Ni gabe ez luke lanposturik izango, ni gabe ez bait legoke Paramount estudiorik.
Hala da, Desmond anderea.
Jarraitu, Max.
18 estudioa.
Ongi da, jakinarazi Henry Wilcoxoni.
Ixilik mesedez.

Ixo hor atzean.
Norma Desmond dator De Mille jauna ikustera.
Argi bat horra, alde hori ikusteko.
Pixka bat atzerago.
Soldadu, kendu paretik.

Norma Desmond dator De Mille jauna ikustera.
Norma Desmond?
Itxaron.
Henry Wilcoxon, atera ezpata eta erabili ezazu kurtina jasotzeko.
Sanson hor dago konorte gabe.
Norma Desmond dator zu ikustera, De Mille jauna.
- Norma Desmond?

Orduan zein adin dut nik?
- Haren aita izan ninteke.

Gidoi eskas horren kontura izango da.
Zer kontatuko diot?

Lanpetua zaudela esango diot.

Ikusleek bidali dute haizea hartzera.

- Ez nuen esan nahi...

Zuk ez zenuen Norma Desmond ezagutu 17 urteko neska zoragarria zela, adoretsua, argia, dena bihotza, beste edozein gazte baino gehiago.
Harekin lan egitea eromena zela entzuna dut.
Azken urteetan bakarrik.
Beti kazetariz inguratuta egotea oso kaltegarria izan daiteke.
Atseden une bat.
- Ez al duzu etorri nahi?

Zure gidoia da, zure espektakulua.

Milesker, laztana.
Kaixo, lagun gaztea.
- Kaixo, De Mille jauna.

Toki alaian ikusi ginen azkenengotz.
Agur egin nizula gogoratzen dut.

Jende asko bezala.

Zatoz barrura.
Barkamena eskatu behar dizut ez deitzeagatik.
Hobe duzu, bai.

Ikus dezakezunez, lanpetua nabil.
Hori ez da aitzakia.

Bai.
Orduan zergatik ez zenuen telefonoa zeuk hartu, zure laguntzaile bati utzi beharrean?
- Zein laguntzaile?

Gordon Cole izeneko tipo bat.
Gordon Cole?
Gidoian interes handia duzu, noski, bestela ez ninduzukeen 10 bider deituko.
Gordon Cole.
Norma, entsegu baten erdian harrapatu nauzu.
Eser zaitez nire aulkian eroso egoteko.
- Milesker.

Oraintxe nator.
Ekartzazu telefonoa... eta Gordon Colerekin jar nazazu.
E!

Neu naiz! "Begizulo"!
Kaixo, "Begizulo".
Ikusteko moduan jarriko zaitut.
Horra!

Norma Desmond!
- Norma Desmond!

Asko pozten nau zu ikusteak.
Ongi etorri etxera, Desmond anderea.

- Itxura zoragarria du!

Wilcoxon jauna, ezagutzen al duzu Desmond anderea?
Plazer handia da.
Gordon, C. B. De Mille naiz.
Zu ibili al zara Norma Desmondi deika?
Bai, De Mille jauna.
Bere autoarengatik da, Isotta-Fraschini zahar hori.
Aurreko baten ikusi nuen, txoferra etorri zenean.
Crosbyren pelikularako egokia litzateke.
Pare bat asterako alokatu nahiko genuke.
Noski.
Tira... eskerrikasko.
"Begizulo", argi hori bere lekura.
Gordon Colerekin hitzegin dut.
Ikusten, nola etorri diren?
Negozio honetan gauza xelebreak gertatzen dira, Norma.
Ez zenuen umorea galduko?
Zer duzu, maitea?
Ezer ere ez.
Ez nuen imajinatzen estudiora itzultzea nolakoa izango zen.
Ez nintzen konturatzen honen falta handia nuela.
Guk ere faltan bota zaitugu, maitea.
Elkarrekin lan egingo dugu, Jefea?

- Horri buruz hitzegin nahi nizun.

Tira, badu gauza onik, bai.
Baina oso pelikula garestia litzateke.
Ez zait dirua inporta.

Niretzat oso garrantzitsua da nahi nauzuela jakitea.
Ederra litzateke, Norma posible balitz.
Gogoratu: ez dut 10:00ak baino lehenago lan egiten, ezta 16:30ak baino beranduago ere.
Errodatzeko prest, De Mille jauna.
Ados.
Egon zaitez hemen begira, bai?
Izan ere, pelikulak pixka bat aldatu dira.
Ados: goazen.
Argiak!
Kamera!
Akzioa!
Ikusten al dituzu bulego haiek, Gillis jauna?
Madameren kamerinoak izaten ziren.
Lerro osoa.
Wallace Reid-i ez zion leku asko utziko.
O, hark karabana handi bat zuen.
Ni goian bizi nintzen.
Ikusten al duzu "Zuzentzaileen Saila" errotulua?
Hormak txarol beltzez estaliak zeuden.
Segituan nator.
Hona Gordon Colek zioen auto xelebrea.
- Bai.

Hau ez da museoa.
Erabat gaiztoa ez naizela ikus dezazun,
"Leiho ilunetan" baleko zerbait aurkitzen baduzu, zuretzat hartu.
Jaungoiko maitea!

Benetan.

- Zuretzat.

100.000 dolarretan saltzen baduzu, erosi bonboi kaxa.
Eta Oscarra irabazi ezkero, hanka bat niretzat.
Kontratatuko zintuzket.
Ezin dut bakarrik egin.
Eta zure ideia guztiak?
Ea gustatzen zaizkizun.
Hasteko, kendu nahas-mahas psikologiko hori, hiltzailearen burua esploratzearena.
Psikopatak ogi beroa baino hobeto saltzen dira.
Hau maisuei buruz da, haien bizitza grisak eta erronkak.
Neskak egunez ematen ditu klaseak, eta mutilak gau-eskolak.
Elkar topatzen duten lehenengo aldia...
Ezin dut argudio osoa entzun.
- Laburtuko dut.

Ezingo al genuke iluntzetan landu?

Datorren hilean guztiz libre nago.
- Artie kanpoan dabil.

Ezkontzekoak gara.
O, zorionak.
- Ez duzu mutil hoberik aurkituko.

Arizonan daude western batekin.
Gauero eta asteburuero libre nago.
Zure etxean egin dezakegu.
Ezin dut, Betty.
Ez kokildu, idatzi zeuk.
- Gorroto zaitut.

Gauza bat:

Ez dute elkar ezagutzen, baina gela berean aritzen dira.
Merkeago izateko.

Txandaka, noski.
Adarra jotzen?

- Baita nik ere.

Agur.
Alua!
Zer gertatzen da?
Paramountekoen deien arrazoia jakin dut.
Ez dute Madame nahi.
Kotxea alokatu nahi dute.
Zer?
Agur, Norma.

Lasai nago.

Ekipo zaharra martxan berriz.

Ekipo zaharra.

- Agur, maitea.

- Zer moduz?

Dena konponduta.
Film hau amaitu behar du, eta hurrengoa nirea izango da.
Deitu Gordon Cole-ri.
Ahaztu dezala auto hori.
Beste edonon bilatu dezala auto zahar bat.
Bost auto zahar erosiko dizkiot, hala behar badu.
Haren ondoren, estetizista exerzitu batek hartu zuen etxea.
Tratamendu errukigabea hasi zuen,
Joko Olinpikoetarako prestatzen ari den atleta bezala, kaloriak banan banan kontatzen zituen, egunero 21:00etan lotara joaten hasi zen.
Prest egoteko erabaki irmoa hartu zuen:
sekula itzuliko ez ziren kamerentzat prest.
- Joe, maitea, hor al zara?

Ez bueltarik eman.

Gabon esan nahi nizun bakarrik.
Ez dut nahi zuk ni ikustea.

- Gabon.

Ongi.
Eztarriko zimurrarekin kezkatua nintzen.
- Emakume horrek mirariak egin ditu.

Zuk ere hobe duzu oheratzea.
Pixka bat gehiago irakurriko dut.
Bart atera egin zinen, Joe?
- Zergatik diozu?

Amesgaiztoa izan nuen eta deitu egin zintudan.

- Paseatzera atera nintzen.

Ongi da.

Giltzapean gorde nahi al nauzu?
Jakina ezetz, Joe.
Baina tentsioa ez dut bakarrik bizi nahi.
Nerbioek jota nago.
Pazientzia izan, izan zaitez atsegina nirekin.
Ez dut ezer egin.
Noski ezetz.
Ez zintuzket utziko.
Gabon, maitea.
Bai... gauero piper egiten ari nintzen.
12 urte nituenean bezela:

Oraingoan ez zen pelikula ikusteko, baizik eta idazteko.
Bettyk berreskuratutako istorioa nire buruan bueltaka zebilen, lokomotora dozena bat bezala.
Beraz biok lantzen hasi ginen, gauez, estudioan inor ez zegoenean, bere bulego txiki hartan.
Artiek gutun barregarria idatzi dit.
Egunero egin die euria Arizonan.
Gidoia euritarako berridatzi dute.

- Ongi.

Faltan botatzen dut, ikaragarri.
Solasaldi honi buruz ari naiz.

- Benetan?

Batez ere hura estaliko duen musika altuarekin.
Ez al duzu batzutan zure burua gorroto?
Etengabe.
Ez, orain benetan: ona da.
Dibertigarria da zurekin idaztea.
Milesker.
"Maite minez.

Nor den nor?
Barkatu.

O, hori.
Nire lagun batena da.
Emakume edadetu bat.
Oso txolina, eta opariak egiteko zalea.
Urrezkoa dela esango nuke.
Gidoi txar bat hobetzeko aholkuak eman nizkion.
O, betiko istorioa.
Atso lotsatiari kalea zeharkatzen laguntzen diozu.
Eta hara non multimilioiduna den, eta diru guztia uzten dizu.
Zuzentzaileek argudio guztiak ezagutzen dituzue.
Urak irakin artean 10. orrialdea zuzendu behar zenuen.
- Ados?

Batzutan, nekatzen ginenean, estudio hutsetan paseatzen genuen.
Asko hitzegin gabe, dekoratuen arteko bideetan, edo biharamuneko errodajeetarako prestatzen ari ziren eskenatokietan.
Hain zuzen ere, horrelako ibilaldi baten kontatu zidan sudurrarena.
Begira ezazu kale hori.
Kartoizkoa da, faltsua.
Baina beste edozein kale baino gehiago maite dut.
Beharbada hementxe jostatzen nuelako umetan.
Haur-aktorea al zinen?
Ez, estudiotik hurbil jaio nintzen,
Lemon Grove kalean.
Aita zena hemengo elektrikaria zen.
- Amak oraindik arropa sailean egiten du lan.

Hirugarrena.

Zinema munduko familiatik nator.
Noski, ni izar handia izatea nahi zuten, beraz 10 urtez antzerkia, ahoskera eta dantza ikasi nituen.
Orduan estudioek froga egin zidaten.

Pixka bat hona okertua nuen.
Beraz operatu nintzen.
Froga gehiago egin nituen.

- Lan ona.

300 $ kostatu zidan.
Gauza tristea benetan.
Ez horixe.

Posta bulegoan lana lortu nuen, eta orain zuzentzailea naiz.
Esan egia, Betty.
Gauez negar egiten duzu lehen plano eta gala galduengatik.
Ez horixe.

Dibertigarriagoa da.
Aupa, Betty Schaefer.
- Orain sudurrean musu emango dizut.

Usain berezia duzu.
Nire txanpu berria izango da.
Ez da txanpuarena.
Musuzapi garbi eta plantxatuen usaina da, edo auto berri-berriarena.
- Zenbat urte dituzu?

Neska atsegina.
22, adin ederra.
Aholku bat: istorio hau amaitzen dugunean, gutxienez metro batera mantendu zaitez.
Inoiz hurbiltzen banaiz, jo nazazu zapatarekin buruan.
Itzul gaitezen idazmakinetara,
Washington Square zeharkatuz.
Zer gertatzen da, Max?
Kotxea garbitu nahi al duzu?
Edo ordu libreetan espiatzen ari zara?
Kontuz ibili behar duzu patioa zeharkatzean.
Madame begira izan dezakezu.
Hobe sukaldetik igotzea eta arropak ilunetan eranstea?
Ez naiz galdetzen ari gauero nora zoazen.
Zergatik ez?
Gidoi bat idazten ari naiz, eta kosta ahala kosta amaituko dut.
Madamerengatik oso arduratuta nago, besterik ez.
Sinisten zaitut.
Baina ez diogu laguntzen haren gezurrak elikatuz, film baterako bere burua prestatuz.
Zer gertatuko da konturatzen denean?
Ez da konturatuko.
Horixe da nire lana aspalditik.
Ulertu behar duzu:
16 urte zituela deskubritu nuen.
Izar bihurtu nuen, eta ezin dut hondoratzen utzi.
Zeuk bihurtu al zenuen izar?
Bai.
Lehen film guztiak zuzendu nizkion.
Artean etorkizun handiko 3 zuzendari gazte zeuden:
D.W. Griffith,
Cecil B. De Mille eta Max Von Mayerling.
Eta morroi bihurtu zintuen.
Neuk eskatu nion, itxuraz nire burua umiliatuz.
Nire karrera jarrai nezakeen.
Baina utzi ninduenean, dena jasanezina bihurtu zitzaidan.
Izan ere, bere lehenengo senarra izan nintzen.
Hemen zaude, Joe.
Noiz itzuli zara etxera?
O, Joe, non zeunden?
Emakume bat al da?
Badakit emakume bat dela.

Zergatik ezin dizut galdetu?
Jakin beharra dut.
Zer gertatzen da?
Betty, esnatu.

Nik?

Zer duzu gaur?
Zer da?
Zerbait jakin dut.

Zergatik?
Ez dut nahi, eta kito.
Zer jakin duzu?
Ea, hitzegin dezagun.
Niri buruzkoa al da?
Ez du zentzurik ihes egiteak.
Dena delakoari aurre egin diezaiogun.
Artieren telegrama jaso dut.
Artierena?
Arazoren bat?
Ni Arizonara joatea nahi du.
Han ezkontzeak 2 $ bakarrik balio duela dio.
Eta eztegu-bidaia aurreztuko genukeela.
Zergatik ez?
Gidoia ostegunerako amai dezakegu.
Ez negar egin.

Orain ez dut nahi.
- Zergatik.

Beti maiteko dut.
Baina dagoeneko ez nago maiteminduta, besterik ez.
Zer gertatu da?
Zu.
Nire kartzela xelebrera itzuli arte, ez nintzen egoeraz jabetu.
Hor neukan.
Betty Schaeferren etorkizuna nire esku.
Betty Schaefer, Artie Greenen emaztegaia, tipo jatorra baino jatorragoa, eta nirekin maitemindua.
Nirekin.
Inozoa, ez zen konturatzen nire bizitzan zerbait arraroa zegoela, eta hura ezkutatuz ni ere ez nintzen zintzoa izan.
Baina ezin diozu horrelakorik esan gustoko duzun pertsonari.
Beharbada ez nuen horren beharrik izango.
Beharbada Normarengandik ihes egin nezakeen.
Beharbada nahaste gogaikarri hartaz libra nintekeen.
Kaixo?

Betty Schaefer anderearekin hitzegin dezaket?
Dagoeneko etxean behar du.
Emakume misteriotsu hori da berriz.
Ea zer nahi duen.
Betty Schaefer naiz.
Barkatu hain berandu deitzeagatik, baina nire eginbeharra dela uste dut.
Gillis jaunari buruz da; ezagutzen duzu.
Benetan ezagutzen al duzu?
Ba al dakizu non bizi den?
Ba al dakizu nola bizi den?
Ba al dakizu zertaz bizi den?
Nor zara?
Zer nahi duzu?

Schaefer anderea, zuri lagundu nahian nabil.
Kolpe handi bat hartuko duzu bestela.
Gazteegia zara horrelako gizonak daudela jakiteko.
Ez dakit zer esan dizun, baina ez da bere familiarekin bizi.
Ezta lagunekin ere, hitzaren ohizko esanahiarekin behintzat.
Onena, berari galdetzea.
Galde iezaiozu.
Hori da, Betty.

Joe naiz.
Non zaude?

Edo hobeto, zatoz eta zuk zeuk ikusi.
Helbidea 10086 zenbakia da,
Sunset Boulevarden.
Ez nazazu gorroto, Joe.
Behar zaitudalako egin dut.
Inoiz baino gehiago behar zaitut.
Begira nazazu.
Begira nire eskuak, nire aurpegia.
Begira nire begiak.
Nola itzul naiteke lanera tortura honekin higatzen ari banaiz?
Ez dakizu azken asteetan nola sufritu dudan.
Pistola bat erosi dut.
Ispilu aurrean jarri nintzen, baina ez nuen tiro egiteko adorerik izan.
Ez nazazu gorroto!
Oihu egin iezadazu!
Jo nazazu, baina ez nazazu gorroto!
Esan iezadazu ez nauzula gorroto, Joe!
Hemen da 10079 zenbakia, Connie.
Hemen inguruan izan behar da.
Betty, utzi laguntzen mesedez.
Ez da beharrezkoa.
Zer egin behar duzu, Joe?
Ongi da, Max.

Kaixo, Betty.
Beldurtua nago, Joe, ez dakit zergatik.
- Zerbait txarra al da?

Hollywoodeko jauregi zahar hauetako batean sartu al zara inoiz?
Astean 18.000 $ irabazten zutenekoa da, zergarik gabe.
Kontuz zoruan irrist egin gabe.
Valentinok hemen dantzatzen zuen.
- Hemen bizi al zara?

- Norena da etxea?

- Norena?

Alde guztietan dago.
Aurpegia ez bada, izena ezagutuko duzu:
Norma Desmond.
Norma Desmond al zen telefonokoa?
Zerbait edateko?

Eta kabiarra ugari.
- Zergatik hotsegin dit?

Ikusi al duzu inoiz hainbeste traste?
Sabaia Portugaletik ekarri zuen.
Eta ikus ezazu hau.
Bere zinema pribatua.
Ez naiz etxea ikustera etorri.
Zer gertatzen da Norma Desmondekin?
Hori azaldu nahian nabil.
Etxe itzela da hau.
Zortzi logela bikoitz.
Bainuontzi enpotratua komun bakoitzean.
Sotoan, bolatoki bat.
Leku bakartia da, beraz lagun bat bilatu zuen.
Istorio sinplea.
Emakume edadetu diruduna.
Dirurik gabeko gizon gaztea.
- Hortik aurrerakoak imajina ditzakezu?

Pista gehiago emango dizkizut.
Ez!
Ez dut ezer entzun.
Ez dut telefono deirik jaso.

Jaso itzazu zure gauzak eta alde egin dezagun.
Nire gauza guztiak?
Nire 18 trajeak, neurrira egindako zapatak, sei dozena alkandora, gemelo, platinozko giltza-kateak eta zigarro-kaxak?
Goazen, Joe.
Goazen, nora?
Ordaindu ezin dezakedan apartamentura?
Agian saldu ezingo dudan gidoira?
Maite banauzu, Joe...
Izan praktikoa, laztana.
Tratu ona dut hemen.
Kontratu luzea, baldintzarik gabea.
Ongi nago.
Ez da bizimodu zoragarria.
Tira,
Artiek eta biok bizimodu zoragarria izango duzue.
Ezin zaitut begiratu, Joe.
Hobe duzu alde egitea, Betty.
Hemendik.
Zorte ona izan, Betty.
Gidoia Arizonarako bidean amai dezakezu.
Itzultzen zaretenean, igeri egitera etor zaitezkete, hemen duzue piszina.
Milesker, maitea.
Milesker, Joe.
Sar al naiteke, Joe?
Negarrari utzi diot.
Ongi nago berriz.
Esan iezadazu ez zaudela haserre.
Denak lehen bezala jarraitzen duela.
Zertan zabiltza, Joe?
Zertan zabiltza?
Ekipaia egiten.
Utzi behar nauzu.
Bai, Norma.
Ez, ez duzu egingo.
Max!

Milesker arropa elegante guzti hau uzteagatik, baita bitxi guztiak ere.
Beste guztia lehen kaxoian dago.
- Zureak dira, Joe.

Baina eleganteegiak dira Dayton, Ohiorako.
Hau ez da ezer!
Nahi duzuna izan dezakezu.

Dirua?
Alferrik galduko zenuke.
Dagoeneko ez dut lan honetarako balio.
Ezin zara joan!
Max!

Ezin dut zu gabe bizi.
Badakizu heriotzari beldurrik ez diodala.
Hori zure buruarekin konpondu.
Pistolarena gezurra dela uste duzu?
Begira.
Ez ninduzun sinetsi.

Bai, espektakulua egiteko bada.
Ez dizu inporta, ezta?

Esnatu, Norma.

Publikoa duela 20 urte joan zen.
- Gezurra!

Eta De Mille, zer?
Ez zizun minik eman nahi.
Estudioak zure kotxe zaharra nahi zuen bakarrik.
Nire zer?
De Millek ez zuen zuri esateko adorerik izan.

Gezurra da.

Gutunak egunero jasotzen ditut.
Esaiozu zeuk, Max.
Egiozu mesede hori.

Ikusleen gutunak zuk zeuk idazten dituzula.
Hori ez da egia!
Max!
Madame izarrik handiena da.
Gillis jaunaren gauzak kotxera eramango ditut.
Entzun diozu.
Izarra naiz.
Norma, 50 urte dituzu.

Ez da tragikoa 50 urte izatea, 25 urteko itxura izan nahi ez baduzu.
Munduko izar handiena naiz.
Agur, Norma.
Inork ezin du izar bat utzi.
Horregatik da izarra.
Izarrak ez dute adinik ez al da hala?
Tira, hemen gaude berriz.
Piszinan, nik beti nahi izan dudan bezala.
Egunsentirako mila argazki eginak zizkidaten.
Gero kako pare batekin arrantzatu ninduten, kontu handiz.
Nolako ongi tratatzen zaituen jendeak hil ostean.
Lehorreratu ninduten, harpoiz hartutako balekumea bezala, eta kalteak ikusten hasi ziren, fitxa betetzeko.
Ordurako denak helduak ziren:
poliziak, kazetariak, auzokideak, kuriosoak.
Los Angelesen denda berria irekitzean izaten den jendetza baino handiagoa.
Albistegietakoak ere zalapartaka sartu ziren.
Hona jende guztiarentzat entretenimendua.
Prentsa larrosarako bazka.
Zer egingo ote zioten Normari?
Nahiz eta epaiketan libre atera, pasioa edo eromena argudiatuz, prentsa izenburuek suntsituko zuten.
"Ahaztutako Izar Hiltzailea."
"Aktoresa Edadetua."
"Iraganeko Glamourraren Erregina."
Koronelaren bulegoa?
Koronelarekin hitzegin nahi dut.
Zein dabil telefonoan?
Neu!

Times egunkaria?

Norma Desmonden logelatik ari naiz.
Ez interpretatu, kopiatu zehatz mehatz nik esandakoa.
Prest?
Hilketaren etxean eguna argitzen ari dela,
Norma Desmond, aintzinako izar famatua, shock egoeran dago.
Bere gainean isiltasun-kurtina bat erori dela ematen du.
Sunset Boulevardeko etxeko zetazko sofan eseria dago...
Bapateko liskarra izan al zen?

Liskarra izan bazen, nolatan zenuen pistola eskutan?
Non ezagutu zenuen gizon hau?
- Nondik zetorren?

Gorroto al zenuen?
Horrelakorik egiteko gogorik izan al duzu beste inoiz?
Lapurretaren bat?
Zerbait ohostu al zizun?
Albistegietakoak hemen daude, kamerekin.
Bidali itzazu.

Desmond anderea, zerbait esan nahi al diguzu?
Kamerak?
Entzun al duzu, Max?
Kamerak heldu dira.
Horrela al da?
Esan De Milleri segituan naizela eskenan.
Zer gertatzen da?
Jeitsiarazteko modu bat izan daiteke.
Jar dezagun kotxea atarian.
Ados.
Dena prest dago, Madame.
Milesker, Max.
Barkatuko duzue, jaunak, baina nire eskena errodatu behar dut.
- Zer gertatzen ari da hor goian?

Aitortu al du?
- Dena prest, jaunak?

- Argiak prest?

Denak ixilik!
Argiak!
Norma, prest?
Zein eskena da?
Non nago?
Jauregiko eskaileran.
O, bai.
Bai.
Beheko solairuan, printzesaren zai daude.
Prest nago.
Ongi.
Kamerak.
Akzioa!
Azkenean, beraz, kamerak itzuli ziren.
Bizitzak, modu xelebrean,
Norma Desmonden kupida izan zuen.
Amets bati desesperatuki heldu zion, hark bera estali arte.
Ezin dut eskenarekin jarraitu.

De Mille jauna, inporta ez bazaizu hitz batzu esango ditut.
Milesker.
Zoriontsu naiz estudiora itzultzeaz, pelikula berri bat egiteko!
Faltan bota zaituztet.
Ez zaituztet berriz utziko.
Izan ere, Salome ostean beste pelikula bat egingo dugu, eta gero beste bat!
Hau baita nire bizitza, eta beti izango da horrela.
Ez dago besterik:
gu... eta kamerak... eta ilunpetako publiko zoragarria.
Ongi da, De Mille jauna: