# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1994
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Barkatu.

Hitzaldi bat dut 20 minutu barru, eta txoferra galduta dago.
Segi zuzen, eta ezkerretara jiratu zubiaren ondoren.
Zer doinu polita duzun.
New Jerseykoa?
Austriakoa.
Austria!

Egun on, adiskidea.
Jar dezagun beste izkira bat parrilan!
Ez horixe.
ZEIN BAINO ZEIN TXOROAGOA
TXAKUR MOÑOÑOAK
Nork nahi du eskalopea?
Ederki.

Tori, adiskidea.

Ea ba.

Nork nahi du rosbifa saltsarekin?
Stella, polita.

"Oui, oui".

Eta azkena baina ez txarrena:

Tori.

Harry, zergatik ez dituk oraindik txakur horiek erakustaldira eraman?
Ez nituen txakurrak lanera tripa-hutsik bidali nahi.
Mugi!
Bai, jauna.

Zakurraren putza!
Kaixo.

Berehala etorriko naiz.
Zertara zoaz aireportura?

Nola asmatu duzu?
Ekipajea ikusi dizut.
Eta hegazkin-txartela ere bai, eta bi muturrak lotu ditut.
Nora zoaz?
Aspen-era.
Kalifornia.

Ni Christmas naiz.

Ni, berriz, Mary Swanson.
Hau ez da nire benetako lana.
-Ez?

Nire lagun Harry eta ni aurrezten ari gara abere denda bat jartzeko.
Zer ondo.
Zizareak dauzkat.
Zer diozu?
Horrela deituko diogu:

Zizare-haztegiak saltzen espezializatuko gara.
Inurri-haztegiak bezalakoa.
Zer duzu?
Hegazkinaren beldurrez?
Zertxobait.
Ez duzu zertan kezkaturik, Mary.
Estatistikoki, errazago hilko zara aireporturako bidean.
Auto bat joz, amildegitik eroriz, edo erregai-kamioi baten azpian.
Hori da okerrena.

Baneukan lehengusu bat...
Begiratuko al duzu errepidera?
A, bai.
Burutazio ona.
Kontuz ibili beharra dago.

Kontuz!
PROVIDENCEko TXAKUR PEDIGRIDUNAK
Tira, koadrila, badakizkizue arauak:
Txortarik ez, bultzadarik ez, eta ez usaindu ipurdirik!
Non sartu zara?

Orain ezin ditut apaindu.
Ez kezkatu, Neugyburger andrea.
-Neugeboren!

-Boren.

Txakur horiek ez dute apaindu beharrik.

Neuk garbitu eta neuk moztu diedalako ilea.
Eta hortxe dago nire emaitza.
Hobe esan, pixka bat orraztu nahiko dituzu.
Mila esker.

O, ez, Mary.
Ezin dut hori onartu.

Eskerrik asko, Lloyd.
Suerte ona zizareekin.
Aizu.
Besarkada bat?
Gorroto ditut agurrak.
Lloyd...
Zoaz, besterik gabe.
Indartsua izan.
Eskailera mekanikotik gertu utziko du maletatxoa.
-Har ezazu zuk.

Agur, maitea...
Agur.
Mary!
Horra gure paga.
Neskak utzi du.

Barkatu.

Baztertu edo hil, arreba!
Dona, dona, katona!
Gelditu hegazkin hori!
Ezin zara hor sartu!
Lasai!

-Kaixo, Lloyd.

-Zer moduz ibili haiz?

Berriz erori nauk hegazkin-sarbidetik.
Nor arraiorentzat lan egingo du horrek?
Ez dakit.
Baina hobe dugu jakitea.
-Ultzera?

-Berriz bota haute kalera?

Erotu egiten dituk beti istripulekutik joaten banaiz.
Lana galdu diat nik ere.
Galtzaile patetiko bat haiz.
-Ez haserretu.

Badakik zergatik nagoen izorratuta?
Furgonetari txakur itxura ematen gastatu ditiat diru guztiak.
Kaixo, Petey.
-Alarma 200 kostatu zitzaidaan.

Larrutarako furgona duk.
Zer ari haiz maletatxoarekin?
Maitasun oroigarri bat duk.
Emakumerik ederrenarena.
Aireportura eraman diat.

Hitz egin zidak, motel.
-Baita zera ere!

Xurgatze-ahalmena!
Bat-batean erakarri naik.
Hau terminalean utzirik, Aspenera joan duk, nire bizitzatik kanpo.
Zer dauka barruan?
Gaizkilea izango nindukek inoren gauzetan miatzen aritzeko.
-Itxita dago?

Bi dituk.

Gasaren faktura pagatu al duk?
Konturatzen al haiz zer egin duan?
Sentitzen diat.

Ederki.
Maletatxoa ez dago hemen.

Noizbait etxeratu beharko dute ba.
Hau txikitu behar genieke mezua uler dezaten.
Ez dut uste mezua ulertuko duenik, Joe.
Zizareak dituzte egongelan.
Gauza bat bururatu zait.
"Katutxo polit bat ikusi dudala uste dut".
Bai horixe.

Egun osoan hirian bueltaka, lan bakar bat ere aurkitu gabe.
Ez zagok ezer, "nada".
Astean 40 ordu lan egin nahi ez badugu.
Tori.

Funtsezkoena baizik ez erosi.

Zer itxura dut ba?
Demontre!
Barkatu, amonatxo.
-Badaukazu dolar baten txanponik?

Zainduko al dizkidazu gauzak ni txanpon bila noan bitartean?
-Jakina.

Jendeak arrazoi du.
Adineko jendea arriskutsua eta motela da gidatzen baina zerbaitetarako balio du oraindik.
Berehala etorriko naiz.

Non dago zurruta?
Aulki motordun batean zihoan atso goxo batek lapurtu egin naik!
Eta ez zioat susmorik ere hartu.
-Harry?

Tira, Harry!

Gero eta okerrago, Lloyd.
Petey nire perikitoa...
-Bai?

Sentitzen diat, Harry.
Zer gertatu da?
Burua erori zaiok.
Burua erori zaiok?
Bai, oso zaharra zuan.
Aski da!
Nazkatuta nagok zikinzulo honetaz!
Ez diagu janaririk, ez diagu lanik gure aberetxoei burua erortzen zaiek!
Lasai, gizona.
Zer ari gara hemen, Harry?
Alde egin behar diagu hiri honetatik.
Eta nora joango gaituk?
Nik esango diat nora.
Leku bero batera.
Garagardoa ardoa bezala isuriko den leku batera.
Emakume ederrak bilduko diren leku batera Capistranoko izokina bezala.
Leku txiki batez ari nauk, eta izena dik:

Ez zakiat ba.

Itxoin pixka bat.
Itxoin pixka bat!

Hik Aspenera joan nahi duk maleta galdu duen neskaren bila eta nire beharra daukak nik hara autoz eramateko!
-Arrazoi dut?

-Arrazoi dut?

Norbaitek bere lagunartera sartuko gaituen nonbaitera joan nahi diat.
Ez, ez, ez, Lloyd!
Gera gaitezen hemen, lana bilatu, dirua aurreztu zizare-denda zabaltzeko!
Nekatuta nagok hartzekodunengandik ihes egiteaz.
Badakik zertaz nekatuta nagoen ni?
Nazkatuta eta nekatuta nagok sosik ez edukitzeaz.
Nekatuta eta nazkatuta gizajo bat izateaz.
Baina batez ere nekatuta eta nazkatuta nagok inor ez edukitzeaz.
Ondo da, Lloyd.
Aspenera joango gaituk.
Hobe duk txantxetan ez aritzea.
Hori duk!

Ederki.

Lloyd, zer ari haiz?
Horrela bazirudik sekulako abiadan hoala.
Geldi!

Barkatu.
-Martxan gaudek, ezta?

Nondik atera duk hori?
Gasolindegian erosi ditiat.
Ez al genizkian gastu guztiak biok erabaki behar?
Oso aurrekontu murritza zaukaagu.
Hau ez duk gure bidaia-poltsatik atera.
25 dolar gehiago lortu ditiat abiatu aurretik.
Nondik atera dituk 25 dolar horiek?
Gauza batzuk saldu zizkioat Billyri, 4-Ckoari.
Mutil itsuari?
Bai.
Zer saldu diok?
Gauza batzuk.
Zer-nolako gauzak?
Ez zakiat...
Beisbol-karta batzuk, kanika-poltsa bat...
Petey.
Petey?
Mutil itsu bati saldu diok nire txori hila?
Lloyd!

Peteyk ez zian bururik!
Hori konpondu diat.
Txori polita.
Esan al dezakek "txori polita"?
Txori polita.
Bai, txori polita.
Gaileta bat nahi duzu?
Gaseko gizona.

Putakumeak!

Andre amorratu egingo da, maletatxoa eramaten ez badiogu.
Aste askotan ibiliko zitzaizkigun atzetik.
Zergatik esaten duzu hori?
"Gaseko gizona".
Nola arraio dakite tripan gasa dudala?
Profesionalak izango dira.
Ez kezkatu.
Dirua berreskuratuko dugu.
Eta beste zerbait esango dizut.
Ez dira Aspenera inoiz iritsiko.

"The Monkees" dauzkate.
Eragin handia izan zuten The Beatlesengan.
Bai, bazakiat.
Barkatu, Flo.
Flo, telebistako saioa bezala.
Zein da "soup du jour"?
Eguneko zopa da.
Itxura ona du.

Beste zerbait alde honetatik joan baino lehen?
Ez...

Nire freskagarriak ez du burbuilarik.
Orain pozik?
Baserritar jende honekiko tratua gauza ederra duk, ezta?
Asko gustatzen zaidak.
Zer gertatzen da?
Gatza bota duk, horra!
Gatza botatzeak oso suerte txarra zekarrek.
Landan zehar goazak eta ez diagu suerte txarrik behar.
Mugi.

Zer arraio!
Gutxiegi eta beranduegi.
Nor da gatzontzia bota didan gizon hila?
Hutsegite izugarri bat izan da.
Sekula ez nuke ezer egingo zure tamainako gizon bat iraintzeko.
Emaiok ostiko bat ipurdian, Sea Bass!
Hau jan behar duk?
Zer?

Tira, ez.

Oraindik nahi duk?
Ez, har ezazu.
Zeharo koldartu haiz, motel.
Zer esaten ari haiz?

Hik zer...?

Itxoin ezak!

Bai.

Etorri nirekin.
Barkatu, mutilok.
Zer arraio nahi duk?
Barkamena eskatu nahi dizuet lehengo gertaera latz horrengatik.
Harry nire lagunak eta nik gonbidatu nahi zaituztegu garagardo erronda batera gerra-aizkora lurperatzeko.
Atera 4 "boilermaker".
Nahi duzuena, jauna.
Berehala ekartzeko esango diot zerbitzariari.
Lloyd, zer ari haiz?

"HASERRE ZAUDE, BAI NOSKI"
Barkatu.
Sea Bassek eta bere lagunek ordainduko dute gure kontua.
Bere kontuan jartzeko esan didate.
Oso jatorrak dira.
Sea Bassek hori esan du?
Hango mahaiko hura Sea Bass baldin bada...
Ederki.

-Hau ere bai.

Putakume horiek akabatuko ditut!
Aparta, Lloyd.

Nondik atera duk trikimailu hori?
-Film batean ikusi nian.

Zer gertatu zen gero?

Ez.

Kristorena, hi!
-Harry?

Bazakiat ez dela une egokia, baina, ahal duanean, gelditu.
Pixa egin behar diat.
Erotu egin al haiz?

Premia diat.

Pixa egin ezak garagardo-botila huts batean.
Lurrean zaudek.
Egon hadi geldirik!
-Kontuz eserlekuarekin!

Zer gertatzen da?
Botila ia beteta zagok eta gogoa diat oraindik.
-Gelditu ba!

Erre egiten zidak!
Emadak beste botila bat.

Azkar!

-Tira!

Heldu hau.
Heldu hau.
Azkar, isurtzen ari zaidak.
Gamelua al haiz?
Baztertu!
-Zer?

Ez, ez du oraindik atertu, baina estimatuta dago.
Bota apartak dituzu!
Gelditu autoa bide bazterrean!
Gida-baimena eta agiriak.
Azkar samar zindoazen, ez?
Edaten aritu al zarete?
Aitonaren eztularako botikatik zurrutean?
-Ez, jauna.

Eta zer da hori?
-Ez da ezer, jauna.

Pennsylvaniako legearen aurkakoa da alkohol botila bat zabalik edukitzea.
Emadazu edaria, kalabaza-orrazkera xelebre horrek!
-Jauna, ez...

Isilik egotea komeni zaizu!
Tic-Tac goxoki bat nahi?
Ospa hemendik!
Nola ez zuten erreskatea hartu?
Ez du zentzurik.
Agindu zidaten lekuan utzi nuen dirua.
Badu zentzua, Mary.
Poliziari deitu behar genion Bobby bahitu zuten orduko.
Helen, hitz egin dugu horretaz.
-Andre jauna.

-Karl.

Berririk bai, jauna?
Ez, oraindik ez, Nicholas.
Horretan pentsatzen aritu naiz...
Asteburuko ongintzako festa bertan behera utzi behar genuke.
Ez, ez dugu ezer arrarorik egin behar.
Arrazoi du.

-Ederki.

Ezer gertatu ez balitz bezala jarraitu behar dut bizitzen?
Horixe egin behar duzu.
Zoaz eskiatzera, festetara;

Ezin dugu arazo bat dugula adierazi.
Prentsak zerbait jakiten badu, bahitzaileak beldurtu egingo dira.
Auskalo zer egingo dioten.
Mutilak: "Maite nauzu?"
Neskak: "Ez, baina eski betaurreko horiek politak dira".
Aizu, zer da hori?
Nik gidatzea nahi?
Ez, ondo nagok.
BIGARREN EZTEI-BIDAIKO HOTELA
BIGARRENA HOBEA DA
Emaion!
Hau duk hau bizimodua!
Garagardo hotzak, bainu beroa, eta paperezko hormak.
Gauza batek bakarrik hobetu lezake hau.
Zerk?
Hik titi pare ederra edukitzeak.
Hori bi gauza dituk.
Eskerrak koxkorrik ez daukaan, bestela hire gainean nengokek.
Benetako gizon batek zer egin dezakeen erakutsiko nikek.
Enbor zahar bat bezala erdibituko hinduket.
Gustatu ere egingo litzaiake, atzelari galant hori.
Ixo.
Ez niri isiltzeko esan, emakumea.
Leku hauek ez dituk niretzat.

"Pourquoi?"
Duela urte gutxi izan zuan.
Zer gertatu zitzaian?

Ez, neska batek.
Fraida Felcher-ek.
Horrelako leku batean egon gintuan.
Ez hain dotorea, baina polita.
Felcher?

Bai.

Bai horixe!
Zera...

Une erromantiko gogoangarriak izan genizkian.
Uste nian betiko elkarrekin egongo ginela...
Handik astebetera, haustura-gutun bat bidali zidaan.
-Arrazoiren bat eman al zian?

Ez omen niola behar bezala entzuten eta halako txorakeriak.
Ez zakiat, ez nioan arretarik jarri.
Baina min handiena eman zidan beste gizon batekin zebilela uste izateak.
Sekula ez nian jakin norekin.
Andre jauna, ezetz asmatu nor aurkitu dugun?
Asmoak neuzkan.

Hemen bukatzen da, telefono-kabina batean.
Bai, maitasun-habia batean sartu dira mutilak.
Arraro samarrak direla uste dut.
Zer arraio ote daukate esku artean?
Federalak izan litezke?
Ikusi dudanagatik, ez dut uste.
Jauna, entzun al duzu noizbait "besteez" hitz egiten?
Alegia, ni, telefonoz deitu nahian.
Bizkarra eman dit!
Haserrearazi egin nau Eta gustatu egin zait.
Har ezazue maletatxo hori eta bukatu kaka hori!
Zure tragoa, laztana.
-Nik...

Itxaron.
Baina ez da zure arazoa.

Kendu telefonotik.
Kendu telefo...
Barkatu, Andre jauna.

Mental, zirikatzaile horiek nire diru pila dute.
Jakin nahi dut nor diren eta zer ari diren diruarekin!
Esan dizut gainean nagoela.
-Konforme?

Maparen arabera, 10 cm.

Ez diat uste gasolinarako nahikoa dirurik edukiko dugunik.
Lasai.

Oker hagoela uste diat.
Zenbat jokatu nahi duk?
Nik ez diat jokatzen.
-Ez duala jokatzen?

-Kakatia, kakatia.

Jakina!
20 dolar baietz, ilundu aurretik hiri jokarazi nik!
Ezta pentsatu ere!
-Dolar bakoitzari nik 3.

-1-5?

-1-10?

Ja ta astinduko haut.
Ez zakiat nola, baina irabaziko diat.
Tira, Joe, utzidazu bi horiek hiltzen!
-Ez duzu kezkatu beharko.

Ez dakigu ezta nor arraio diren ere.
Ez da hil behar ezagutzen ez den jendea.
Hori da araua.
Zatoz hona eta etzan zaitez aurreko eserlekuan.
Hartuko nautenean, zu etorri gure atzetik.

Lasai egon.

Badatoz!
Gelditu hor, makurtuta!
Davenportera al zoazte?
Autoa hondatu zait eta berandu iritsiko naiz bazkari batera.
Ez dugu errepidean jendea hartzeko ohiturarik baina oraingoan kasu egingo diot senari.
Sartu, adixkidea.
Ukituta!
-Ukituta.

Hi azkena!

-Ezin duk hori egin.

-Ezin duk.

Horrek ez dik balio!

Mutilok!

Munduko zaratarik okerrena entzun nahi duk?
Mutilok!

Lagunok, ezin al dugu irratia entzun?
Irratia?
Nork behar du irratia?

Horiek ere guk autoan eramatea nahi ditek!
Jaso itzak!
MISSISSIPPIko JANARIRIK MINENA
Piper atomiko bat nahi, Mentalino jauna?
Ez, zuek jan.
Nik jango diat hik jaten baduk, Lloyd.
Ederki.

Ez.

-Ez, hi lehenengo.

Ni nauk beti lehena.
Ez zaitezte koldarrak izan eta hasi biak batera.
-Erronka bat zirudik horrek, Harry.

Ederki.

Ez da hain txarra.
Inurritze bat da mina baino gehiago.
Barkatu, baina telefonoz hitz egin behar dut.
On egin, mutilok.
Tori, Lloyd.

On egiten dik.
Bai, Mental naiz.
Otordu goxo bat egiten ari naiz gure mutilekin.
On egin.

Ez ditut bi horiek Aspenen paseatzen ikusi nahi.
Ez kezkatu.

Bazatorrek!

-Hobeto zaudete, neskak?

Zertara zoazte Aspenera?

Jaten duzun artean kontatuko dizugu.
Ez duzue ekipaje askorik:

Maletatxoa ez da gurea.

Itzuli egin nahi diogu.

Ez duzue emakume hori ezagutzen?
Hori bai dela ordu desegokian leku desegokian egotea.
Ondo al zaude?

Ai, nire ultzera!
Bizkor!

Anbulantziari deitu!
Ekarri pastillak!

Pastillak hartuko ditut.
Aire txarra kanpora, aire ona barrura!
Ez!

Askoz errazagoa izango da etzaten bazara.
-Hemen daude!

Tori!

-Pastillak!

-Pastillak onak dira!

-Ederki, morrosko.

Ketxupa eta mostaza nahi?

Putakumea!
Kontua, mesedez!
Ezin diat sinetsi.
Bizitza hauskorra duk.
Hanburgesa bat jaten ari, eta bat-batean haragi hila haiz!
Baina niri bota zidak errua.

Bor-bor hotsa kontuan hartzen baduk, ez.
Pozoitu egin dute?
Inongo zalantzarik gabe.
Hau aurkitu dugu hilotzaren ondoan.
-Jauna.

Bi mutil gazterekin etorri omen da, zerbitzariak dioenez.
Anbulantziari deitu, eta joan egin dira.
Badakizu nora joan diren?
I-80 errepidean ikusi dituzte, Coloradorako bidean.
Zer ibilgailu dute?
Badakigu, jauna.
Beren autoa da 84ko...

Eskiak, e?
-Hala da.

Zureak dira?
Biak?
Bai.
Primeran!
Barkatu, baina gasolina isurtzen ari zara.
"Gizon-maitasuna egiteko, egon hemen martxoaren 25ean, 2,15ean".
Ai, ene, hau da marka hau!
Nire lagun zaharra da eta!
Ordu-orduan.
Ekipaje handia opor labur baterako!
Aspenera noa bizitzera.
Nire senargaiarengandik urruti.

Astrologoak esan zidan ez egoteko istripu asko izaten dutenekin.
Ba nik...
Askatu samar zegoen.

-Eskerrik asko.

Hemen dauzkat...
Hemen dauzkat, bai.
Eskerrik asko.
Ni ere Aspenera noa.
Zergatik ez gara elkartzen?

Zergatik ez?

Nire zenbakia emango dizut.

Primeran!
Ea ba.

Esadazu!

-Zenbakia hau da: 555...

905...

Batzuetan burua hutsik geratzen da...
Jainkoarren, emadazu zenbaki alu hori!
Temoso jartzen bazara, hor konpon.
Aurkitu leku zoriontsu bat.
Aurkitu leku zoriontsu bat.

Nik erakutsiko diat leku zoriontsu bat.
Hemen daukak hire leku zoriontsua.
ONGI ETORRI COLORADOra
HEMEN DAUDE MENDI HARRITSUAK
-Badago haien arrastorik?

Motozale batek txakur bat ikusi du honantz, hemendik 48 kilometrora.
Esan diat zer gertatu den.

Bai, Lloyd.

Hitzematen diat ez dudala berriz aipatuko komunean hengoela, galtzak jaitsitako kamioilari batekin.
Begira!

Lekuz aldatuko al dugu?

Ez diat sasoirik estatu berri batean hasteko.
Zergatik egingo diat mesede hori?
Musu ematen utziko diat.
Zin dagiat...
Zin dagiat ja eta...
-Tira, gizona!

Bukatu diat.

Kaixo, mutilok "Big Gulps", ezta?

Gero arte ba.
Aizak, Harry, haragia ekarri diat...
Batzuk ez zaudek prestatuta errepide-bizitzarako.
Baduk esnatzeko garaia.
Zenbat denbora egon naiz lo?
5 bat ordu.
Mendi Harritsuak harritsuagoak izango zirela uste nian.
Gauza bera pentsatzen ari ninduan.
John Denver hori gezurti hutsa duk.
Gizaki soil bat nauk!
Edonork huts egin zezakek.
Tira!

-Pitin bat desbideratu gaituk.

Pitin bat, Lloyd?
Bidearen seirena egin duk okerreko norabidean!
Ez diagu dirurik Aspenera iristeko!
Ez diagu etxeratzeko dirurik!

Ez diagu lotarako dirurik!
Hemen kexuka geratzeak ez ziguk batere onik egingo.
Zuloan gaudek.
Bakarrik atera beharko diagu zulotik.
Ondo da.

Nora hoa?
Etxera!

Barkatu, Jaun Perfektua!
Ahaztu egin zaidak hik ez duala hutsegiterik egiten!
Harry!
Harry!
Harry!
Harry, itxaroidak!
Bazagok beste batentzat lekua oraindik Aspenera joan nahi baduk.
Non aurkitu duk hori?
Herriko mutil batek eman zidak.
Honen truke aldatu zidak furgoneta.
30 kilometro egin zitzakek litro bat gasolinarekin.
Txoroagoa ezin hintzela izan uste nuenean horra non hau egin duan eta erabat berrerosi duk heure burua!
-Aspenera joan nahi duk oraindik?

-Goazemak, lagun!

-Ez, Lloyd!

Gelditu beharra zaukaat komunera joateko.
Egin ezak hor!
Zer beroa!
Iritsi gaituk.
A zer hotza egiten zuen mendatean!
Ez al da ikaragarria?
-Zer gehiago bi ezkongaberentzat?

Kakalardo handi bat irentsi diat gidatzean.

Ni goseak amorratzen nagok.
Ene!

Bai.
Gogotik ariko duk mutila.
Zergatik ez diogu maletatxoa Maryri itzultzen?
Uste bezainbat ezagutzen badut, tea hartzera gonbidatuko gaitik.
Plan polita!

Ez zakiat.
Nola du abizena?

Ez nauk oroitzen.
"S" du lehen letra.
S-swim, Swamie, S-slippy, Slappy...
Slimin, Solmon, Simin, Sal...
Swenson, Swanson?
-Maletatxoan jarriko du.

"Samsonite".

Baina banekian "S"z hasten dela.
Ez diat hemen ikusten.
Ez duk gidan ageriko.
Ederki.
Zer egingo dugu orain?
Ez ditiat hatzak sentitzen.
Hotzminduta zauzkaat!
Ordezko eskularru hauek jantzi itzak.
Eskuak izerditzen hasi zaizkidak.
Ordezko eskularruak?
Denbora guztian eduki duk ordezko eskularru parea jantzita?
Bai.

Akabatu egingo haut!
Zer?
Akabatu egingo haut!
-Akabatu egingo haut!

Ja ta akabatuko haut!
Eroaren begirada duk!
-Bazakiat zer egin.

Aspaldi egin behar nuen gauza bat egitera noak.
Ez egin txorakeriarik!
Hau ez duk txorakeria!
Putzu alu horretara botako diat madarikazio hau!
-Bota egingo diat!

Izoztuta dauzkak eskuak!
Harry, begira!
Begira!

Hau duk plana.
Diru pixka bat hartuko diagu;

Plan ona!

Azken zentimoa arte itzuliko diagu diru guztia.
-Trebeak gaituk horretan.

Hau da Danbury hoteleko lehendakari-suitea.
Errege-erreginentzat eta agintarientzat erreserbatua.
Antzerkiko eta zinemako izarrentzat ere bai.
Japoniako enperadorea eta enperadore andrea etortzekoak dira.
Charles printzea eta Lady Di, elkarrekin zeudenean maiz etortzen ziren hotelera.
Gela guretzat!
Tori.
Tori.
-Tori.

-Tori.

Tori.
Euriari esker aurkitu zituen.
Sarah Carver zen nire ama.
Orduan ez zekien ziur oparia onartu nahi ote zuen.
Nick, hemen geratzen utziko al digu?
Ez.

Hitzeman nuen ez zindutela berriz eramango.
Eta inork ez gaitu inoiz bereiziko.
"Pacific Bell"en uste dugu hori gauza berezia dela.
-Hau duk hau bizimodua!

-Zer dator orain?

Lloyd, ondo al hago?
Hau Mary duk!
Nor?
Mary, maletatxoaren jabea!
Mary Swanson.
Swanson!
Ur-te-ko...
Festa bat...
Hau luzea da.
Animaliak kontserbatzeko nazioarteko elkartea; bihar gauean.
Mugi, Errauskine, festarako prestatu behar duk!
Bai!
-Eskerrik asko, Barn.

Aski da, aski da.
-Demontre!

Kitto!
Barkatu.

A, 500!

Badaezpada ere, bi aldiz jan nahi badugu.
Ene!

-Nor?

Mental hil zutenak!
Gauza bera sentitzen duk?

Dotorezia pixka bat, sofistikazio pixka bat erakutsi...
-...eta haien taldekoak betiko!

Begira zer titi puskak dauzkan atso bandera horrek!
Gibela jango nioke Chianti botilaz lagunduta.
Goazemak bi garagardo puska edatera.
-Bi martini.

Jaun-andreok, entzun, mesedez.
Animaliak Kontserbatzeko Aspengo Elkartea galtzeko zorian dauden 23 espezieren defendatzaile sutsua da.
Ohore handia da niretzat Swanson jaunari eskatzea 24. espeziea aurkez diezagula.

Eskerrik asko.
Jaun-andreok Islandiako Elur Hontza aurkezten dizuet.
Ale bikain hauek munduan geratzen diren elur hontz multzoaren zazpirena dira.
Eta Jainkoak nahi badu zuen eta gure elkartearen laguntzaz izaki bikain hauek berriz loratuko dira.
Eskerrik asko berriz eta ondo pasatu festan.
Pistatxoak, mesedez.
Eta hauetako beste bat.
Zer ari haiz?

Zaindu itzazu, Shay.

Prest nagok konpromisorako.
Mary Swanson lehenengo aldiz ikusi nuenean zirrara erromantiko zaharkitu hori izan nian edozer gauza egingo nukeela berarekin larrua jotzeko.
Zirrara berezi bat duk.
-Bai.

Ene!

Ez haiz txantxetan aritu!
Aingeru bat duk!
Zeren zain hago?

Psikopata bat naizela usteko dik urrunetik etorri naizela jakitean bera ikustera, hain zuzen.

Zoratzen egongo duk hi ikusita.
Itxaron.

Zergatik ez haiz hi joaten heure burua aurkeztera?
Nire berri emango diok, ni gero harropuztuta ez ibiltzeko.
Esaiok aberatsa naizela eta oso guapoa eta bortxatzaile baten umore sena dudala.
Ez zakiat.

-Tira, mesedez.

-Mesedez!

Hik zer egingo duk?
Tabernan geratuko nauk, bibrazioak bidaltzen.
A zer udaretxo puztu eder parea daukazun hor!
-Zer diozu?

Bai.
Txorizalea zara?
Ni?

Txakurrak, alegia, adituak ez direnentzat.
Eskerrik asko.
Niri ere gustatzen zaizkit txakurrak.
-Zer egiten duzu txakurrekin?

Bainatu, ilea moztu, eta parekatu ere bai.
Benetan?

Ez.

Behin, buldog bat eta kanitxe bat arrakastaz gurutzatu genituen.
Benetan?

Bai, "Sartu eta hortxe" deitu genion.
Nolanahi ere, hona etortzeko benetako arrazoia...
Nire lagun bat aurkeztu nahi dizut.
Mary, ez dut zure laguna ezagutzen.
Izan ere, ez gaituzte behar bezala aurkeztu.
-Mary Swanson naiz.

Hau nire amaordea da, Helen.
Harry Dunne.

Sartzen ikusi zaitut.

-Bai?

Atsegin ditut umore sena duten gizonak.
Eta Maryri ere bai.

-Benetan?

-Zera...

Mary norbaiten bila dabil eskiatzera joateko.
Hala da?
-Helen, lotsarazi egingo nauzu.

Bi aste barru elurra urtu egingo da...
Eta hau izan liteke zure azken aukera.

Zer diozu, Dunne jauna?

-Ez dakit.

Primeran pasatuko duzue.

Ez dakit, ez dakit...
Bai noski.

Zergatik ez duk neska ekarri?
Lasai.

Ene!

Ondo da.

Burbuilekin ospatu behar diagu hau.
-Nire aitabitxia izango haiz.

-Hitz ematen diat.

Oraintxe irabazi duk leku bat mahaiburuan.
Badauzkagu esmokinak.
Festak behera egin dik!
Kointzidentzia bat izango zen.
"Kointzidentzia bat izango zen".
Mezu bat izan da, Shay, argi eta garbi.
Guk txoria hil genien, haiek guretako bat hil dute.
Nola hil dezake inork txori bat kortxo batekin?
Bi horiek ez dira hutsaren hurrengoa.
Onak dira.
Mary Christmas.
Mary Christmas andrea.
-Ondo geratzen duk, ezta?

Baina ez al habil azkarregi?
Alegia, auskalo!
Ezagutzen dudanean, baliteke hire gustukoa ez izatea.
Aizak!
Halakorik ez berriz esan.
Nire bizitzako maitea duk!
Nire zainetako odola!
Elkarrekin egongo gara mendiak itsasora erori arte zeruek elkar jo arte...
Edo ni neskaz nekatu, eta alde egiten diodan arte!
Entzun didak?
Ondo da, Lloyd.

Ondo da.

Argitu ditzagun gauzak.
Atarteko tabernan.

Bai, hori esan zidaan neskak.

Nora hoa horrela jantzita?
Hik heure maitasun-lotura egiten duan bitartean ni eskiatzen saiatuko nauk.
Arropa estu-estu horrekin agertuko haiz jendaurrean?
Ez duk arropa estu soila.

Adierazgarri samarrak.
Benetan?
Bai, baina koskor txiki bat duk.

Arrazoi duk.

Aizu!

Lan polita, mutila!
Andrea.
Jantzi polita, jauna!
Tori.
Kaixo.

Goiz zatoz.

Hitzordu bat dut hemen.
-Barran itxaron dezaket?

Egun ederra da, ezta, Harry?
Bai.

Ene, zer ondo egoten den hemen goian!
Ez naiz kalera asko atera azken bi asteotan.
A, bai?

Arazo batzuk izan ditugu familian baina ez zaitut horrekin aspertu nahi.
Eskerrik asko.
Begira!

Harry?
-Ondo al zaude?

Kaixo.
Aizue, umeok ez duzue katilu bat ur bero edukiko?
Barkatu.
10ak al dira dagoeneko?
Ordu batak dira.
Hori bera dio nireak.

Neska berandu dator, e?
Pare bat ordu besterik ez.

Zerbaitek urduri dauzkanean denak perfektua izan behar du.
Hau nire kontura.
Aupa.
Chablis bat.
Kaixo.
Egun txarra, e?
Nik ere bai.
Dena gaizki joan zait mutilarekin hautsi dudan ezkero.
Ene!

Ondo nago.

Ez.

Ez, ez, ez.
Bai.

-Prest?

Orain!
Tira, tira.
Esan nion neure buruari: "Korri, gizon horrek biok hilko gaitu eta".
Badakizu zer egin zuen ergel horrek?
Ez, eta ez dit axola!
Behin, mozkortuta etorri, eta harraska konpondu nahi izan zuen.
Ezin nuen sinetsi.
Berdin dio.

Tabernari!
Bai?
Ez duzu Mary Swanson ezagutuko, ezta?
Mary Swanson?

Hemen ibiltzen da beti.
-Zer esan nahi du horrek?

Barkatu.
Badakizu non bizi den?
Bai, bere familiak Alpine Driveko etxe handia dauka.
Alpine Drive?

GIZONA ILARGIAN IBILI DA
Bai zera!
Hau da hau!
Ilargian lurreratu gara!
Hau zen gaur behar nuena.
Eskerrik asko, Harry.
Atseginez egin dut, Mary.
7,45etan etorriko al zara nire bila?
Ez.

Zergatik ez gara zortziak laurdengutxitan geratzen?
Nahikoa da.
Ederki, 7,45etan.
Agur.
Ez dik zentzurik.

Zuzenean joan al haiz tabernara?
Bai.

Atarteko taberna, atartean.
Neskak iritziz aldatuko zuen, beharbada.
Horrek haserre bizian jartzen nau!
Ez zaidak batere gustatzen emakumeek hori egitea!
Berriz ikusi nahi hinduen.
Hala esan zidaan.

Itxoin ezak pixka batean!
Gaueko 10etan esan nahiko zian.
Hori uste duk?
Zertara joan nahiko zian goizeko 10etan taberna batera?
Alkoholiko amorratua zela pentsatu nian.
A zer oinazea eta itolarria jasan behar izan ditudan bitartean!
A zer infernua, alferrik!
Ai, ene!

Hik hire gaua prestatua duanez, nik film bat ikusiko diat.
Goizeko 10etan!
Harry, lagun zaharra, lagun mina!
Bai?
Egingo al dugu suerte oneko topa hik alde egin baino lehen?
Jakina.

Bai, jauna.
Badakik zergatik haudan gustuko?
Beti berdin aritzen haizelako.
BEREHALAKO HESTE-LIBRAGARRIA
KONTUZ
Eta beti berdin aritzen segitzea nahi dudalako.
Koilarakada erdia azkar eta eraginkor lasaitzeko.
Nire lagun Harryri, ezkontza-antolatzaileari.
Bai zera!
Kaixo.

-Kaixo.

Ia prest nago.

Ederki.

Harry, hor al zaude?
Berehala aterako naiz!
Ez erabili komuna!

Komuna ezin da hustu.
Ez, bizarra egiten ari naiz.
Bizarra egiten?
Bai, berandutu egin zait, eta gerorako utzi!
Sukaldean egongo naiz zu prest egotean.
Ai, ene!
GAURKO GAIA
Bihar "Gaurko gaia"n Menendez anaien abokatuaren etxean sartuko gara.
Eta orain berehala itzuliko gara Rhode lslandgo ume itsu baten historia negargarriarekin iruzur egin baitzioten perikito hil bat salduta.
Isila zela pentsatu nuen.
Nor ote da burutik jotako jende hori?
-Kaixo.

Bai?
Nitaz gogoratzen zara?
Egia esan, ez.
Providen...

Aireportura eraman zintudan joan den astean.
Ai ene!
Lloyd, ezta?
Nire izenaz gogoratu zara.
Zer zabiltza Aspenen?
Maletatxoa ekarri dizut.
Aireportuan utzi zenuen, txoriburua!
-Nire maletatxoa daukazu?

Hoteleko gelan daukat.
Etorriko al zara motoan?

Ez bazaude lanpetuta.
-Ez, ez, ez.

-Itxaron ezazu hemen.

Bota ezak ura, putakumea!
Harry, zer ari zara hor?
Hortzak garbitzen!
Harry!
Gargarak egiten ari naiz!
Itxoin pixka bat.

Barkatu, baina gauza garrantzitsu bat gertatu zait.
Eta joan egin behar dut.
Larrialdi moduko bat da.

-Baina, Mary...

Beste egunen batean egingo dugu gaurkoa.
Ea nor iristen den lehenago gora.
Zatoz hona.
Irabazi dut!
Ezaguna egiten zaizu?
Ezin dut sinetsi.

Badaukat, bai noski.
Lloyd Christmasek emakume bat aireportura daramanean hark ekipaje guztia daramala ziurtatzen du.
Hori da nire filosofia.
Hau sinestezina da!
3.200 Km. egin dituzu nigatik?
Ez neukan zeregin handirik.
Eta badakit zer frustrazioa sortzen duen maleta galtzeak.
Oso atsegina izan zara, Lloyd.
Hau bat-batekoa irudituko zaizu, baina asko pentsatu dut.
Zu zara bizitza osan itxaron dudan emakumea.
Eta hori onartzeak ez nau lotsatzen.
Mesedez!

Txoratuta naukazu.
Inoiz ez dut halakorik inorengandik sentitu.
Entzuidazu.

Zurekin goxo-goxo maitasuna egin nahi duen eskola-umea!
Norbaitekin hizketan ari zinela iruditu zait.
Mary!

Etsi-etsian egin nahi dut maitasuna eskola-ume batekin.
-Joan egin behar nuke.

Ez nuen hori esan nahi.
Hau esan nahi nizun...
Gustukoa zaitut, Mary.
Oso gustukoa zaitut.
Galdera bat egin nahi dizut, zuzena, zehatza eta zuk garbi erantzutea nahi dut.
Zer aukera daude zuk bezalako mutil batek eta nik bezalako neska batek elkarrekin bukatzeko?
Tira, Lloyd, zaila da hori esaten.

Esadazu egia, egia garratza eta zuzena.
Bide luzea egin dut zu ikusteko, Mary.
Niri garbi hitz egitea zor didazu, gutxienez.
Zein dira nire aukerak?
Ez dira onak.
Onak ez?

Nik esango nuke aukera bat milioi baten artean.
Aukera bat badagoela esaten didazu, beraz.
Bai!
Ulertu dizut.
Kaixo.

Nicholas.

Zure bila ibili naiz, Mary.

Senarra?
Itxaron pixka bat!
Zergatik esan duzu ba "bat milioi baten artean"?
Ez al nauzu barrura sartzen utziko?
Harry, ez didazu deitu!
Zer ari zara hemen?
Barkatu, pistoladuna...
Nor zara zu?
Ez niri adarra jo, ergela!
Hara-hona eraman duzuen maletatxo horren jabea naiz.
Tira ba!
Nicholas, nire familia zutaz fio izan da.
Ixo!
Samsonite jauna, maletatxoari dagokionez...
Dena berriz ordaintzeko asmoa dugu Harryk eta nik.
Ireki.

Ireki ezazu.

Bizkor.
Zer da hau?

Hori dirua bezain ona da.
Ordain-txartelak dira.
Konta ezazu.

Ikusten duzu hau?
Auto bat da. 275.000.
Hau ondo gorde nahiko duzu.
Hilda zaude.

Lloyd!

Serio hitz egin behar diagu.
Aitorpen bat egin behar diat.
Neska aurkitu duk.

Ez.

Amsterdamerako txartel bat erosi nahi dut ahalik eta lasterrena irtengo dena.
Nola ezagutzen duzue elkar?
-Lagunik onenak ginen.

Traizioa nik hiri?

Bahekien neska honek txoratuta nindukala.
Hik bahekien Fraida Felcherrek txoratuta nindukala.
Eta, hala ere, ez hintzen gelditu!
Zer esaten ari haiz?
Ez ukatu, Lloyd.
Fraidak dena kontatu zidak, Kondoi jauna.
Zer ordutan aterako da?
Mila esker.

Gaur biok ikasi dugu zerbait elkarrez.
Bai horixe.

Ez, nonbait.
Emakume eder batek horrela bereiz bagaitzake gure adiskidetasunak ez dik deus balioko.
Utzi egin beharko genikek.
Esaidak non sinatu behar dudan.
Nire ipurdian, hari musu eman ondoren!
Ipurdian musu?

Ixo!
Zuetako nork, galtzaileok, joan nahi du lehena?
Izan ere nik sartu haut istilu honetan.
Hator eta tiro egidak.
Ez, itxaron!

-Neska lapurtu diat.

-Bai!

Bai!

Eskiatu, elur panpina bat egin, eta Maryk hanka ukitu zidaan.
Tira, hil ezazu!
Lagunik onena hil didazu, putakumea!
Kontsola zaitez, berarekin bilduko zara eta.
Harry!

Eta oso tiratzaile txarra haiz.
Zorionez niretzat.
Polizia!

Denak geldirik!

Hik ez, ergela!
Bota pistola!
Beth Jordan agente berezia, FBI.
Nor?

Dunne jauna, eskerrik asko.

Providencetik etorri gara zuen atzetik.
Zer gertatzen da, Harry?
Harry duk izena, ezta?
Atartean topo egin diagu, dena esplikatu zidak balen aurkako atorra hau jarri zidatek eta pistola bat eman zidatek.
Eta aurpegira tiro egin izan balizu?
Eta aurpegian tiro egin izan balit?
Arrisku hori hartu dugu.
Niri zergatik ez didazue pistolarik eman?
Zuri eman al dizute armarik?
Arrazoi zenuen, Lloyd.
Merezi zian berarengatik bidaia egitea.
Zoragarria da, ezta?
Pozik nagok lagundu ahal izan diogulako.
-Bobby!

-Ondo zaude.

-Ai, laztana!

Norbait aurkeztu nahi dizut.
Inoiz ezagutu dudan gizonik atseginena eta jatorrena da.
-Ezagutu nahi duzu?

Arma bat du!
Lloyd?

Hau nire senarra da, Bobby.
-Kaixo, Bobby.

Pozten naiz zugatik.
Eskerrik asko bioi.
Zorretan naukazue.
Eskerrik asko.
Ezin diat sinetsi, Lloyd.
Aurrena, Maryk alde egin ziguk gero, poliziak gure diruak hartu...
-...gero, motoa puskatu!

Noiz izango dugu aukera on bat?
Kaixo.
Bikini-lehiaketa nazionala egiten ari gara eta bi igurtzi-emaile behar ditugu lehiaketa bakoitzaren aurretik guri eguzki-krema igurzteko.
Suerte ona duzue!
5 kilometrora herri bat dago.

-Ondo da.

Konturatzen al haiz zer egin duan?
-Aizue, itxaron!

Lloyd!
Barkaiozue nire lagunari, motz samarra da eta.
Herria han dago.
Suerte handiko bi mutil neska horiekin ibiliko dira hurrengo bi hilabeteetan.
Ez kezkatu.

Begiak zabalik eduki, eta kitto.
-Bai.

-Ukituta.

Ukituta, hi.
AZPITITULUAK: