# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1960
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

TIRO EGIN PIANO-JOTZAILEARI
Bihotz-bihotzez eskertzen dizut.
Farola hori jo dut modurik ergelenean.
Banoa.

Zenbat urte daramatzazu ezkonduta?
Hamaika urte.
Nik ere ezkonduta egon nahi nuke!
Benetan usteko bazenu bezala esan duzu hori.
Benetan hala uste dut eta.
Baditu abantailak.
Hasieran, bazirudien dena pikutara joango zela.
Batzuetan, gosaritan, andreari so, hura akabatu nahi izaten nuen.
"Nola bururatzen zaizu hori?" Ez nion arrazoirik aurkitzen.
-Askatasunagatik, beharbada.

Dantzaldi batean ezagutu nuen emaztea.
Kostatu zitzaidan beraren ezagutza egitea.
Ez zen asko bizi izandako neska.
Eta badakizu nolakoak diren gauza horiek Parisen.
Birjina gehiago egongo da hemen beste edozein hiritan baino.
Proportzioan, bederen.
Baina ez nintzen horregatik ezkondu berarekin, ez horixe.
Orduan, zergatik?
Elkar egokitu ginen.

Ez dakit nor zaren eta ez zaitut berriz ikusiko.
Askatasun osoz hitz egin diezazuket, beraz.
Ona da arrotz baten aurrean barrena hustutzea, noizbehinka.
Egia biribila diozu.
Nahitasun handia hartu nion.

Urtebetez atera ginen elkarrekin.
Eta, halako batean, ezkon-eraztuna erosi nion.
Horrela gertatzen da beti.
Beti ez.
Ezkondu eta handik bi urtera maitemindu nintzen emazteaz.
Ospitalean zegoen, gure lehen umea erditu ondoren.
Ni zutik nengoen ohearen ondoan.
Berari begiratu, umeari begiratu, eta benetan hor hasi zen dena.
-Zenbat ume dituzue?

-Kopuru egokia.

Ni eskuinetara noa.

-Kontuz ibili.

Eskerrik asko.

Gure neskak begia ernea, guria ipurmasaila, eta bularra harroa.
Berdin ditu beste begia, beste ipurmasaila eta beste bularra.
Eta, hala ere, ez da aspergarria.
Udazkenean ere, bera ikustea da niretzat udaberria.
Marcelle, hegoak baneuzka, hegan joango nintzateke gora
Marcelle, neska gazte ederrenaren ondora.
Zure ahizpa gazteenak hartu baitit niri bihotza.
Kaixo, Édouard!
Deituidazu Charlie, eta itxoidazu hor.
Gezurra dirudi!
Lau urte elkar ikusi gabe, eta a zer harrera egiten didazun!
Badirudi etxeari buelta ematetik natorrela!
Begira!

Ilun-ilun zegoen, eta farola bat jo dut.
Norbait segika zeneukan?
Polizia ez, behintzat.

Ni tartean sartzera etorri zara?

Fido koskortuko zen tarte honetan.
Bai.
-Diruz zer moduz zabiltza?

Ni utzi bakean.

-Eddie, demontre...!

Denak sasoian.

-Eta Richard?

Beti prest.

Hau esan diot lehen neure buruari...
Noiz hasi zaizkizu segika?
Charlie, estu nabil.

Eta nitaz gogoratu zara?

Bi gizon.
Lantxo bat egin genuen elkarrekin bi horiek, nik eta Richardek.
Handikiarena egiten hasi ziren gure kaltetan.
Richardek eta nik dirua ez banatzea erabaki genuen.
Gero, bide bazterrean utzi genituen Richardek eta nik.
Bejondeizuela!
Zer itxura dute bi horiek?
Batek txanoa du, besteak kapela.
Ez dira anaiak, baina antz handia dute.
Eta pipa erretzen dute biek.
Gabon, Charlie.

Zer arraio ari zara hemen?
Nik esango dizut:

-Ondo da.

A zer itxura duzun traste horren atzean!
Kontzertuko piano bat jotzen egon behar zenuke...
Eta entzulez gainezkako areto batean.
Horregatik galdetzen dizut:

-Ezin naiz bi lekutan egon.

Autorik ere ezin eros dezakeen birtuoso ospetsu bat!
-Alderantzizko mundua!

Begiraiozue, birtuoso bat doinu ziztrinak jotzen!
Emaiozue piano isatsdun bat, zer kristo!
Piano isatsdun bat kandelekin!
Piano isatsdun bat kandelekin!
-Baxuago, adiskidea!

Jendea dantzatzera dator, ez dute istilurik nahi.
Hortik datoz kalte guztiak:

-Utziozu, Plyne.

Uste nuen garbi zegoela:

Galdera bat egin dizut.

Nitaz lotsatzen da, nonbait.

Artista handia da, baina ez da Charlie, Édouard baizik.
-Zaude isilik!

Lau anaia gara familian;

-Zertarako ordaintzen diozu?

Normala da, beraz.

Norbaitetaz zerbait jakin nahi, orduan pagatu egin behar.
Zenbat eta gehiago jakin, orduan eta diru gehiago.
Putzu bat egitea bezala:

Batzuetan, garestiaren garestiz, hortxe utzi behar!
Guztiz desiragarria zara.
Eta horregatik desiratzen zaitut.
Hain zuzen, gaur gauean ezkontzea erabaki dut.
Zuri eskatu dizut lehenik.
Ez didazu galdetu behar ea libre nagoen?
Ez da egia izango!

Nire maitalea zen.

Hasteko, ez dakit nor zaren.
-Charlieren anaia naiz.

-Asko maite dut Charlie.

Goiz da hori jakiteko.

Hara!

-Lasai, medikua naiz.

-Gaurkoak eskas samarrak.

-Begira nire hatzari!

Interesgarria edo bitxia.
Gero arte, Charlie.
-Demontre, hor datoz!

-Nireak egin du!

Françoise zuen izena baina nik deitzen nion
Masusta-gorri
Aprendizari bururatu zitzaion hori gauza askorik ez baitzekien
Ideiak
Neskak edaria ateratzen zigun
Maine eta Loireko herri ziztrin batean
Ez zen Madelon
Beste izen bat zeukan
Eta ezin zitzaion laztan egin gainera, Antibeskoa zen
A zer laidoa!
Laidoa eta masusta-gorria
Horra patuaren bularrak
Antibeskoa izango zen neska
Karibea baino gertuago dago hori
Caracas baino gertuago
Pezenas baino gertuago?
Ez dakit
Eta frantsesa izanik neska antibestarra ere bazen
Eta neska frantsesa izanik
Eta txinpartazko begiak zituen arren
Ez ninduen lasaitzen antibesterra zela jakiteak.
Ni hala ere aldekoa izanik
Zer laidoa!
Laidoa eta masusta-gorria
Horra patuaren bularrak
Abantaila gutxi zituen
Abantaila izateko
Izena eman zuen apaindegian
Maine et Loiren udare itxurako titi ederrak eduki daitezke.
Badago apaindegi bat Angersen arriskurik gabeko ebakuntzak egiten dituena bai gazteei eta bai zaharrei
Ia dena alda daiteke ezin dena izan ezik.
Zer laidoa!
Laidoa eta masusta-gorria
Horra patuaren titiak
Abantaila handiagoak
Abantaila gehiago esaten diot neskari itzultzen denean
Angers-eko titiekin bi bider hamar
Utzidazue zirikatzen
Angers-eko bularralde hori baina neskak ihes egin dit hanka egin dit baina ni ez natzaio atzetik korrika joan
Ez nuen harrapatu nahi
Angerseko neska bat, bular handikoa.
Moralitatea:
laidoa eta titiak horra patuaren masusta-gorriak.
Patioa zeharkatuko zuten honezkero.
Ez zuten anaia akabatu nahiko, beren tratuez eztabaidatu baizik.
Pentsatzekoa da zer-nolako tratuak diren.
Anaiak istilutan sartzen badira, Chico erretzen da beti aurrena.
Tira, garaiz zaude, suerte ona opaiozu.
Suerte ona izan.
-Gabon.

Agur.
-Begiz jota zauzka, bistan dago.

Lenak.

Mila esker, nolanahi ere.
Pena da neska hori zuri ez interesatzea.
Nahiko nuke niri horrela begiratuko balit.
Traba egiten badizut, joan naiteke.
Lasai horregatik.

-Ez naiz inoren gustukoa, zera!

Tira, tira...
Astuna naiz, gero!
Eta nire aurpegiak ez die emakumeei hori ahantzarazten.
-Urduritasuna izango da.

Nire aurpegia, besterik gabe.
Emakumeei ez zaie beldurrik izan behar.

Antzematen zaizu ez duzula hori sinesten.
Buruhausteak izan dituzu, eta ez nabil oker.
Eta gero?
Baietz asmatu zer dabilkizun buruan.
-Lotsatia zara eta beldurrez zaude.

Hori da.
Beldurra...
Beldur naiz...
Kaka!

Tira, gizona.

Beldur naiz.
Lehengo bi horiek, nor ziren?
Ez dakit.
Ni ohera noa.
-Zerbait egin behar da eta.

Charlie jauna!
Besteen aurrean lotsa ematen zidan.
-Utziko didazu diru pixka bat?

-Tori.

Lagunduidazu pixka bat.
Charles jauna, ez zait gustatzen gauez bakarrik etxeratzea.
-Deituidazu Charlie.

-Deituidazu Lena.

Hélenetik, Héléna, eta, gero, Lena.
Zure isiltasuna bitxia irudituko zaio.
Esan zerbait, bestela usteko du aztoratuta zauzkala.
Isiltasun hau oso adierazgarria da.
Maitasun-konplizitate bat sortzen du.
Ez da berritsua, serioa baizik.
Txolina ez, baina duina.

Oso kontu barregarriekin baizik ez du barre egiten.
-Zeri egiten diozu barre?

Ezagutzen dituzu zure anaiaren atzetik dabiltzanak?
-Ez, zer ba?

Begiratu ispilutxoan.
Non sartu dira?
Ezkutatu egingo ziren.

Agur, etxera noa.
Zatoz.
Sumatuko zizun zure gorputza berarenaren ondoan.
Bere gustukoa ez bazina, baztertu egingo zintuen.
Konforme dago, beraz.

Misterioa.
Zerbait hartzera eramazu eta astia izango duzu.
Ez duzu aukera hau huts egin behar.
"Goazen zerbait hartzera.

Ez, atseginago.
"Lena, egarri egongo zara.

Hartuko dugu trago bat?

Hobe horrela.

Pentsatu Art Tatumengan.

Eta Erroll Garner?

Eta Junior Mance?

Charlie?
Clarisse naiz.
-Gabon, Charlie.

-Pijamarik gabe lotan orain ere?

Osasuntsuagoa da.
Eskeletoaren emanaldia egiten nuen garaia gogorarazten dit.
Horrekin hasi nintzen etxetik joan nintzenean.
Hilkutxa batean sartzen nintzen ia biluzik...
Eta ispilu-joko baten bidez eskeletoa ikusten zitzaidan.
Medikuek ere hala uste zuten.
-Orkatila bihurritu nuen.

Geratuko al naiz?
Ez.
-Gerora kobratuko dizut.

Ez dizut gehiago esango.
Banoa.
Ez haserretu.
Erantzi soinekoa, polita bada ere.

Ba al dut zerbait polita ez dena?
Soineko honekin ondo lan egiten dut.
Eta ez naiz losintxatan ibiltzen bezeroekin.
-"Zenbat da?" -"3.000".
"Bai edo ez.

Ez naiz zurikerian ibiltzen.

-Atzera noa.

Nahiago ditut jantzi politak soineko erakargarriak baino.
Arropa politak ditut beti, ezta?
Bai, oso polita da.
Esan dizut ba:

Arropa non erosi dudan galdetzen didate beti lagunek.
Ez dira politak?

Ez zenizkidake kuleroak erakutsi behar.
Burua joan zaizu, ala?
-Ez, baina puritano bat naiz.

Harroputz galanta, hori bai!
Ederra ziria!
Min egin dizut, katutxo?
-Haserre zaude?

Nekatuta dago.

Logale naiz; eta "Petit bateau" kuleroak baizik ez zaizkit atsegin.
Telebista zinema bat da, etxetik atera gabe joan daitekeena.
Lekua egidazu.
Zineman honela da, ez beste modu batera.
Arratsaldean joan naiz zinemara.

Ondo dago?
John Wayne agertzen da, eta amerikarrek bakea omen nahi dute.
Hara!

-Barre egiten didazu?

Utzi pixka bat erretzen.
Ez egin hori!

Zitala!

Ez dizute inoiz aipatu lotsatien ausardia?
Clarisse, zoaz zeure gelara!

Badakit, bai.

Ez hasi, Clarisse.

-Zeri begira zaude?

Lotuidazu soinekoa.
Zoaz etxera.

Fido, altxatzeko ordua duzu.
Mugi, berandu iritsiko zara!
Agur, Charlie.

-Egun on, Charlie.

Ni Ernest naiz eta hau Momo.
-Kaixo.

-Eramango zaitugu.

-Utzi, ez du behar.

-Badaki badaukazula.

Ederki, erakutsiozu.
-Orain, sartuko al zara?

Ederki.
Zer iruditzen zaizu gure laguna, Momo?
Gogorra dela.

Gogorra dela.

50.000, ondo?
-Gutxi da?

Dirurik ez daukagula usteko du, beharbada.
-Hala izango da.

Ez da zuhurra horrekin ibiltzea.
Berriketan ari gara...

Ez du dirurik nahi.

Berarekin hitz egin nahi dugu.

Nori?
Garbi jokatuko dugula esan dugu.
Badakizu zure anaiaz ari garela, Chicoz.
Eraman gaitzazu borondate onez baserrira.
-Eta han ez badago?

Momo, zoaz atzera berarekin.

-Nor?

Ondo emango du zure emazte gisa.
-Ez da aurkezpenik behar.

-Galdetu zure gizonari.

Bere anaia Chicorengana goaz.
Bart arratsean begia ubeldua zeukana?
Badakite nire anaia dela.
Eta gu bion helbideak lortu dituzte.
Nork esan die?
-Ez nago ziur.

Gaur goizean trago bat edan dugu zuen nagusiarekin.
-Ez gara luzaroan egon.

50 libera.

Charlieren helbidearen eta zerbitzariarenaren truk.
-Diru-gosea da.

Nola igurzten zuen aurpegia!
Plyne, zerri galanta!
-Erne ibili.

Zu, baina kontuz ibili.
Gure bahitu jatorren osasuna zaindu behar dugu eta.
Pasa zintezkeen.

Hala nahi duenez, eragin gogotik.
-Utziko al didazu?

-Ez haserretu.

Ondotxo dakit nik auto bat gidatzen!
Ez naiz inoren beldur.

-Bai horixe, aurreratu!

Neskei begiratu ordez, begiratu aurrera.
Gaizki bukatuko dugu bestela.

Norbait harrapatuz, aita mendekatuko dut.
Auto batek harrapatu zuen aita kalea zeharkatzean.
Ez zien autoei begiratzen, emakumeei baizik.
Neskaren bat ikusiko zuen gona motzegiarekin aita neskari begira, eta auto batek harrapatu zuen.
Zure aita biziotsu samarra zen.
Bai horixe!
Begi zorrotza dut nik haizeak gonak altxatzen dituenean.
-Harrituta zaude?

Ez zara ezagutzen dudan lehenengo zitala.
Horrela ikasten dut.
Neska guztiei gustatzen zaie.
Neska guztiei.
-Gustatu zer?

Ni iritzi berekoa naiz.

Ez nago emakumeen kontra.
-Argi dago hori.

Direnagatik, hain zuzen.
Okerrena, hitz egin behar zaiela.

Norberak bakarrik joateko gogoa duenean, hain zuzen.
Esatea baldin badaukat...
Gure aitak hau esaten zuen emakumeez:
"Bat ikusi, denak ikusi".
Neska bat ikusi orduko, maitemindu egiten naiz.
Berarekin ezkondu, eta seme-alabak eduki nahi nituzke.
Baina ahoa zabaltzen duten orduko, gauza bakarra nahi izaten dut:
-Neskarekin jo, eta ospa!

Nirea da, baina!
Ahalegin guztiak egiten dituzue gizonak bero-bero jartzeko.
Bestela, zertarako ezpainetako margoa eta azkazaletakoa?
Zertarako bularretakoak?

Zergatik mediak eta ez galtzerdiak?
Belaunetarainoko galtzerdidun neskak izugarria izan behar du!
Natasha gazte-gazte bat!
Behin, galtzontzilo guztiak zikinak neuzkan eta arrebaren zetazko kulero bat jantzi nuen.
A zer zirrara!
Orduan ulertu nuen emakumeek zergatik nahi duten gehiago...
Guk, berriz, galtzak janzten ditugu.
Haiek, ordea, soinekoekin, izterrak agerian egun osoan.
Zer diozu apaizez?
Zerbait egin beharko da.

Apaizek galtzontzilo luzeak janzten dituzte.
Gelditu!

Gureak egin du!

-Irekiko al duzue?

Lagunduidazu!
Zer gertatzen da?

Gelditu motorra eta atera autotik.
-Argituko dizut...

Ez daki gidatzen.

Berehala aztoratzen da zirkulazioa bizia denean.
Goazen, laztana?
Aski da horrela.
Autobusa hartuko dugu.
-Ezin dut ezer egin!

-Elkar ikusiko dugu berriz!

Ederki.

-"Laster arte" esan dute.

Ez horixe.

Besotik heldu dit, besterik gabe.
Bere etxera zaramatza, nonbait.
Hortik da.
Itxoin.

Ez begiratu bere izterrei, itsusia da.
Mailei begiratzen ez badiezu, muturrak hautsiko dituzu.
Begiratu paretei, ondo zikinak daude eta.
Orain Charliek jotzen du pianoa Plyneren etxean.
Garai batean, bestelako kontu bat zen.
Ez al da hala, Édouard?
Ez al da hala, Édouard?
Garai batean...
Garai batean...
Mesedez...
-Jauna?

Ez, bukatu da.
-Menua, mesedez.

Zure esanetara, jauna.
Zer ordu arte?
Mesedez...
-Kaferik nahi duzu, jauna?

Hartu hau eragozpenen truk.
Polit-polita da!
"Polit-polita da" esan du baina bi urteko zorionaren truk gutxiegi da.
Ez dugu bezeroen oparirik onartzen, jauna.
Aspalditik etortzen al da gizon hori?
Duela egun batzuk geroztik.
Nonbait ikusia dudala uste dut.
Badakizu zer gustatuko litzaidakeen?
Zuk kafetegian gehiago lanik ez egitea.
Ez gara, gero, zure piano-eskolekin...!
Ez egin burla nire piano-eskolei.
-Gustatzen zitzaizkizun.

"Édouard jauna, ikasiko al dut noizbait zerbait?"
"Badakit motza naizela, baina..."
"Ez esan hori, ez zara batere motza".
"Baina pianoa..."
"Asko gustatzen zaizkit piano-eskolak".
"Arratsaldero jarduten naiz".
"Pianoa atsegin duzu, andereño?"
"Bai, Édouard jauna".
Egia da zure ondoan eduki nahi nauzula beti?
Hori baino gehiago da...
-Askoz gehiago.

Egunero gehiago.
Egun on, jauna.
Gaurko platera aholkatzen dizut.
Neure burua aurkeztu nahi nizuke.
-Lars Schmeel, enpresa gizona.

Badakit nor zaren.

Baliteke.
Oso lanpetuta nengoen, eta ez zintudan behar bezala hartu.
Barkatu.
-Ulertu nizun.

-Zure baimenarekin...

-Bazkaldu behar al duzue?

-Hau nire emaztea da...

Kontua da...
Bezeroaren eta zerbitzariaren jolasean aritzen gara.
Joko zoragarria.

Suerte handia duzu, adiskidea.
-Oso atsegina zara.

Etorriko al zara bihar nire bulegora?
Norekin ikasi zenuen pianoa jotzen?
Zeleny zaharrarekin.
-Zergatik zaude muzinduta?

Autoan pozik zeunden, eta bat-batean isildu egin zara purrustada bat esan banizu bezala.
Ez didazu ezer esan.
Baina isildu egin naiz, entzuten ez zenidalako.
Itxurak egiten dituzu, baina bost axola dizu.
Hau pentsatzen duzu:

Zuk bestelako burutazioak dituzu:

Kontzertutik zer gustatu zaidan adierazi nahi dizut eta begirada sumatzen dizut:

Ez dut bukatu!

Hau ez da bizimodua artista batentzat!
Artistatzat hartzen ez banaute, sekula ez naiz artista izango.
Ez dut hainbeste eskatzen, demontre!
Pazientzia handia behar da zurekin bizitzeko.
Pazientzia handia, alajaina!
Berriketa polita daramazu urtebetetik hona!
"Zer iruditzen zaizu Hemingway?"
"Nire disko guztien bilduma omen dauka".
"Halakori ez zaio nire emanaldia gustatu".
"Oraingo piano-jotzailerik onena naizela esan didate".
"Baietz esan behar diot honi?

"Zer iritzi ote du Dupondek nitaz?"
"Atezainak ikusi ote nau telebistan?"
Ene!

Eta lehenengo aldiz entzungo banu bezala egin behar dut.
Zer-nolako bizitza iruditzen zaizu hori?
Ez al zaizu luzarora lotsagarria iruditzen?
Nahiago nuke harroa bazina eta zure jeinuaz ziur bazeunde.
Horrela bakean nengoke.

Barkatu.

Egia esaten ari zatzaizkit.

Zer egin dezaket?
-Ez naiz zuretzako gizona.

Oso mingarria da.
-Zer suerte ona!

Emaztea eta zu pozik egongo zarete, baina beste gauza bat:
Zure prentsaurrekoa porrot hutsa izan da.
Kazetariak txori arraroa ikustera etortzen dira baina ez diezu ez pasadizorik, ez hitzik ez ezer esaten.
Lotsa gaixotasun bat da, eta badu sendabidea.
Zorionez, nik egiten dizut lana.
Hara, txutxumutxuen sailean aipatu naute.

"Larsh Schmell, Édouard Saroyanen enpresarioak dioenez...
"Ederra den guztia atsegin dut, sexu-bereizketarik egin gabe".
LOTSA NOLA GAINDITU
Zure ihesaldiak gorabehera, ez didazu gehiago ihes egingo.
Egunero ikusi ahal izango dudan maisulan honi esker.
-Zer moduz dago Theresa?

-Nekatuta dago beti.

-Ez, niregatik da.

Hasieran, liskarrak.

Kontaidazu dena.
-Aspertu da nitaz.

Ez duzu sinetsi nahi?
Hasieran, nik ere ezin nuen sinetsi.
Badirudi zerbaiten aurka borrokan ari dela.
Gero, argi eta garbi geratu da.
Adibidez, berriketan ari gara...
Bat-batean, bizkarra ematen dit eta gelatik irteten da.
Horra noraino iritsi garen:

Horra nola gauden.
-Bukatu da.

Ez, baina berdin dio.
Uste dut mespretxatzen nauela arrakasta izan dudanez gero.
Nire ustez, gaizki-ulertu bat da.
Koktel bat duzu 4etan, hotelean.

Joateko esango diot.
Eskerrik asko.
Theresa...
Zure bila etorri naiz koktelera joateko.
Utz nazazu bakean, mesedez.
-Joan zaitez.

Zergatik oihukatzen didazu?
Inoiz ez didazu oihu egin.

Barkatu.

Berdin dio.

Nahigabetuta zauzkat.
Badakit gaizki ari naizela, baina ezin dut hori saihestu.
Gau ilunean zaudenean, ezin gaua gelditu!
Ilun dago, gero eta ilunago.
Ez dago ateratzeko modurik.

Gauza bakarra geratzen zait egiteko.

Agur esan eta alde egin.
Esan egingo dizut.
Jakin egin behar duzu.

Aitortu?
Oker bat egin nuen.
Gauza itsusi bat egin nuen.
Orain musikari ospetsua zara.

Niri esker aukera bat izan zenuen.
Lars Schmeel.
Kontratua sinatu zenuen astean izan zen.

Kafetegira etorri zen.
Kafea hartzera, ez.
Bazkaltzera ere ez.
Niri tratu bat proposatzera.
Hasieran, ez nion ulertu.
Asmakizun bat zirudien.
Zertaz ari zitzaidan galdetu nion.
Begira neukan, hau esango balit bezala:
"Ez dakizu?

Gogoeta egin nuen gau osoan, lo egin gabe.
Biharamunean, berriz etorri zen.
Armiarmek diharduten modura.
Erdibituko banindu bezala.
Bihotza gauza bat balitz bezala, eta gorputza beste gauza bat.
Berarekin ez zen Theresa joan.
Theresaren gorputza baizik.
Ni han ez banengo bezala.
Zurekin nengoen.
Eszenatokira eramaten zintudan.
Arratsaldean, gela bat alokatuta zeukan kafetegitik hurbil.
Arrats batean, berria eman zenidan.
Kontratua sinatuta dago.
Gero, kafetegira berriz etorri zenean bezero soil bat zen, beste edozein bezalakoa.
Bazkaria eskatu zuen:
Hau pentsatu nuen: "Bukatu da.

Bitxia da, ordea.
Atzo egindakoa zure baitan dago gaur.
Ispiluan begiratzen dut.

Ez.
Theresa ez dago.
Inon ez.
Trapu zahar bat besterik ez.
Horregatik ez dut nahi zuk ni ukitzea.
Ez ukitu zikinkeria hori!
Zoaz berarengana, burua makurtu, eta belaunikatu.
Bizkor!

Ateratzen bazara, bakarrik geratuko da.

"Édouard Saroyan piano-jotzailearen emazteak bere burua bota du".
Desagertu egin zinen.

Édouard Saroyan Charlie Koller bihurtu zen.
Anaiengana joan zinen, elurretara, eta Fido zainduko zenuela esan.
Halako batean, Plyneren etxean egokitu zinen.
Taberna eskobatzeko hartu zintuzten.
Bazter batean piano zahar bat zegoen, traste hori.
Hari begira egoten zinen; hari begia kendu, eta berriz jarri.
-Behin, hau galdetu zenion Plyneri:

-Zuk?

Aurrera, baina musika ateraiozu trasteari.
Nor da Charlie Koller?

Piano-jotzailea da, bere anaia gazteena hazten du.
Eta, batez ere, ez du istilurik nahi.
Zuri eskerrak, auzoko jendea arratsero etortzen zen dantzatzera.
Eta lekuak garrantzia hartu zuen.
Plynek langileak eta musikariak kontratatu zituen.
Victor, bateria-jotzailea;

Eta bere anaia François, kontrabaxu-jolea, esku iletsuduna.
Eta gero ni nengoen, beti zuri begira, zuk ni ikusi gabe.
Nire urtebetetzean, denei musu emango niela esan nuenean zuri eman nahi nizun musu.
Ikusi nuen niri begira zeundela.

Zer pentsatu zenuen atzo gauean kalean barrena ibili ginenean?
Berehala izan nintzen zure gustukoa?
Gogoratzen duzu gau hartan nola esan zenidan...?
Besotik heldu nizunean, ausartegia izateko beldurrez nengoen.
Irrikatzen nengoen zuk niri eskutik heltzeko.
Plyne zutaz maiteminduta dagoela iruditzen zait.
Erotuta zaude!

Benetan.

Azken batean, Plyne besteak bezalako gizon bat da.
Besteak bezalakoa ez zarelako maite zaitut.
Ez zara neska-saltoan ibiltzen, ez duzu gogorrarena egiten.
Lotsatia zara, emakumeak errespetatzen dituzu.
Ez sinetsi hori.
Azken batean, besteak bezalakoa naiz.
Dirua neukanean eta ospetsua nintzenean emakume askok kalean ezagutzen ninduten.
Lotsagabe begiratzen nien, biluzi nahiko banitu bezala.
Gehienek begiradari eusten zidatenez, eta gustura gero eta lotsagabeago aritzen nintzen.
Baina neska zintzo batek begirada jaisten zuenean lotsatu egiten nintzen.
Ezingo nuke jasan inork horrela begiratzea nire amari, emazteari edo alabari.
Nahi izatea aski da.
Plyneri dimisioa eman, askatasuna berreskuratu eta talde bat osatuko dugu.

Édouard Saroyan bihurtuko zara berriz.
Zergatik?
Zergatik, ez.

Niregatik, eta zuregatik ere bai.

Behartsu-etxe batean hezi nintzen, borrokatzen ohituta nago.
Lan egingo duzu, entzunaldiak eskaini.
Kontzertuak emango dituzu.
Charlie hil da, gora Édouard!
Atsegina izan, eta erosizkidazu media pare bat.
Gero, bereak eta bi esango dizkiogu Plyne zerri gizen horri.
"Scandale" mediak, 2 zenbakidunak.
-Mandarina kolorekoak.

Charlie.
Gauza bakarra eskatzen diot gizon bati:
Bukatu denean bukatu dela esateko.
Bakarrarengandik ere ez dut hori lortu.
Jadanik maiteko ez nauzunean, esadazu.
Itxoin.

Zuringoa ez zait gustatzen, nahiago dut gorringoa.
Aurrera.
Clarisse andereñoa, bezero bat daukazu.
Bezero bat hemen?

Edo dihoala beste batengana.
Espaloian nahikoa neska ez balego bezala.
Clarisse andereñoarekin nahi du.

Gizon dotorea da, txukuna...

Ederki.

Baduzu azukrea, jogurt bat eta fruituak.

-Hori da.

-Kaixo, jauna.

-Nondik da?

Ezaguna zaitut.

-Ez, ni ez.

Pixka bat.
Nora zoaz, gizona?
Zer ari zara?
Kaka!

-Clarisse!

Bahitzaileak!
Bahitzaileak!
Nire autoa.
Beraz, dimisioa emango dugu?
Ez hasi zalantzatan.

Hemen daude.
Zer uste duzue?

-Berandu jaiki naiz.

Autoan ibili gara, eta, gero, paseatzen.
-Biak elkarrekin?

-Marrazki bat egitea nahi?

Normalean, bakarrik paseatzen da.
Norbaitekin dagoenean ere, bakarrik dago.
Kobratzera etorri gara.
Eta, bide batez, dimititzera.
Besterik ez genuen behar!
Bezeroak ez ezik, langileak ere zirikatzen!
-Entzun duzu hori, Plyne?

Non sartu zara?
Zure bila ibili naiz.

Non sartu behar zuen?
Atzoko bi gizonek bere helbidea zeukaten, eta nirea ere bai.
Ez dizuet ulertzen.
Galdetu zure maitaleari.

-"Bizi" asko esatea da.

-Eta zu ere bai!

Atzoko bi horiek hemen egon dira gaur goizean.
Eta, diru truk, Charlieren eta nire helbidea lortu dute!
-Zuk eman diezu?

Ez da horrela izan.

Plyne zital portatu da, baina Lenarekin ez du sosegurik.
Lena gauero ikusten du, eta desiratzen du, baina alferrik!
Lena gogor estu ari bazaio ere, Plynek begi-begiko dauka hala ere.
Lena gogorregi ari da, baina zer esan diezaioket?
Plyne ez dela dirudien bezain gaiztoa.
Gizajo bat da, norbait izan nahi baina lortu ez duena.
Baina ezin diozu hori esan.

Ezer ez da zure kontua.
Eser zaitez, arren, zure pianoaren aurrean.
Ezin duzu ezer egin ez Plyneren ez inoren alde.
Zu ez zaude saltsan sartuta.
Zuretzat ezerk ez du garrantzirik.
Nazkante zikina!
-Zuzendu esan duzuna.

Begira nire giharrak, Lena.

-Ukitu pixka bat.

Arrazoi du, kaka putza da.
Zoaz pikutara!

Ahoa, itxi zuk zurea, zerri gizena!
Ikusten nauzunez, Lena, hil egingo zaitut.
-Nik zu ikusi?

-Zer?

Ez zait bera interesatzen, zu baizik!
Zerria!

Zikindu egin duzu neska!

Hor konpon.
Ez duzu gehiago nahi?
-Ezabatu dena.

Irabazle bat behar da.
-Demagun galdu dudala.

Errebantxa behar dut.

Ez dute sinetsi behar Lenak esan didan guztia.
Ez dut jadanik Lena maite.

Arimarik baleuka, ez zukeen hain zatar hitz egingo.
Nazkagarria da!
Ez da ez neskatxa ez emakumea.

Bikaina da emakumea, magikoa da emakumea.
Niretzat, emakumea zerbait paregabea da.
Hika hitz egingo diat, Charlie.

Sartu barrura.

-Norbait dator.

-Polizia entzuten dut.

Zabalik ditu begiak.
Aurrera.
Zergatik bultzatzen nauzu?

Mugitu itzazu ba!

Nahita bota dut labana, benetan ari ez ginela frogatzeko.
Itotzen ari nintzen.

Mugitu egin da, bizkor, eta bizkarrean sartu diot.
-Orduan sinetsiko dizute.

Poliziak frogak behar ditu.
Lana nik egin dut.

-Esplikatuiezu.

Zoaz Fidoren bila, polizia etxera joan baino lehen.
Fido!

-Zer nahi duzu?

Fido Saroyanen bila nabil.
Fido ez dago hemen.

Edanda zaude!
Kaka!

-Fido, txakur izena da.

Trikimailu ona esnearena.

Nik ez nukeen atea zabalik utziko.
Aitak esaten zidan: "Atea jotzen badute, hiltzailea dela pentsatu".
"Lapurra baldin bada, pozik".
-Zer moduz eskolan?

-Zertan zara ona?

Ni ezertan ez nintzen ona.

Nire arbasoen lana ordaintzen ari naiz.
Belaunaldi langileak ziren.
-Tori.

Tabakoa sudurretik?

Ez, ona da.

Lehenengo aldia izaten da beti onena.
-Zer da hori?

-Erakutsiozu ordularia.

Badaukat beste traste bat aparkalekuko orduak markatzeko.
-Hori da dena?

"New Snorker" bat, amerikarra, karga automatikoa duena.
Zuntz ozeanikoko gerriko bat eta kapela tropikalizatu bat.
Nire trajea Londreskoa da, australiar ardien artileaz egina.
Eta nire zapatak egiptoar larruzkoak, klimatizatzeko.
Beraz, ez daukat beste ezeren beharrik.
Aspertzen ari naiz.
Nire zapiak zetazkoa dirudi baina metalezkoa da.
Metal berezi bat da, malgu-malgua.
Metal japoniarra da.

-Hau ez da metala, oihala da.

Ez da.
-Eta are gutxiago japoniarra.

Ez da hainbesterako izango.
Hil dadila oraintxe nire ama egia ez bada.
-Sinesten dizut, beraz.

Ni naiz, Lena.
Ez egin zaratarik.
Ai, burua!

Grogi nago.
Begiratzera noa.
Polizia hor dago oraindik.
-Eta Fido?

Bidea libre dago.
-Auto bat utzi didate.

-Etxeko nagusiak.

Ez, baina badakit non daukan giltza.
-Igo zaitezke?

Helduidazu sabeletik.
Egia esan dizut.

Badakizu nolakoak diren kontu hauek.

-Eta poliziak?

Maizterrei galdezka ari dira.

-Bidetik deituko dizut.

-Eta Fido?

-Hor daukazu botila?

Edan.
Egarri naiz oraindik.
Ergelen erregea izan behar dut horretaz ez konturatzeko.
Chicoren bidez nigana iritsi ziren, eta nire bidez Fidorengana.
Horra Saroyan anaia beldurgarri guztiak istiluan sartuak.
Hasi da berriz ere.

-Hirugarren aldiz.

-Komunzulo bat nahiago!

Nola nahi duzu jakitea?

-Bultzatu egin beharko dugu.

-Ikusten duzu?

Begiratu aurrera.
Zuzen!

-Tira, bultza!

Interesgarria, motorra.
-Eta ez ukitu hori.

Ez ukitu.

Ez naiz ukitzen ari, baina...
-Irratia badabil?

Biolinen infinitu urrun-urruna eta artzainak zaldun jantzita
erregearen 40 zale amorratu denak makillatuta.
Aingeruak gure zelatan
zerumugan
Zutaz nekatzen naizenean zu horretaz ondo konturatu zaitezen
Zutaz nekatzen naizenean txanoa jantziko dut
Jadanik maiteko ez nauzunean zu horretaz ondo konturatzeko
Jadanik maiteko ez nauzunean txirikordak egingo ditut.
Tratu horrez gero, nire lagunak mototsa du.
Eta mutila haize guztien pean buru hutsik dabil.
-Gelditu.

Gelditzeko esan dizut!
-Zer ari zara?

Zoaz hirira eta itzuliozu autoa etxeko nagusiari.
Begiradazu.
Botila osoa edan izan bazenu, errazago bananduko zinatekete.
Bidegurutzera iristean, ezkerretara jo.
Ez dut argibiderik behar, ezagutzen dut bidea.
Zeren zain zaude?
Bera zurekin geratzea nahi duzu eta berak ondotxo daki hori.
Mila esker paseoagatik.
-Kaixo, Richard.

Bakarrik zatoz?

Adiskide batek lagundu dit.
Defentsiban gaude.
Bi gizon badabiltza Chicori egurra eman nahian.
Esango zizun, zuregana joan zen eta.
Hemen dago?
-Noiz iritsi da?

Autostop eginez, oinez...
Orain hobeto dago, lo kuluxka bat egiten.
Iristerakoan, lau lagunentzat adina jan du.
Aita eta ama ez daude?
-Ez, herrira bidali ditugu.

Ez dugu hori pozik egin.

Gure zaharrak jatorrak dira, ez digute trabarik egiten.
Baina ez daude balen aurka babestuta.
Bai.
-Ez duzue bisitarik izan?

Lehenengoak gara, beraz.
Nolanahi ere, Chico txapelduna, e?
Ez ezazu babestu.

Ergelek hegan egingo balute, bera eskuadrilla buru!
-Oso egoera latzean zegoen.

Badakizu zergatik?
Gaizki moldatzen delako.
Ez da bere errua nik gizon bat hil badut.
-Zer?

Ondo inguratuta gaude.
Fidoren atzetik dabiltzan bi horiek.
Eta, beste aldetik, polizia zure bila.
Badakizu zer?

Ni ere bai.
"Me too", ingelesek dioten bezala.
-Kafea ez al da irakiten ari?

Gauza bat esango dizut.
Oso obsesiboa da itxian sartua egotea, mugitu gabe.
Goizetan, ez duzu jaikitzeko gogorik.
Etxean atxilotuta zaude.
Hasieran, ondo pasatzen genuen.

Chico esnatuko dut, etorri zarela esateko.
-Hemen al zaude?

-Eta zure begi ubeldua?

Zer da hori?
Billeteak.
Horregatik joan nintzen Parisera.

Bideren bat aurkitu behar dut horietaz libratzeko.
Richardek eta nik lan ondratu bat aurkitu genuen.
Diru-transferentzien enpresa batean.
Behin, transferentzia bat egin, eta bi gizonek lapurtu ziguten.
Barregarria da.
Pentsa, guri!

Hau esan ziguten: "Adituak bazarete, lau zati egingo dugu".
Richardek eta nik elkarri begiratu...
Oso aukera ona zen, eta haiekin joan ginen.
Hona ezkutatzera etortzea bururatu zitzaigun aurrena.
Ez dakit zer gertatu zen, baina autoan bi horiek bazterrak nahasten hasi ziren.
Urrutiegi zegoela elurretako etxe hau...
Uxatu egin genituen.

Orain, akabatu egin nahi gaituzte.
Hobe guk haiek garbitu izan bagenitu.
Hain zuzen, Charliek gizon bat hil du.
Ez!
Kaka!
Demontre, ez da egia izango!
Kaka putza!
Egia esan, pozten naiz.
Orain gu bezalakoa zara.
-Gogoratzen tiragomez?

Eta limusina.
Zure bila limusinan etorri ziren haiek.
Ume miragarria, 14 urteko birtuosoa.
Kontserbatoriora eraman zintuzten, agure harengana.
Zelenyren etxera.
Eta basoan zehar gindoazela, zuek autoari tiragomekin harrika!
Bi gizonek ez zekiten nor zineten.
Baina ile urdineko emakumeak galdetu zidan: "Nor dira?"
Nik hari: "Nor?

Berak erantzun: "Ez dira mutikoak, piztiak baizik".
-Zer erantzun zenion?

Andreak gaiz aldatu zuen.
Kontserbatorioaz hitz egin zidan.
Nire irakasle bikainaz eta horrelako gauzez.
Bitartean, harriak auto gainera erortzen ari ziren.
Bazirudien zuek biak nirekin hizketan ari zinetela.
Bazirudien hau esaten zenidatela:

"Noizbait itzuliko zara betiko".
Piztiengana.
Etorri beharra zeneukan, Charlie...
Berdinak gara eta, zu, ni, Richard eta baita Fido ere.
Hortaz?

Zu, Chico, zelatan geldituko zara.
Zoaz ohera, Chico.

Hau utziko dizut.
Gizonaren adiskiderik onena da.
Hiltzaile bat zara lapurren familia batean.

Bai, arazo bat dago.
Eromen moduko hau.
Norengandik hartua ote dugu nik eta nire anaiek?
Aita eta amarengandik, ez.
Bi belaunaldiko saltoa egongo da.

100 edo 200 urtez desagertu, eta berriz agertzen da.
Gure arbasoen artean, Saroyandar suminduak egongo ziren jukutriak egin, eta zoko batean ezkutatutakoak, gu orain bezala.
Poema bat idatz liteke horretaz.

Eta alferrikako pistola hori.
"Hau utziko dizut.

Zuri hori esatea...

-Eta Fido?

Huts egingo genuen kalkuluetan.
Goazen, eramango zaitut.
-Eta polizia?

Zure burua defendatzeko izan da.

Labana lurrera botata zeneukala, Plynek ito egin nahi zintuela...
Zuk besoa zulatu nahi zenion...

Jakin izan banu...
-Eta autoa?

Anaiei abisatu behar diet.

Etorriko zara?

Badakizu.
"Zutaz aspertzen naizenean, txanoa jantziko dut".
Zer arraio!
Kaka!

Charlie!
Ez, horrela ez.

Horrela egin behar da, poliki-poliki jarrita.
Charlie, zerbitzari berria aurkezten dizut.
Charlie, piano-jotzailea.
-Kaixo.

AZPITITULUAK: