# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2004
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

(BIN-JIP) HIRU BURDINA
Kaixo, bidaian joan gara.
Zerbait behar baduzu, deitu bihar.
Besarkada bat.
Ireki atea.
Giltzak zeuk dauzkazu.
Ez dira oporrak izan, infernu bat izan dira.
Laga hori.
Zergatik ez duzu erantzuten?
Nirekin haserre jarraitzen duzu?
Erantzun!
Kaguensos!
Erantzun behingoan!
Nere senetik atera nahi nauzu berriz?
Hitzegin nahi dut, erantzun!
Erantzun edo orain hara noa!
Zertan zabiltza ate guztiak irekita.
Zergatik ez duzu telefonoa hartzen?
Ez dut lanean gogoa bildu bidai osoan.
Zer naiz, zure esklaboa?
Damu dut.
Horrela zergatik aritzen naizen ez dakit.
Sun-hwa, maite zaitut.
Izan ona nirekin, mesedez.
Zergatik tematzen zara ni hola senti arazten?
Behingoan, utzidazu egiten nahi dudana!
Geratu geldi, mesedez.
Zer da hori?
Zer gertatzen da?
Nor ari da golfean nire lorategian?
Nola sartu da hemen?
Entzun?
Polizia al da?
Entzun?
Sarkin bat dago...
Kaixo, Oak Jin-gon naiz.
Atzerrian naiz, argazkiak egiten.
Ni aurkitzeko, deitu 011-342-2464ra.
Milesker.
Kaixo, hau Ji-eun eta Hyun-sooren etxea da.
Hawain gaude, gure hirugarren urtemuga ospatzen.
Zure mezua hutsi dezakezu seinalea eta gero.
Zer da hau?
Begira ea zerbait hartu duten.
Maitea!
Mozkorrak!
Zer zabiltzate nire etxean?
Eta gainera gure pijamak darabiltzate!
Lapurrak ez bazarete, zer zarete?
Mi-young, ireki begiak!
Mi-young!
Mi-young, esnatu!
Mi-young!
Mi-young, esnatu!
Ireki begiak!
Jeju irlara joan gara.
Deitu ezazu berriro hiru egun barru.
Egun ona izan dezazula.
Aita, zuk deitu duzu?
Ondo zaude, aita?
Aita.
Nola zaudete?
Zergatik zaudete aitaren etxean?
Non da nire aita?
Ez dago hemen.
Zer?
Zuek biok, geratu hor.
Zatoz kanpora.
Zer egin diozue agureari?
Zeuk asmatu laztana.
Hil egin duzue?
Zer da hau?
Beste etxe batzuetan ere sartu zarete beraz.
Eroso sentitzeko moduan instalatu zarete hemen.
Lee agentea, begiratu ea lapurretarik salatu den.
Bai jauna.
Alferrik da alproja honi mintzatzea.
Eraman emakumea kanpora.
Barkatu itxoinarazteagatik.
Gorpua etxetik gertu jaurti dute.
Zer?
Eraman talde forentsea bere aitaren pisura.
Ireki kutxa.
Aita.
Ez dirudi gorpua jaurti dutenik.
Aita.
Zeu zara, ezta?
Bai?
Bai, ulertzen dut.
Beste ezer egin baduzu, esan orain.
Zer egin zenion emakume hari?
Zer egin zenion bera hain isila bihurtzeko?
Jauna, garbi dago.
Argazkietako etxeetako batzuetara deitu dut
Unibertsitateko titulua duzu, zertan ari zara etxe-lapurretan?
Jauna, hemen dago.
Esan sartzeko.
Lee Min-kyu, ezta?
Bai.
Dena zuretzat.
Putakumea!
Goazen.
Jauna, hemen da autopsiaren emaitza.
Ez da hilketa izan, baizik eta biriketako minbizia.
Hil-jantzi delikatuz meztitua zegoen, eta hileta-zeremonia salbu bere gorpua lurperatu zuen seme batek egingo lukeena baino hobeto.
Nire iritziz ez dirudi pertsona gaiztoa.
Libre zara joateko.
Zeri begira zaude?
Irribarrerik ez.
Zure landare gogokoena, hor.
Banekien itzuliko zinela, beraz ondo zaindu dut.
Itxura bizia du, ezta?
Pentsatzen ibili naiz, lehen gogorregi jokatu dut.
Aurrerantzean ona izango naiz.
OK.
Ez baduzu nahi, ez dut egingo.
Aldatu egin naiz, ikusten?
Kanpoan izan zaren bitartean, zure jendeari diru asko bidali diot.
Hain gogorra bada pairatzeko zuk nahi bezala egin.
Ez da bera gogorregia izaten ari?
Irribarre berriro.
Utzi, zerria!
Putakumea.
2904. presoa.
Alproja hori.
Ez egin lo plantarik.
Pentsatzen ibili naiz, inozo hutsa sentitzen naiz.
Hain gaiztoa izan naiz zurekin?
Esan!
Ez nuen haun galdetu nahi, baina egin beharra dut.
Zer egin dizu?
Hau berak egin du?
Hau egin zizun, eta zu mugitu gabe?
Honela?
2904. presoa
2904. presoa
Putakumea!
Zergatik ezkutatzen zara?
Desagertu egin nahi duzu?
Hori egiten baduzu berriro, hilko zaitut.
Lagun zaitzaket?
Barkatu.
Nor da emakumea?
Ez dakit.
Egin dezala lo.
Non egon zara?
Kanpora bazoaz deitzeko esan nizun.
Non egon zara?
Nire atzetik zaude ezta?
Giza begiak 180 gradutan ikusten du.
Beste 180 graduetan ezkutatu zara?
Baina hori ezinezkoa da.
Putakumea!
Putakume alena!
Ateratzen baduzu ere, nora joango zara?
Goazen hemendik.
Bihar egiteko lehenengo gauza.
Bera espetxetik irten arte zaude zain, ezta?
Hala da, ezta?
Zer duzu?
Ondo, orduan.
Elkarrekin itxoingo diogu.
Ez zara ausartuko etortzeko, putakume hori.
2904. presoa: zure bazkaria!
2904. presoa.
Sartzen banaiz, orain bai hilko zaitudala!
Nire atzetik zaude, ezta?
Ihes egin nahi?
Kabroia.
Orain nirekin jolastu dezakezula uste duzu?
Mamu madarikatua.
Irten!
Kaixo?
Polizia?
Bai, ulertzen dut.
Kabroia kanpoan dago orain.
Putakume hori, ezetz hona azaldu!
Esan.
Esan!
Zenbat aldiz esan behar ote dizut?
Bateria agortu zait.
Norekin elkartu zara?
Zuk bihurtu nauzu holakoa.
Gauetan berandu deitzen duen neska nor da?
Utz dezagun hau.
Nori inporta zaio hemen inor badago ala ez?
Norbait dago, ziur.
Nor dago ba?
Zin egiten dut norbait dagoela.
Ona.
Zergatik ez duzu sofa txukundu?
Goizean egin dut hori.
Eta zergatik dago orain hain narratsa?
Arraroa da.
Ezin lo egin?
Seaska-kanta abestea nahi duzu?
Nik ere faltan botatzen zaitut.
Etorri nahi duzu hona?
Hey, arraroa da.
Azkar ibili orduan.
Nor dago zure etxean beraz?
Hori ezinezkoa da.
Sentikorregi ari al naiz jokatzen?
Begiratu dezaket?
Zer dabil ba oker?
Sentsazio ilunak ematen ditu.
Uste dut norbait dagoela hemen.
Bera ote?
Zorte txarra dakar putakume horrek.
Maitea, egon geldi.
Zer ari zara esnarik?
Maite zaitut.
Zer?
Maitea.
Gosaria orest!
Arraroa da.
Ematen du norbait egon dela hemen bart gauetik.
Ezezegunei aterik ez ireki.