# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1990
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bai, egurrezko etxe handia.
Zuhaitzez inguratua.
Eta etxeak hainbat gela berdintsu ditu.
Baina arima ezberdinek hartzen dute etxea...
Gauero.
- Gonbidatuak atondoan izango dira?
- Erabateko lankidetza.
Hawk, baduzu Harold Smithen apartamenturako agindua?
Nire kontu kafea bukatu bezain laster.
Hawk, Gordonek orrialde batzuk aipatu ditu...
Eskuoihal odoltsuaren ondoan aurkitutako orrialde batzuk aipatu ditut trenbideei jarraituz hilketa-lekutik... egunkari batekoak ziren.
Donna Haywardek esan zuen Harold Smithek Laura Palmerren egunkari sekretua zeukala.
Gordon, orduan ulertzen dut zu
Bendera, Oregonera, zoazela?
Zorte on guztioi.
Mike ondo zaindu.
Plazera izan da zuek ezagutzea.
Mila esker.
Ez.
Ez.
Ez.
Ez.
Ez.
Ez.
Norbaitek azalduko dit zer arraio gertatzen ari den hemen?
Zer arraio gertatzen ari da hemen?
Smith jauna.
Harold Smith?
Egun on.
Osaba Leland.
Izeba Sarah.
Pentsatzen ibili naiz.
Izugarri gustatu zait hemen izatea.
Baina uste dut badela etxera itzultzeko garaia.
Missoulara.
Bertan nire lanbidea eta apartamentua dauzkat.
Eta nik neure bizitza berriz ere bizitzeko gogoa dut.
Horregatik... uste dut seguruenik bihar itzuliko naizela nire autoan.
Zure falta sumatuko dugu.
Zure laguntza zoragarria izan da.
Bai, baina orain bere buruarengan pentsatu behar du, laztana.
Bere bizitza du.
Gainera, bisitan etorriko zara, ezta?
Jakina.
Izugarri gustuko nuke bisitan etortzea.
Missoula ez dago hemendik urrutiegi.
Ondo orduan.
Ondo da.
Badakizu asko maite zaitugula.
Neuk ere maite zaiuztet.
"Arima bakartia naiz".
Gaixoa.
Begira hau.
"Hau Laura Palmerren egunkaria da".
Laura Palmerren egunkaria.
Aurkikuntza izugarria.
Fakturak 1014 dolarrekoak dira.
Berrogeita bi dolar.
Hasiera ona da hori.
Berrogeita bi dolar hilabete osorako?
Nola egingo dut?
Nola biziko gara gu horrekin?
"Gu" diodanean esan nahi dut Leo eta biok.
Bobby, esan zenuen zainduko gintuzula.
Lepokoa itzul dezazun nahi dut.
Ez dugu zertan.
Shelly, gorde lepokoa zuretzat.
Noiz sentituko naiz erakargarri hau janzteko?
Leo bainatzen dudanean?
Bere zerealak ematean?
Eta bere kamioia?
Hemendik aurrera ezingo du erabili...
Esan zuten hilketa bat egiteko erabili bazuten... estatuarena dela hemendik aurrera.
Konforme, konforme.
Badirudi zerbait leporatzen didazula.
Leo badabil afera askotan hainbat lagunekin.
Diruaren truke egiten zuen.
Bobby, begira zure ingurura.
Benetan uste duzu Leok bazeukala dirurik?
Baietz uste dut.
Nonbait ezkutatuko zuen.
Bizirik dago.
Zapata berriak.
Bobby, bizirik dago.
Ez dago bizirik, Shelly.
Baina hitz egin du.
Horri korrokada deitzen diozu?
Zapata berriak.
Azkenaldian zapatarik erosi zuen, kasualitatez?
Ez.
Bota pare bat eman zidan konpontzera eraman nezan.
Zapata berririk nahi duzu, Leo?
Zapata berriak.
Aita, badakit Jack Begibakarra klubarena.
Ez dakit zertaz ari zaren.
Badakit Blackierena, badakit Emory Battisena... badakit Ronnetterena eta badakit Laurarena.
Ondo.
Prudence gogoratzen duzu?
Nik maskara zuri txikia neraman.
Galdera batzuk egin behar dizkizut.
Bota.
Noiztik zara Jack Begibakarra klubaren jabea?
Bost urte.
Bazenekien Laurak bertan egiten zuela lan?
Denbora gutxian izan zen.
Animatu zenuen nolabait bertan lan egitera?
Berak dendan lan egitea eskatu zuen Battisek niri esan gabe bidali zuen.
Oheratu zinen berarekin?
Oheratu zinen berarekin?
Bai.
Hil zenuen?
Maite nuen.
Kafetegia Norma, hitz egin dezakegu apur batean?
Leo etxean eta hori guztia...
Etxean izan behar naiz hura zaintzeko eta badirudi nire denbora osoa beharko duela.
Horregatik... pentsatu dut lana utzi behar dudala.
Aldi baterako.
Sentitzen dut.
Neure buruari agindu diot ez nuela negar egingo.
Ondo da, maitea.
Oso gaizki sentitzen naiz.
Ez dizut huts egin nahi.
Ez didazu huts egingo.
Ez?
Begira, Shelly... zure bizitzaz arduratu beharra daukazu.
Moldatu egingo naiz hemen.
Ziur zaude?
Bai.
Eta orain, zaindu zeure burua.
Prest zaudenean itzuliko zara... eta egun bat ere galdu ez bazenu bezalakoa izango da.
Itzultzen utziko didazu?
Saiatu beste nonbait egiten lan, eta ikusiko duzu zer gertatzen den.
Ez dakit zer esan.
Ez esan ezer.
Eta esan nion gurasoekin bidaiatzen izango nintzela.
Eta udaberriko seihilekorako matrikula egin nahi nuen.
Eddie, eser gaitezen barran.
Kaixo, Norma.
Zenbat denbora daramazu hemen lanean?
Apiril honetan hogei urte.
Txantxazalea zara gero.
Bai txantxazalea.
Sei bat aste izan dira, ezta, Norma?
Sei bat aste.
A, bai, hala da.
Ikusten?
Zure gurasoek Europara edo nonbaitera bidaltzen zaituztenean hilabetez... itzultzen zarenean badirudi bizitza osoa eman duzula kanpoan...
Bi txokolate-irabiaki, mesedez, Norma.
Niretzat kafea.
Esne-gain harrotuarekin nirea.
Kaixo.
Nola duzu izena?
Shelly.
Gure klasean zaude institutuan?
Ez dut uste.
Irabiaki eta kafearen bila noa.
Europa?
Bai.
Eta esan didate ondo dagoela ni Eddierekin geratzea.
Esan, Norma, ez zaude haserre Eddie nirekin ateratzeagatik, ezta?
Kontua da liluraturik naukala.
Ez da xarmagarriena?
Nadine.
Futbol-denboraldia hasteko irrikaz nago.
Eta zu?
Eta neu.
Zein zoriontsua naizen.
Kopa honek arrail bat edukiko zuen.
Ez egon hain ziur.
Oso baldar nabil azken boladan, ezin dut sinetsi.
Shelly, ekar itzazu loturak eta ni zapi baten bila noa.
Eddie.
Hain naiz zoriontsu.
Musuka jango zintuzket.
Hara, Nadine.
Shelly.
Shelly.
Hor dago, Mike.
Leo Johnson azkena.
Hankek egin du hau?
Leo... zapatadendara joan naiz
ordainagiria erakutsi diet eta begira zer eman didaten.
Zapata berriak.
Ez, ergel hori, zapata zaharrak.
Leo oso obsesionatuta dago.
Espero dut obsesionatuta egon dadin une oro.
Oso ondo ezagutzen zaitut, Leo.
Zerbait gertatzen da zapata horiekin, ezta?
Zapata horiek zerbait ezkutatzen dute.
Entzun dut badagoela zapatetan gauzak ezkutatzen dituen jendea.
Uste duzu ez ditudala miatu?
Ekarri nahi duzu mailu bat?
Ez joan inora, Leo.
Utzi adurra jariatzeari, motel.
Tira, ez da dirua.
Baina batek daki.
Diane, arratsaldeko 2:47 dira.
Sheriffen bilera-gelan nago Laura Palmerren egunkari sekretuaren hondarrekin.
Zati handi bat erauzia izan da.
Deszifratu dudan askok berresten du gizon mainguak adierazi duena.
Behin eta berriz egiten zaizkio aipuak Bobi.
Presentzia mehatxugarria da harentzat nerabezarotik.
Tratu txar eta sexu-abusu sarrien seinaleak daude.
Behin baino gehiagotan hura aipatzen du... bere aitaren lagun gisa.
Eta aurkitu dut bere heriotza baino bi aste lehenagoko oharpen hau:
"Egunen batean Ben Hornez dakidana kontutako diet guztiei.
Benetan nor den Ben Horne jakinaraziko diet".
Bai.
Harekin oheratzen zen.
Laurarekin.
Jainkoarren.
Jack Begibakarra-n egiten zuen lan.
Eta aita klubaren jabea da, hori jakin dut.
Zer egingo duzu?
Harry.
Ondo, ez hitz egin honetaz inorekin.
Oso ondo.
Konforme, joan zaitez etxera.
Zer gertatzen ari da?
Produktu kimikorik gabe, hark adierazten du.
Gaur goizean Great Northernen Mikek besoa luzatu eta konortea galdu du pertsona bat gelan sartu den momentuan bertan.
Harry, agindu bat behar dugu.
Benjamin Horne atxilotzeko agindu bat.
Berri onak, Tojamura jauna.
Nire anaiak, Jerryk, Osakako zure jendearekin hitz egin du zure datuak egiaztatu ditu Tokioko bankuan... eta erantzuna zure proposamenari, nire laguna, baiezkoa da.
Zure azkartasuna estimatzen dugu.
Twin Peakseko komunitate osoaren izenean adierazi behar dut zenbat atsegin dugun zuek Ghostwoodeko fallan izatea.
Mila esker.
Eta oniritzi azkar bat nik...
Sheriff.
Etor zaitez gurekin, mesedez.
Ederto.
Laura Palmerren hilketari buruzko itaunketa egingo zaizu.
Nahiko zehatza izan da?
Tojamura jauna, ziur gaude hau hutsegite izugarria dela.
Etor zaitez aurka egin gabe, eskuburdinak jarriko dizkizugu bestela.
Cooper, adarjotze inozoa al da hau?
Baldin bada, oso jende garrantzitsua ezagutzen dut.
Hobe duzu agindu duena egitea.
Alde hemendik.
Alde, utikan.
Sandwich baten bila aterako naiz apur batean.
Ez!
Ez!
Ez!
Ez!
Zuk
Ez!
Ezin didazu hau egin.
Eginda dago jada.
Zuk...
Leland.
Eraman ezazue ziegara.
Ez dakigu zer gertatuko den edo noiz... baina hontzak daude Roadhousen.
Zerbait gertatzen ari da, ezta, Margaret?
Bai.
Zuk eta biok elkar ezagutu genuenetik, modu bitxian erakarri nauzu.
Hobe duzu hemendik alde egitea, jauna.
Eta zerua bezain urdinak.
Ergel hori, ni naiz.
Ni naiz.
Catherine?
Oso itxura eskasa duzu.
Oso eskasa.
Oso eskasa.
"Esan zure bihotzari neu naizela bakarra"
"Esan zure bihotzari neu naizela"
Ez da inoren errua.
Gaixorik zegoen.
Imajina ezin nezakeen moduan zegoen minduta barnetik.
Mundu guztia dago minduta barnetik.
Bere bizitza osoa eman zuen etxe hartan eta nik bortxatu dut hori.
Laurari buruz jakin nahi zenuen, besterik ez.
James, hilda dago.
Ez zuen merezi.
"Iluntasuna nire etxean"
"Gizonak, berak begi marroiak ditu"
Truman sheriffa.
"Maitasunak gainezkatzen nau"
"Nire bihotzari berriz ere taupadak eragitea nahi dut"
Maddy badoa.
Benetan?
Bai, etxera doa berriro.
"Esan zure bihotzari negar eragiten didazula"
"Nire bihotzari berriz ere taupadak eragitea nahi dut"
"Berriz ere eragitea nahi dut"
"Taupadak nire bihotzari"
"Taupadak nire bihotzari"
"Iluntasuna nire etxean"
"Hautsa dantzan ari da airean"
"Txakur bat eta txori bat urrutian"
"Eguzkia sortu eta sartu egiten da egunero"
Gertatzen ari da berriro ere.
Gertatzen ari da berriro ere.
Izeba Sarah?
Osaba Leland?
Ematen du zerbait kiskaltzen ari dela.
Lagun iezadazue!
Laguntza!
Laura, nire umea.
Laura.
Laura.
Lelandek dio Missoulara itzuliko zarela Montanara!
"Hautsa dantzan ari da airean"
Izugarri sentitzen dut.
"Eguzkia sortu eta sartu egiten da egunero"
"Erreka itsasoraino joaten da"
"Maitea, ez joan"
"Itzul zaitez nigana"
"Itzuli eta gera zaitez"
"Betiko"