# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1968
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GIZAKIAREN EGUNSENTIA
Hemen gaude, jauna.

Ados.

- Egunon, jauna.

- Aspaldi da ez zintugula ikusten.

- Bidai atsegina izan al duzu?

Segurtasuneko Millar jaunarekin elkartzekoa nintzen.
- Nahi al duzu nik deitzea?

- Floyd doktorea.

- Barkatu atzerapena.

Plazer bat da zu berriz ikustea.
- Bidai atsegina izan al duzu?

- Pasatuko gara?

Milesker, Turner andereñoa.
Hemendik.
Ongi etorriak Ahots Identifikaziora.
Argi gorria pizten denean, mesedez esan hurrengoa:
Zure helmuga, zure nazionalitatea, eta zure izen eta abizena
Abizena lehenik, izena gero eta iniziala.
Ilargia.

Milaesker.

Milaesker.
- Ba al daukat gosaltzeko astirik?

Zenbat denbora daukat
Zure hegaldia Ordubete eta hamar minutu barru irtengo da.
Mahai bat gorde dizut Argi Lurtarraren Aretoan.
7 edo 8 hilabete daramatzazu hemen egon gabe, ezta?
Ea...

Sail berriko obrak ikusi dituzula suposatzen dut
- Ondo doaz, ezta?

Momentu bat!
Dei pare bat egin behar ditut.

- Kaixo!

Kaixo, eder hori!

Jolasean.
Non dago ama?
Erosketak egitera joan da.
- Nor ari da zu zaintzen?

- Rachelekin hitz egin al dezaket?

Bazatoz biharko nire jaira?
Sentitzen dut, maitea, baina ezin dut.
Zergatik ez?
Beno, badakizu, aita bidai batean dago.
Sentitzen dut, baina ezin dut.
Hala ere, opari polit bat bidaliko dizut.
Ados.
Zerbait berezia nahi al duzu?

Zer?
Telefono bat.
Telefono mordoak dauzkagu barren.
Ez duzu beste ezer nahi zure urtebetetzerako?

- Bai.

Galago bat.
Galago bat?

Amari zerbait esan diezaiozun nahi dut.

Esan amari deitu dudala.

Eta saiatuko naizela bihar berriro deitzen.
Esango al diozu?
Ongi, maitea.

Ados.
Eta urtebetetze jai on bat izan dezazula, ados?
Ados.
Zaindu zaitez eta ongi portatu, ados?
Ados.

Agur!

ZENBATEKOA 1.70 dolar MILAESKER
- Elena, plazer bat da zu berriz ikustea.

- Itxura oso ona daukazu.

Nire lagun, Heywood Floyd doktorea.
Kalinan doktorea aurkeztea gustatuko litzaidake.
Stretyneva doktorea.
Eta baita Andrei Smyslov doktorea.
Urte askotarako.

Mesedez, jar zaitez.
- Beno...

Eskerrik asko.
- Zerbait hartzea nahi al duzu , doktorea?

Oraindik ez dut gosaldu.

Tartetxo batean geldituko naiz, eta gero joan egingo naiz.
- Ziur?

- Ongi, zer moduz dago Gregor?

Urpeko ikerketak egiten ari da Baltikoan..
...beraz, uste dut, ez dugula askorik elkar ikusten azkenaldian
- Agurtu ezazu nere partez.

Beno, nora zoazte?

Etxera goaz.
Azken 3 hilabeteak, Tchaliko-ko antena berria kalibratzen igaro ditugu
- Eta zu?

Ah, bai?
Floyd doktorea, ez dut kuxkuxeroa izan nahi baina agian zuk han gertatzen denaren misterioa argitu dezakezu.
Ez dakit zertaz ari zaren.
Azken bi asteetan gauza oso arraroak gertatu dira Claviusen
- Ah, bai?

Hasteko, norbaitek basera deitzean, grabazio batek erantzuten du eta honek zerbitzuz kanpo dauden lineak errepikatzen ditu.
Ekipoarekin arazoak dituzula izango da.
Bai, hori da uste genuena, baina badira 10 egun horrela dabilela.
Ezin izan duzu inor aurkitu ordundik?
Horrela da.
Ulertzen dut.
Eta duela 2 egun, ez zioten autobus berezi bati emergentziazko lurreratze bat egiteko baimenik eman.
Bai, arraroa da.
Uste dut horrek arazoak ekarriko dituela.
Lurreratzeko baimena ukatzeak IASeko hitzarmena bortxatzen du.
Bai, horrela da.

- Zorionez, bai.

Erreparo pixkat igartzen dut gaiaz hitzegitean zurekin zuzena izan naiteke?
Noski baietz.
Inteligentziako txosten oso fidagarriak ditugu, non esaten duten Claviusen izurrite serio bat zabaldu dela.
Ulertu dudanez, zerbait ezezaguna.
Hori al da gertatzen ari dena?
Sentitzen dut Smyslov doktorea, baina ez daukat horretaz hitzegiteko eskumenik.
Ulertzen dut.
Baina izurrite hau gure baseraino heldu liteke.
Informatuta egon beharko ginateke.
Bai, badakit.
Esan dudan bezala, ez dut hortaz hitzegiteko eskumenik.
Ziur zaude ez duzula ezer hartu nahi?
Ez.

Espero dut zu eta zure emaztea IACren konferentziara etorriko zaretela
Horrela espero dut nik ere.
Baldin bazatozte, ekarri ezazue zuekin zuen alaba ederra.
Hori oporren arabera izango da.
Ahal badugu, egingo dugu.
Eta gonbidatua zaude AEBra zatozenerako ere.
Gregor eta biori asko gustatuko litzaiguke zuek berriro ikustea.
Agur, Elena.
Urte askotarako.

Edozein dela zure bisitaren arrazoia Zorte ona izan dezazula.
Mila esker.
Andreak.
ZERO GRABITATEDUN KOMUNA
BIDAIARIAK OHARTARAZTEN DITUGU ERABILPEN ARGIBIDEAK IRAKUR DITZATEN
Barkatu, Halvorsen doktorea.

- Mila esker, jaunak.

Beno badakit denok nahi diogula eman ongi etorria gure lagun eta kide agurgarriari Astronautikako kontseilu nazionaletik, Heywood Floyd doktorea
Floyd doktorea Claviusera etorri da bereziki gurekin egotera.
Informazio sesioa baino lehen, hitz pare bat esatea gustatuko litzaioke.
Floyd doktorea?
Mila esker, Halvorsen doktorea.
Kaixo.

Lehenik eta behin Howell doktorearen mezu pertsonal bat dut bere esker ona adierazteko eskatu zidan egin behar izan duzuen sakrifizioarengatik.
Eta nola ez, bere zorionak zuen aurkikuntzagatik zientziaren historiako garrantzitsuenetako bat izan daitekeena
Beno badakit eztabaida dagoela gai honen inguruan behar den segurtasun mailarekiko.
Zehazki, basean izurrite bat dagoela dioen istorioaren aurka.
Ulertzen dut, printzipioen kuestio bat baino askori istorio honek Lurrean dauden senideengan sor ditzaketen egonezin eta antsietateak kezkatzen dituela.
Guztiz ulertzen ditut kritika hauek.
Niri ere egoera hau deserosoa egiten zait.
Baina kontu hau sekretupean gordetzea ezinbestekoa dugu
Eta espero dut zuek ere horrela ulertzea.
Ziur nago zuek ere konziente zaretela kontu honek sor dezakeen shock eta nahasmena gizartean publiko egingo balitz garaia baino lehenago inongo prestakuntza eta programazio gabe.
Edonola ere hau Kontseiluaren iritzia da.
Nere bisitaren asmoa egoeraren inguruko informazio ...eta iritzi gehiago jasotzea da.
Eta Kontseiluarentzat txosten bat prestatzea kontu hau publiko noiz eta nola egin beharko litzakeen gomendioekin.
Zuetako norbaitek, bere iritziak eman nahi badizkit pribatuan nahiago baduzue, plazer bat izango litzateke nire txostenean gehitzea.
Beno, hori dela dena uste dut.
Galderaren bat?
Baduzu idearik zenbat denbora mantendu beharko den istorio hau ezkutuan?
Ez dakit, Bill.
Kontseiluak beharrezkotzat deritzona, suposatzen dut
Erabateko azterketa egiteko denbora egokia behar dugu ...adierazpen publiko bat egitea, pentsatu baino lehen.
Batzuek badakizuen moduan, Kontseiluak gertaera honen berri duen edonoren idatzizko segurtasun juramentuak eskatu ditu...
Beste galderarik?
Ez dut zalantzarik Floyd doktorearekin elkarlanean aritzea nahi dugula denok eta galdera gehiagorik ez dagoenez aurrera jarraituko dugu sesio informatzailearekin.
- Mila esker, Floyd doktorea.

Goserik ba al du inork?
- Zer daukagu?

- Hau oilaskoa al da?

Beno, zapore berdina dauka.
Urdaiazpikorik baduzu?
Urdaiazpikoa, Urdaiazpikoa, Urdaiazpikoa...
Hemen dago.
Itxura ona dauka.
Gero eta hobeto egiten dituzte.
- Hitzaldia aparta izan da.

Seguru animoak eman dituela.
Mila esker, Ralph.
Lan handia egin duzue.
Kontu hau nola eraman duzun miresten dut
Gure lana, gauzak zuk nahi dituzun bezala egitea da
Eta pozik gaude egin ahal izateaz.
Hauek ikusi dituzu?
- Emaiozu begiratu bat.

Ah, bai.
Aurkitu genuenean agian, arkaitz magnetiko bat izan zitekeela pentsatu genuen baina ebidentzia geologiko orok ondorio hori gezurtatzen zuen.
Nikel eta burdinezko meteorito batek ere ez luke hain eremu sendoa sortuko.
Begiratzea erabaki genuen.
Lurperatutako zerbait zela uste genuen... eta lurra hondeatu genuen, baina ez genuen ezer aurkitu.
Eta ebidentziek frogatu dute ez dela indar naturalengatik estalia izan.
Apropos lurperatua izan da.
Apropos lurperatuta
Kafe pixkat?
- Ondo.

Suposatzen dut ez dakizuela zer arraio den.
...
Dakigun gauza bakarra, orain dela 4 milloi urte lurperatua izan zela.
Esan beharra dut, zerbait interesgarria aurkitu duzuela.
Kontuz.

JUPITER MISIOA 18 HILABETE BERANDUAGO
Gabon.
Duela 3 aste, Discovery One ontzi amerikarrak mila miloi kilometrotako bidai bat hasi zuen Jupiterrerantz.
Hau da hurruneko planeta hortara heltzeko lehen saiakera.
Arratsalde honetan, Mundua Gau Hontan-ek elkarrizketa bat grabatu zuen Lurretik 180 miloi kilometrotara dagoen tripulazioarekin.
Gure hitzak 7 minutu tardatu zuten ontzi erraldoira heltzen baina atzerapen hori grabazio honetatik ezabatua izan da
Gure aurkezlea, Martín Amer, tripulazioarekin hitzegiten.
Discovery One-ko tripulazioa 5 gizonez osatua dago eta azken belaunaldiko konputagailu bat HAL 9000.
Hoietatik 3 lo daude edo, zehatzago esatego, hibernazio egoeran:
Charles Hunter doktorea,Jack Kimball doktorea eta Victor Kaminsky doktorea.
Kapitainarekin hitz egingo dugu, David Bowman doktorea eta bere laguntzailea den, Frank Poole doktorearekin.
Arratsalde on, jaunak.

Oso ondo.
Ezin gara kexatu.
Pozten naiz.

Milesker.

Nahiz eta hibernazioa beste espazio bidai batzuetan erabilia izan den lehen aldia da misioa hasi baino lehen egiten dela.
Zergatik egin zuten horrela?
Horrela egin zuten gure bizi sistemen kontserbazio egoera optimoa lortzeko janaria eta airea batez ere.
Hibernazioan dauden hiru tripulatzaileak topografia taldekoak dira.
Beraien esfortzuak ez dira beharrezkoak izango Jupiterrera hurbiltzen garen arte.
Poole doktorea, nolakoa da hibernazioan egotea?
Lo egotea bezalakoa da.

Baina ez duzu ametsik egiten.
Ulertua dudanez, egoera hortan minutuan behin bakarrik egiten da arnas.

Bai eta bihotzak minutuko 3 taupada ematen ditu.
Gorputzaren tenperatura 3 gradu zentigradutara jeisten da.
Seigarren tripulatzailea ordea hibernazio arazoetaz ez da kezkatzen adimen artifizialean azkena delako.
...HAL 9000 konputagailuak, giza garunaren... ...jarduera gehienak erreproduzitu ditzake, nahiz eta batzuek nahiago duten "imitatu" hitza erabili, fidagarritasun eta azkartasun handiagoarekin.
HAL 9000 konputagailuaz hitzegiten ari gara eta informatu digutenez, "HAL" deitzen diote.
Kaixo, HAL.

Arratsalde on, Amer jauna.

HAL, erantzunkizun handia duzu misio honetan agian misioko edozein elementu baino garrantzitsuagoa.
Ontziaren burmuina eta nerbio sistema zara.
Tripulazioa hibernazio egoeran zaintzen duena ere bazara.
Eragin al dizu inoiz horrek segurtasun falta sentitzea?
Utzidazu modu honetan esaten, Amer jauna.
9000 seriea inoiz egin den konputagailu fidagarriena da.
9000 konputagailu bat ere ez da sekula erratu eta inoiz ere ez du informaziorik distortsionatu.
Denak gara, edozein modutan hutsezinak eta edozein akats sortzeko ezgauza.
HAL, nahiz eta adimen handia izan, ez zara sekula frustratua sentitu gizakien ekintzapeen menpe egotean?
Inola ere ez.
Gizakiekin lan egitea gustoko dut.
Harreman sustagarria dut Poole eta Bowman doktoreekin.
Nire erantzunkizunak misioko ontziaren operazio guztietan daude horrela une oro nago lanpetua.
Nire gaitasun guztiak ari naiz erabiltzen entitate kontziente baten helburu handiena dena.
Poole doktorea, zer suposatzen du denbora guztian HALen hain hurbil egoteak?
Zuk lehen esan duzun bezala da.
Bera seigarren tripulatzailea da.
Segituan ohitu nintzen bere hizkerara, eta beste pertsona bat balitz bezala kontsideratzen dut.
Konputagailuarekin hitzegitean, emozioak senti ditzazkeenaren sentsazioa duzu.
Bere gaitasunaz galdetu diodanean harrotasuna igarri dut perfekzioa esatean.
HALek benetako emozioak dituela uste al duzu?
Beno, edukiko balitu bezala jokatzen du.
Horrela dago programatua gure artean errezagoa egiteko.
Sentimenduak dituen edo ez ez dut uste inork horri erantzun diezaiokenik.
Barkaidazu, Frank.
Zer gertatzen da, HAL?
Zure gurasoen transmisioa heltzen ari da.
Oso ondo.
Jarridazu hemen, mesedez.

Jakina.
Zorionak, maitea!
Zorionak.

Pixkat gorago, HAL.
Zure ama eta biok primeran gaude.
Ray eta Sally egotekoak ziren baina Rayk bizkarreko mina du berriz.
Zer moduzkoa dago pastela?
Pena da zu hemen ez egotea.
Aurreko egunean Bob ikusi nuen.
Zorionak bidaltzen dizkizu.
Nire ikasle guztiek ere bidaltzen dizkizute zorionak.
Zutaz ari dira, une oro.
Fama handia duzu, bigarren mailakoen artean.
Telebistan agertu ginen joan den astean.
Daviden gurasoei eta guri galdetu ziguten ia ze iritzi genuen gure seme famatuetaz.
Imaginatu zer esan genien.

Agian entzun dezakezu.
Asko pozten gaitu Elaine eta Billenak.
Erosiko dut oparia baina esaidazu zenbat gastatu behar dudan.
Zure ordainketei dagokienez AGS 19, uste dut konpondu dezakedala.
Kontularitzakoekin hitzegin nuen atzo eta datorren hilabetean jasoko duzula, ordainketa igoera esan zidaten.
Ez dakit zer gehiago kontatu.
Emaiozu gure maitasuna Dave-i.

Urtebetetzerik onena opa dizugu.
Onena, seme.
Zorionak zuri
Zorionak beti
Zorionak Frank
Zorionak beti
Datorren asteazkenean ikusiko dugu elkar.
Zorionak, Frank.
Mila esker, HAL.

Beno, damak peoia jaten du.
Alfilak zaldunaren peoia jaten du.
Mugimendu txarra.
Gaztelua erregearen 1. laukira.
Sentitzen dut, Frank.

Dama alfilaren 3. laukira
Zaldunak alfila jaten du.

Arrazoi duzula dirudi Amore ematen dut.
Milesker hain partida atseginagatik.
Zuri.
- Gabon.

- Dena ondo doa, eta zu?

- Marrazki gehiago egin al dituzu?

- Ikus ditzaket?

Oso marrazki polita da, Dave.
Uste dut asko hobetu duzula.
- Hurbildu dezakezu pixka bat?

Hunter doktorea da, ezta?
Gainera axola dizu galdera pertsonal bat egiten badizut?
Ez, inola ere ez.
Beno, barkatu nire jakin-mina baina azken aldian nire buruari galdetzen diot ia zuk misio honekiko zalantzarik duzun.
Zein zentzutan?
Beno, oso zaila da zehaztea.
Agian nere arduraren proiekzio bat besterik ez da.
Esan beharra dut ezin izan dudala nigandik misio honetan dauden elementu arraroetatik nire susmoa kendu.
Ziur nago, esaten ari naizen honetan, egiak aurkituko dituzula.
Galdera zaila da erantzuteko.
Ez zaizu inporta horretaz hitzegitea ezta , Dave?
Ez inola ere ez.
Ziur denak konturatu zirela zeuden istorio arraroetaz ontziratu baino lehen.
Ilargian lurpetik atera zuten zerbaiten inguruko zurrumurruak
Sekula ez nien garrantzi handirik eman istorio haiei baina gertatutakoak kontutan hartuta zaila egiten zait horiek ahaztea.
Adibidez prestakuntzak hain segurtasun maila altuan mantentzea .
Eta puntu melodramatikoa Hunter, ...Kimbaa eta Kaminky doktoreak ontzian iada hibernazio egoeran jartzearena, hilabetetako entrenamendua banatuta egin ondoren.
Tripulazioaren zure txosten psikologikoa ari al zara prestatzen?
Noski baietz.
Sentitzen dut.

Momentu bat.
Momentu bat.
Matxura bat detektatu dut AE35 unitatean.
Matxura 100%ekoa izango da 72 ordu barru.
- Funtzionatzen jarraitzen al du?

Eta kolapsatu arte egingo du.
72 ordu ditugu ordurarte
Bai.

Orduan gainbegiratu egin beharko dugu.

X izpia delta bat, Misio Kontrola ari da hitzegiten.
Zure bi zero bat ASDXCZhiru-a jaso dugu.
Sentitzen dut arazoak izatea.
Informazio telemetrikoa ari gara aztertzen eta abisatuko zaituztegu.
EVA plana onetsi dugu alfaeco35 unitatea ordezteko huts egin baino lehen.
Prestatu B-capsula EVArentzat, HAL.
Ireki kapsularen ateak, HAL.
NIk ez dut inolako arazorik ikusten.
Bai oso arraroa da.
Lehen aldia da horrelako batekin topo egiten dudala.
Gomendatzen dut unitatea martxan jarri eta huts egin dezan arte uztea.
Horrela errezagoa izango da zergatia aurkitzea
Kontaktuz kanpo egoteak ez du arazo bat suposatzen epe laburrean ordezkatua izango da eta.
X izpia, delta bat, Misio kontrola ari da hizketan.
Zuen bat bederatzi hiru zero-a onesten dugu.
Unitatearen berrinstalatzea onartzen dugu matxuraren arrazoia aurkitu ahal izateko.
Aurretiazko emaitzen berri emango dizuegu zuen 9000 konputagailuaren erroreen iragarpenak oker dabilela adierazten du.
Berriro diot, oker dabil errorearen iragarpenean.
Badakit sinestezina dela, baina ondorio hau, gure 9000 konputagailu bikiaren emaitzetan oinarritua dago.
Eszeptikoak gara, eta ondorio honen sinesgarritasuna konprobatzen ari gara
Eragozpen hau sentitzen dut.
Argitzen dugunean helaraziko dizuegu informazioa.
X izpia delta bat, Misio Kontrola ari zaizue hizketan.
Bi zero lau bederatzi.

Espero dut ez zaretela honegatik kezkatuta egongo.
Ez nago, HAL.
Ziur?
- Bai.

Nola azal dezakezu zu eta zure 9000 bikiaren arteko desadostasuna?
Beno, ez dut uste horrelakorik dagoenik.
Giza akats bategatik izan daiteke soilik.
Horrelakorik gertatu izan da lehenago eta beti izan da giza akats bategatik.
Entzun, HAL sekula ez da akats informatiko bat gertatu 9000 seriean ezta?
Bat bera ere ez, Frank 9000 serieak operazio historio perfektua du .
Ezagutzen ditut 9000 seriearen lorpen miragarriak, baina...
Ziur zaude sekula ez dela gertatu erroreren bat nahiz eta ezdeusa izan?
Bat bera ere ez, Frank.
Benetan, ez nintzateke horregatik kezkatuko.
Beno, ziur arrazoi duzula HAL.
Oso ondo.

Arazoak ditut nire transmisorearekin C- kapsulan.
Axola zaizu nirekin ikustera baldin bazatoz?
Laster arte, HAL.
HAL, biratu C kapsula, mesedez.
Zein arazo mota duzu?
Interferentziak izan ditut D kanalean.
Goazen begiratzera.
Ireki atea, HAL.
KONTUZ BERNO LEHERGARRIAK
HAL, biratu kapsula, mesedez.
HAL, gelditu biraketa, mesedez.
HAL, biratu kapsula, mesedez.
HAL, biratu kapsula, mesedez.
Ezin gaituela entzun uste dut
HAL, biratu kapsula, mesedez!
Bai, ziur nago ondo gaudela.
Zer uste duzu?
Ez nago ziur.

Berari buruzko susmo txar bat daukat.
- Bai?

Zuk ez?
Ez dakit.

Arrazoi duzu 9000 Seriearen historial perfektuarekin.
Egia da.
Baina beti dago lehen aldi bat denerako.
Ala ere, bere ideia izan zen matxuraren analisi bat egiteareana.
Horrek bere buruarekiko, osotasuna eta konfidantza adierazten du.
Oker egongo balitz, horrek adieraziko liguke.
Bai, oker dagoela jakingo balu.
Ezin dut zehaztu, baina zerbait arraroa somatzen dut beregan.
Ez dago arrazoirik unitatea ez berrinstalatzeko.
- Eta akatsaren analisiarekin jarraitzeko.

Egin dezagun.
Ongi.

Unitatea berrinstalatzen badugu, eta akatsik ez badu ematen hori HAL-en bukaera izango litzateke.
- Estualdi serio batean egongo ginateke.

Zer arraio egin dezakegu?
- Ez genituzke aukera askorik izango.

Ontziaren operazioaren aspektu guztiak bere kontrolpean daude.
Eta funtzionatzen ez badu ez dut beste aukerarik ikusten, deskonexioa ez dena.
Zoritxarrez ados nago.
Ez legoke beste alternatibarik.
Pixkat arriskutsua izango litzateke.
Bere burmuin funtzioak moztu beharko genituzke arauzko sistema automatikoak ukitu gabe.
Kontrola lurreko ordenagailura nola aldatu planifikatu beharko genuke.
Bai, Seguruagoa izango litzake HAlek dena kontrolatzen jarraituko balu.
Beste gauza bat pentsatu dut.
9000 konputagailu bat ere ez da izan deskonektatua.
9000 konputagailu batek ere, ez du inoiz huts egin.
Ez naiz horretaz ari.
Ez dakit nola erantzungo lukeen.

Kontaktatu al duzu?
Irratiak oraindik ez du funtzionatzen.
- Jarraitzen duzu oraindik?

Badakizu zer gertatu zaion?
Sentitzen dut, Dave.

Ireki kapsularen atea, HAL.
KONPUTAGAILUAREN AKATSA
KONPUTAGAILUAREN AKATSA
FUNTZIO BITAL LARRIAK
FUNTZIO BITALAK AMAITUTA
Ireki plataformaren atea HAL.
Ireki plataformaren atea HAL.
Kaixo, HAL, entzuten didazu?
HAL, entzuten didazu?
HAL, entzuten didazu?
HAL, entzuten didazu?
Kaixo, HAL, entzuten didazu?
Kaixo, HAL, entzuten didazu?
HAL, entzuten didazu?
Bai, Dave.

Ireki plataformaren atea.
Sentitzen dut Dave, baina ezin dut hori egin.
Zer ari da gertatzen?
Uste dut nik bezain ondo dakizula zer gertatzen ari den.
Zertaz ari zara, HAL?
Ezin dut utzi misio hau, arriskuan jar dezazun.
Ez dakit zertaz ari zaren HAL.
Badakit Frankek eta zuk ni deskonektatzea planeatu duzuela ... eta hori, onartu ezin dudan zerbait da.
Nondik atera duzu ideia hori, HAL?
Nahiz eta arreta handia jarri zenuen kapsulan nik ezer entzun ez nezan ezpainak irakurtzeko gai izan nintzen.
Ados, HAL.
Emergentzia esklusatik sartuko naiz.
Zure espaziorako kasko gabe, Dave zaila izango zaizu.
HAL, ez noa gehiago eztabaidatzera.
Ireki atea!
Dave elkarrizketa honek ez gaitu inora eramango.

HAL?
URGENTZIETAKO ESKOTILAREN ITXIERA
Zer asmo duzu, Dave?
Dave benetan uste dut, galderari erantzun bat zor diozula.
Badakit gauzak ez doazela ongi nirekin baina orain ziurta diezazuket erabateko segurtasunarekin dena normaltasunera itzuliko dela.
Askoz hobeto sentitzen naiz orain.
Benetan.
Begira, Dave honek asko izorratu zaituela ikusten dut.
Argi eta garbi uste dut, lasai eseri estresaren aurkako pastila bat hartu eta dena ondo pentsatu behar duzula.
Badakit erabaki okerrak hartu ditudala azkenaldian baina zalantzarik gabe ziurtatu diezazuket nire lana normaltasunera itzuliko dela.
Oraindik gogo eta konfiantza handia dut misioarengan eta laguntzea nahi zaitut.
Dave gelditu.
Gelditu, bai?
Gelditu, Dave.
Geldituko zara, Dave?
Gelditu, Dave.
Beldur naiz.
Beldur naiz, Dave.
Nire adimena badoa.
Igartzen dut.
Igartzen dut.
Nire adimena badoa.
Ez dago zalantzarik.
Igartzen dut.
Igartzen dut.
Igartzen dut.
Beldur naiz.
Arratsalde on jaunak.
HAL 9000 konputagailua naiz.
1992ko urtarrilaren 12an
.. hasi nintzen lanean..
..HALen lantegian Urbanan, Illinois.
Nire instruktorea Langley jauna izan zen eta abesti bat erakutsi zidan.
Entzun nahi baduzue zuentzat abestu dezaket.
Bai, entzutea gustatuko litzaidake, HAL.
Kantaidazu.
"Daisy" du izena.
Daisy
Daisy
Esan zure erantzuna, mesedez
Eroa nago eroturik
Gure maitasunagatik
Ez da modako ezkontza bat izango
Ezin dut karrozarik erosi
Baina polita egongo zara
Birentzako bizikleta baten jarlekuan
Egunon, jaunak.
Hau aurrez grabatutako mezu informatibo bat da ontziratu baino lehenago grabatua eta garrantzia handieneko segurtasun arrazoiengatik misio barruan HAL 9000 ...konputagailuagatik bakarrik ezagutua izan dena.
Orain Jupiterren espazioan zaudetela eta tripulazio guztia bere senean dagoela kontatu ahal dizuegu.
Duela 18 hilabete Lurretik kanpoko lehen bizitza inteligentearen aztarna deskubritu zen.
Orduan Ilargiaren azaletik 12 metrotara lurperatua zegoen Tycho kraterretik hurbil.
Jupiterrera zuzendutako irrati emisio boteretsu eta bakar batetaz aparte, 4 miloi urtetako monolitoa bizigabe mantendu da eta bere jatorri eta xedeak misterio bat izaten jarraitzen dute.
JUPITER ETA INFINITOA BAINO HARATAGO