# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Goazen, azkar!
Espero dut hau proiektu askoren lehena izatea.
Esan ohi dugu zoriaren dragoiak oso isats luzea du.
Oso zoriontsu gaude zurekin negozioak egiteagatik.
Lehen ministro jauna, mila esker.
17 ordu lehenago.
Lo zaude?
Nondik atera zaizu hainbeste energia bat-batean?
Iritsi gara?
Honen arabera, 11 ordu amaiezin bakarrik falta zaizkigu.
Neskak, hitz itsusien ontzia Texasen utzi dut.
Jack.
Ezin duzu esan K-A-K-A.
Ados.
Tigre batekin borrokatu dut.
Bera okerrago atera zen.
Zer gertatu zitzaizun buruan?
Eskaileretan behera erori nintzen Hong Kongen.
Eta enpresa honek ere porrot egiten badu?
Ez du egingo, enpresa hau aitarena baino askoz handiagoa delako.
Hori hobea da, ez?
Honek mundu osoan funtzionatzen omen du, baina ez.
Itxaron, aholku bat emango dizuet.
Lasai, handikote.
Cardiffekoak bazter guztietan zaudete.
Eramango zaituztet, nahi baduzue.
Atseginak izateko irrikan daude, ulertzen?
Gure bagajeari begira nago, eta maleta gehiegi ditugu.
Ederki egongo da.
Esku onetan zaudete.
Kenny Rogers?
Bai, noski.
Kenny Rogersen taxia delako.
Jainkoa, ez nuen erreparatu horretan.
Izena dut Pichairongkramgiskerong.
Baina lagun guztiek Kenny Rogers esaten didate.
Antza dugulako.
Benetan?
Goazen!
Kenny Rogers, errepidera begiratuko zenuke?
Nahiago nuen auto bat, baina ez da ongi etorri txarra.
Argi hau ez dabil.
Nola ez dabilela?
Baina gustatzen zaizkit hotel honen ezustekoak.
Beste leku batzuetan, etengailua sakatu, eta argia pizten da.
Hemen misterioa dago, suspense pixka bat!
Izan ere, misterioez ari garela...
Hau nire arroza irakiteko gailua da.
Erakuts diezaiegun nola egiten den.
Gustatzen zaizue istorio hori, ezta?
Erditze zaila izan zen.
Ez jarri...
Telefonoa ez dabil.
Ados, ongi etorri hirugarren mundura.
Zirkuitu laburra egingo zuen?
Ez dago telebistarik eta Internetik hiri osoan?
Lagunak, mila esker.
Tori.
Tipo hori Casio bat jotzen ari da isats- piano baten gainean?
Duela hamar urte, ez nuen pentsatuko nire familia munduaren beste muturrera ekarriko nuenik zerotik hastera lan burokratiko ertain batean.
Gutxienez, ongi irabaziko duzu...
Badakit zein den Cardiffen saltzen dizueten ongiaren kontu hori.
Zer egin zenuen garai hobeagoetan?
Balbula bat asmatu nuen.
Badakit ez dela oso sexya, baina horixe zen.
"Ia" horrengatik.
Ez, ez.
Jada ez.
Hori esanda, banoa striptease lokal batera.
Txandala jantzi beharko nuke.
Serio noala jakin dezaten.
Ez utzi putasemeek deprimitzea.
Nekatuta-edo nago.
Ez.
Ez nuen espero horrelakoa izatea lana onartu nuenean.
Aukerarik ona zen.
Egunkari bat baduzu?
Ez dakit non dagoen.
Gu hemen gaude, eta hau Kampuchea Krom da.
Mao Tse Dong eskuinera, baina erdian bakarrik.
Ingelesezko egunkariak dituzu?
Herald Tribuneo edo USA Today?
Amerikako egunkariak dituzu?
Ederki.
Mila esker.
Mila esker.
Azkar!
Ez ukitu, kaka!
Askatu!
Itzuli gelara dena lasaitu arte!
Tipo bati tiro egin diote oraintxe nire mutur aurrean.
Non dago Lucy?
Igerilekura.
Itxi atea!
Hori da.
Lotu bestea.
Oraintxe.
Ama?
Komunera, Beeze!
Lucy!
Lucy!
Lucy!
Irten igerilekutik!
Zatoz hona!
Igo teilatura, azkar!
Teilatura!
Jack!
Kaka.
Ongi gaude, lasai.
Annie, teilatura igo behar dugu.
Ezin dugu, hor kanpoan daude.
Oraintxe igo gara.
Ados.
Ez, goazen!
Gazen, mugi!
Hemen eseriko gara.
Baina esan dute lehen ministroa hil dutela.
Ez gerturatu, laguna.
Tiro egingo dizute.
Hona igotzen den putaseme oro hilko dugu.
Itxaron, nire emazteak frantsesez daki.
"Ura odol truke".
Mandatariak jakingo du.
Laguna, zer esan nahi du "ura odol truke"k?
Amerikarrek gure araztegia eskuratu dute eta ez daude pozik.
Aita, hil egin nahi gaituzte?
Ez, ez dute nahi.
Ez dut egin nahi ez ikusiarena.
Ez bereizi, egin kasu amari eta zaindu zure ahizpa.
Beeze zaindu behar duzu, zure ahizpatxoa delako, ados?
Itsusi bat?
Ikusi duzun itsusiena.
Ikusten?
Makurtu!
Makurtu burua!
Ongi zaudete?
Jack!
Zertan zabiltza?
Jack, zertan zabiltza?
Kaka.
Goazen, goazen, goazen.
Hamar urrats jarri behar ditugu beraien eta gure artean!
Geratuz gero, hil egingo gaituzte!
Hemen abiada hartuko duzu eta gero jauzi, ados?
Goazen.
Kaka.
Ama!
Hau beldurra.
Ongi zaude?
Winston baino izen hobea da?
Briegel, ongi zaude?
Ongi egina.
Lucy, zatoz hona!
Entzun.
Teilatu horretara bidali beha zaitut.
Bestela, jende gaiztoak min emango dizu.
Ongi, zatoz.
Heldu!
Hartu besoa!
Tira!
Tira!
Zerbait egiteko esaten badizut, egin egin behar duzu.
Beldurra daukat.
Ongi zaude?
Ongi, amaitu da.
Oso ongi egina.
Biziki sentitzen dut.
Ongi, goazen!
Hemen.
Madarikazioa...
Kaka.
Hamar urrats gehiago.
Hamar urrats gehiago, azkar, azkar.
Bota Lucy.
Nirea da.
Bai?
Makurtu, maitea.
Eseri pixka bat.
Ados.
Ongi zaude?
Onik aterako gara, bai?
Badakit.
Lucy, ongi zaude?
Beeze, ongi zaude?
Etxera joan nahi dut.
Badakit.
Jaio nintzeneko istorioa kontatuko didazu?
Ez, orain ez, maitea.
Gero.
Gose naiz.
Nik zu jango zintuzket.
Ez du graziarik orain ere.
Zatoz hona.
Zer?
Goazen, tanke bat dago!
Hemen!
Goazen!
Ongi... ongi zaude?
Ongi zaude?
Atzera, itzuli!
Hemen barruan.
Ama, komunera joan behar dut.
Egizu...
Egizu gainean.
Baina ez naiz haurtxo bat.
Ez da ezer gertatzen.
Badakizu zenbat maite zaitudan?
Briegel, maite zaitut.
Jack, ez dakite hemen gaudela.
Ez dira etorriko laguntzera.
AEBko enbaxadara iritsi behar dugu.
Arropa lortuko dut.
Begiratu bat botako dut.
Ez begiratu behera.
Ez mugitu.
Ama, begira, Amerikako bandera bat.
Oso ongi.
Jack.
Hemen dago Amerikako enbaxada.
Badakizu non gauden mapan?
Hemen gaude, hemendik.
Bost etxe-multzora gaude.
Ez, ixo!
Ezin duzu oihu egin.
Neskak ditut.
Hamar urrats gehiago.
Arropa lortuko dut.
Goazen.
Bi etxe-multzo gehiago.
Hemen eskuinera.
Jack, eman buelta.
Jack, mesedez.
Erori egingo naiz.
Ez dut entzuten ezer.
Kontuz!
Ados.
Aita!
Annie!
Hemen!
Zatozte hona.
Mesedez.
Aurkitu eta hil egingo zaituztegu.
Jack, ezkutatu zaitez.
Neskak, aitak laguntza behar du.
Entzuten duzuena entzuten duzuela, ez mugitu hemendik.
Hemen nago!
Jack, hartu!
Aizu, baboa!
Jack!
Ez, ez, kendu!
Hilko...
Armak ditut!
Armak lor ditzaket!
Kaka.
Korri, geldiarazi egingo ditut!
Goazen!
Ez da eztabaidatzeko unea.
Begiratu, begiratu.
Nire alabak hau eman zidan ikusi nuen azken aldian.
Eta esan zidan ez zitzaidala ezer gertatuko eramaten banuen.
Zuk eramatea nahi dut, ados?
Orain babesean zaude, gerta ahala gerta.
Isilik, azkar eta nire ondoan.
Gaua hemen emango dugu.
Zer usain ona duzun.
Teilatura.
Iritsi gara.
Ez duzue dastatu Canchow oilaskoa oraindik?
Zer ematen diote oilaskoei AEBn?
AEBn beste oilasko batzuk normalean.
Jan.
Vietnameko muga kilometro batzuetara dago ibaian behera.
Gurutzatzen badugu, asilo eman beharko digute.
Eta hau guztia atzean utziko dugu, ados?
Pozik egiten dut, ez kezkatu.
Neskak ikustera noa.
Ez zaude hemen emakumeengatik bakarrik, ezta?
Ez.
Tira, pixka bat.
Ni bezalakoek bidea zabaltzen dugu zu bezalakoek hemen amaitzeko.
Normalean ez dira matxinatzen.
Ez dute jakiten zertan gabiltzan.
Zer esan nahi duzu?
Interesak ditugu eskualde honetan.
Agintzen duten enpresek interesak dituzte hemen.
Ni aurkezten naiz lehenik, atseginez gure zerbitzuak ordaintzeko mailegu bat eskiniz ederki dakigun arren ezin dutela itzuli.
Gero zentral elektrikoak eraikitzen ditugu, araztegiak, edozer gauza.
Eta zorra kitatzeko modurik ez dutenean gureak dira.
Dena kaka bat da.
Matxinatuen liderrek gure esklabu bihurtu nahi ditugula esaten dute.
Gizon errukigabe horiek, gehienez, beren seme-alaben babesa baino ez dute nahi zuk bezala.
Ez eman eskerrak.
Nik jarri dut arriskuan zure familia.
Gutxienez, lagundu egin behar dizuet.
Indarrak behar dituzu.
Eta beraiek indartsu behar zaituzte.
Norbait hil dut.
Bizirik zaude, Jack.
Zure familia bizirik dago.
Hemen ez dago ongirik edo txarrik.
Atera zure familia ziztu bizian hemendik.
Ongi zaude?
Hobeto pentsatuta, ez genuen irakiteko gailua behar.
Mila esker nire ondoan eusteagatik azken urte hauetan.
Badakit ez dela nahi zenuena espero zenuena.
Nire bizitza espero nuena izan balitz Parisen nengoke orain.
Saint-Sulpice-ko pisu batean, ardoa edaten.
Ez dago gaizki.
Baina ez zintudan ezagutuko.
Eta ez nituen neska zoragarri hauek ezagutuko.
Eta beraien ama izatea zein traszendentea den.
Bizitza hau askoz gehiago izan da nahi edo espero nuen edozer gauza baino.
Bihar hemen hiltzen bagara merezi izan du.
Begiratu.
Inor ez da hilko.
Orain!
Laguntzera noa.
Benetan, zoazte.
Egun hobeak izango ahal dituzu, Jack.
Goazen, goazen!
Jaiki.
Itxaron.
Itxaron.
Putasemea!
Zer egingo dugu orain?
Ez dakit.
Zer egingo dugu orain?
Ez dakit.
Jack.
Jack.
Geratu nirekin.
Geratu nirekin.
Ados?
Goazen.
Hor dago ibaia.
Norantz?
Zer?
Sartu hor.
Azkar, ez da ezer gertatzen.
Ibaira noa, txalupa bat lortzera.
Itxaron hemen.
Txalupa hori zurea da?
Erlojua emango dizut.
Zapatilak nahi dituzu?
Begira.
Ongi, itxaron.
Itxaron.
Ados?
Ongi, hemen ongi egongo gara.
Ama!
Aita!
Askatu!
Ez, mesedez, ume bat da.
Ez!
Ez, ez!
Ez, mesedez, gelditu!
Behar zaitugu!
Egizu!
Amaitu da.
Ama.
Zatozte hona.
Segi arraun egiten.
Goazen!
Ez jarraitu!
Ez tiro egin, nire familia Vietnamera dakart!
Ez jarraitu, eman buelta!
Tiro eginez gero, gerra ekintzatzat joko dugu.
Ongi, amaitu da.
Aita, kontatuko didazu jaio nintzeneko istorioa?
Ados.
Ideia ona iruditu zitzaidan zure amari erditzen grabatzea.
Eta berak begiratu zidan...
Badakizue nola begiratzen duen amak istilu batean sartu zarenean.
Berriz astindu zuten, eta berriz.
Hori da.
Medikuak etorri, eta makinak ekarri zituzten.
Zuen aitak begiratu eta esan zidan:
"Berarekin hitz egin behar duzu, eta esan arnas hartzeko, zure ahotsa ezagutzen duelako".
Eta arnas hartu zenuen?
Orduan amarengana eraman zintudan, lehen aldiz hartu eta esna zuen:
"Babesean egongo zara".
Pozik nago.
Oso pozik.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak.