# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1997
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Duela urte asko, Lurra basoz estalia zegoen eta baso horietan bizi ziren jainkoen izpirituak.
Denbora askoan, gizaki eta animaliak elkarrekin armonian bizi izan ziren
Baina urteen buruan, baso handi haietako gehienak suntsitu egin zituzten
Bizirik geratu ziren basoetan piztia erraldoi batzuk gelditu zaindari, ... Basajaun Handiari zerbitzatzen zioten piztiak.
Deabru eta jainko arteko egunak ziren haiek
Yakul, vamos!
- Neskak!

Zerbait arraroa ari da gertatzen.

Igarleak nahi du denok itzul gaitezen herrixkara
- Ji-san bisitatu berri dugu.

Bai, basoan.

- Hegaztiak joan egin dira.

Ikustera joango niz Ji-san dagoen tokira.
Zuek hirurok, zoazte etxera.

Ongi da.

Huh?
Zerbait dago hor.
-Ji-san, ikusi duzu hori?

Igarle-andereak denei dei egin die herrixkara itzultzeko
Begira.

- Deabru bat da!

Zoaz!

Herrixkarantz doa.

Itxoin Ashitaka printzea!

Madarikazioa du gauza horrek!

Zatoz hona, Yakul!
Lasai zaitez, Jaun Handi Hori!
Jainko edo deabru, zer zarela ere mesedez utz gaitzazu bakean!
- Munstroa!

Ez jarraitu arren!

Geldi, arren geldi zaitez!
- Altxa zaitez!
- Korri!

- Hil egin du!

- Igarlea ekarri!

- Ashitaka!
Ondo zaude?
- Kaya, ez ukitu zauria.

- Non da igarle-anderea?

Guztiok, alde egin berarengandik, urrundu zaitezte guztiok.
- Zer egingo dugu?

- Ondo.
Oh haserre eta gorrotoaren jainko handi hori.
Zure aurrean makurtzen naiz.
Hilobia eta hileta egingo dugu erori zaren tokian.
Zoaz lasai eta ez guri gorrotorik izan.
Izaki txiki higuingarriak.
Laster zuek guztiok nabarituko duzue neure gorrotoa eta neuk sufritu dudan bezala sufrituko duzue.
Albiste txarrak dakartzat.
Harriek diote Basurde jainkoa mendebaldetik, oso urrutitik, zetorrela.
Pozoia zekarren barruan, eta amorratua zegoen horregatik.
Bere barruko gorroto pozoitsuak bihotza eta haragia usteldu zizkion eta horrek munstro madarikatua bihurtu zuen.
- Ashitaka printzea?

Zure eskuin-besoa erakutsi.
- Zer esan nahi du horrek?
Printzea, prest zaude harriek iragarritako zure geroa ezagutzeko?
Bai.

Mmm.
Infekzioak zure gorputz osoa hartuko du, zure hezurrak eta zure haragia.
Min handia emango dizu horrek eta orduan hil egingo zara.
Geldiarazteko modurik ez dago?
Gure herrixka eta bizitzak salbatzearren zauritu dute printzea!
Hemen gelditu behar ote dugu, bere heriotzaren zain?
Ezin duzu zure patua aldatu, printzea.
Baina aurre egin diezaiokezu, hala nahi baduzu.
Begira honi.
Burdinazko bola hau basurdearen gorputzean zegoen.
Horrek ematen zion barruko mina.
Horrek suntsitu zuen barrutik, bere izaera ustelarazi zuen.
Horrek bihurtu zuen deabru gaizto.
Mendebaldeko lurretan gaiztakeria handia ari da gertatzen, Ashitaka.
Zure patua hara joatea da, eta gorrotoak zure begiak lausotu gabe ikusi zer den han.
Madarikaziotik salbatuko zaituena aurkituko duzu agian.
- Ulertu duzu?

Emishi tributik geratzen den guztia gara.
500 urte igaro dira Enperadoreak tribua suntsitu zuenetik eta bizirik geratu zirenak ekialdera egotzi gintuzten.
Hemen bizi ahal izan gara hala-nola urte guzti hauetan.
Baina gure tribuaren odola ahulduz joan da gizaldiz gizaldi.
Orain gure azken Printzeak ilea moztu eta utzi behar gaitu.

Jainkoek barre egiten digutela iruditzen zait batzuetan.
Gure legeek ez digute zure bideari begiratzen uzten, Ashitaka.
Hemendik aurrerakoak berdin dio...

Zorte on.
- Ashitaka!

Horrek ardura didala uste duzu?
Hau ematera etorri naiz, zure arreba txikia ez dezazun ahaztu.
Zure kistalezko aiztoa!

Anaiatxo, gorde ezazu arren...

Eraman ezazu beti zurekin.

Kaya, ongi dakizu ez zaitudala ahaztuko.
Borrokaldia?
Ez.

Nora zoaz zu?

- Ez daukate armarik!

Begiratu gora, muino horretan!
- Gerlari bat da!

Hey, geldi!
- Nire besoa!

Aguro!

Utzi pasatzen!

Deabrua da.
Orbana hazten ari da.
-Nor ote zen?

Saltzen duzuna zer da, zopa ala asto-txiza?
Begira ama!
Hor dago.
Ez gerturatu!
-Nahikoa izango da?

Hau ez da dirua.

- Barkatu, azter dezaket hori?

Mmm?

Urrezko pinporta da barren.

Nolanahi ere, dirua nahi baduzu, ordainduko dizut arroza, eta urre pinporta eramango dut.
Zer diozu?
Lagunok, ba ote gure artean honen balioa zein den esango digunik?
Ez?

Ni lekaidea besterik ez naiz, baina esango nuke hiru zakukada arroz balio duela.
Bai, eta agian gehiago ere bai.

Nora zoaz?

Aizu!

Ezagutu berriak gara.
Erosi dugu zure arroza, eta dena ondo irten da.
Ongi da, ikusten dut hitz gutxiko gizona zarela...
Ez gero eskerrik eman, plazerra izan da neuretzat.
Izatekotan, neuk eskertu beharko nizuke.
Izan ere, borroka ikusi ahal izan nuen...

Deabrua bezala borrokatzen zara!

Uste dut igarri duzula segika ditugula.
Horixe lortu dugu urre-pinporta denen aurrean erakusteagatik.
Gu lo geratu arte itxoingo dute eta orduan guztia lapurtuko digute.
Beraz, gure azkartasunaren erakustaldi bat emango bagenie?
... eta beraz, basurde erraldoia deabru bihurtu zen.
Mendebalderantz segitu dut haren arrastoa mendietan zehar..
... eta samurai horiek herrikoei eraso egiten zieten lekura iritsi nintzen.
- Eta orduan...

Ikusten leku hori?
Nire azken etorreran, duela zenbait urte, herrixka txiki eta zoragarria zen.
Baina zerbait gertatuko zen... uholdea, edo sute bat agian.
Denak hilda daude orain,
Izpiritu amorratuz inguraturik gaude egunotan.
Gerra, izurrite eta goseteek hildakoen izpirituak eta inori ez dio piperrik inporta.
Eta zuk diozu madarikazioa duzula?

Mmm!

Herrixka horretara borrokara sartzea okerra izan zen.

Samurai lanbidearen kontuak dira.

Esan nahi dudana da denok hilgo garela.

Prostitutak bezala, Enperadorea ere.
Entzun dudanagatik, Enperadoreak promesa egin du, bera hilezkor bihurtzeagatik, urrezko mendi bat emango duela trukean.
Katilu polita.

Emishi tribukoen berri entzun duzu?

Eta harrizko gezi-puntak erabiltzen dituzte ere... zuk bezalaxe.
Baina noski, duela 500 suntsitu zituzten denak.
Zaude lasai.

Jan, beste arrain bat ere badut, handiagoa, frijitzeko.
Sekula hau bezalakorik ikusi zenuen?
Inoiz ere ez.
Basurde handiaren barruan zegoen.
Ziur nago burdina zati honek akabatu zuela basurdea.
Mendi gain haietan, mendebaldean urruti, toki bat dago.
Han bizi da Basajauna.

- Harekin topo egiteak heriotza esan nahi du.

Esan didatenez, hango piztiak erraldoiak dira, duela gizaldi asko desagertutako espezieak.
Han elkartuko gara, laguna
Mugi zaitezte!
Jarraitu aurrera!

Azkar!
Zenbat eta azkarrago garraiatu arroza etxera, lehenago jango dugu.

Otsoak!

Ez daitezela idiak ikaratu!

Ez dadila sutautsa busti.
Irismenean jartzen direnean egizue tiro, ez bestela!
- Gertu!

- Alderatzen ari dira!

- Bigarren txanda!

Zer zen hori?

Kumeak besterik ez ziren.

Zer dira gauza horiek?
Moro da!
Goazen.
Hil dugu!
Jainkosa dela ahaztu zaizu.

- Kalteak eragin dizkigu.

Amildegitik erori diren gizonez ez dugu arduratu behar?
Hilda daude.

Arnasa du oraindik.
Eutsi.
Ashitaka dut izena!
Oso urrutitik iritsi naiz, ekialdeko lurraldeetatik.
Jainko zaharrak zarete zuek?

Alde hemendik.
Kodama bat!

Oi, ez, ez, ez, ez!
Lasai, ez duzu zeure zauriak okerrera egin dezaten nahi, ezta?
- o, ez!
Basoko izpiritu bat da.

Basoa osasuntsu dagoelako seinalea da.
Baina beren jaun eta nagusia ekarriko digute guregana.
Zer esan nahi duzu?

- Ez.

Diotenez, batzuetan giza itxura hartzen du, eta gero, gauetan...
Nora joan da?
- Begira!

Oh, ez!
Yakul ez bada ikaratzen, ez dugu zertan beldurrik izan behar hemen.
Zure basotxotik igarotzen utziko zeniguke mesedez?
Jauna, benetan!

Ez dakit esan dizudan, gizakirik ez dela sekula bizirik irten baso horretatik.
Bidexka maitagarria dago ibaia igarota.
Hemen korrente handiegia dago gurutzatzeko eta zure lagunak zauri larriegiak ditu.
Ez badugu azkar bueltan eramaten, nekez irtengo da bizirik.
Aizu, laguntxo...

Arren jauna, benetan uste dut ez dabiltzala guri etxera laguntzen ari.
Alajainkoa!

Begira!

Oh.

Horra otso horien oinatzak, eta haiekin zegoen neskarenak.
Laurak hemen biziko dira.
Jauna, beharbada bideren batean okertu egin gara.
Jainko eta deabruentzako lekua da hau.
Nik uste dut orain salbu gaudela.

Oinatz gehiago?
Duela gutxi utzitako oinatzak dira hauek.
Jauna!

Zer gertatu da, jauna?
Bat-batean zuri geratu zara, paper-orria bezala.
- Leku honetaz abisatu nizun.

- Ezer ikusi duzu?

Ahaztu.
Eutsi apur bat.

Huts egin dut...
Joan egin da nor dela ere...
Bai arraroa...

Besoa!

Sendatu da!

Jauna, zuzen zinen, zeuk esan bezala iritsi gara etxera.
Gotorlekua da.
Burdina-Hiria da, Eboshi Anderea da jabea.

Entzun!

-Begira han!

-Zuhaitzetik norbait irten da.

Begira!

-Kohroku da!

-Egia!

Ixo!

Kontuak egiten ari naiz!

-Ez duzu entzun?

-Hor daude!

Listo.
-Sinestezina!

-Neure semea zurekin dago?

Hiltzen direnak sekula ez dira zaindariak.
Utzi pasatzen.
Mozorro arraroko gizona, nor ote da?
Atzerritarra behar du.
- Kontuz.

Gizon honek salbatu gaitu.

Esker ona erakutsi behar zaio.

Jauna.
Geldi hor.
Atzerritar, gizon hauek hona ekarri izana eskertzen dizut biziki.
Baina gogoko ez dudan zerbait bada.
Ia gu bezain azkar iritsi zinen hona eta baso debekatua igaroz lortu duzu gainera.
Hori gutxi balitz, zauritutako bi gizonekin egin duzu.
- Eta beraz sinetsi behar dugu...

- Bizirik zaude!

Ederto!

- Baina laztana...

Ez esan niri "laztana"!

Orduan benetako senarra aurkitu ahal izango nuen agian.
Bihotza, geroko utziko dugu eztabaida bai?
Toki, utzi lerdokeriak beste une baterako.
Eta zu, Gonza, zaindarien kapitain ona izango zara beti puztuta harrokerian, arriskua desagertu ondoren.
Lanik ez duzu sekula egiten.
Hori ez da bidezkoa, gezurra da.
Mila esker, atzerritar.

Eskerrak, hauek etxera ekartzean oker handia egin ote nuen pentsatzen hasia nintzen.
Eta esan, zergatik ez duzu maskara kentzen?

Gonza?
Ekarri atzerritarra nigana geroago.
Aurrez aurre eskerrak eman nahi dizkiot.
- Kohroku.

- Itzuli zarelako poztu naiz; barkamena eskatzen dizut.

Anderea, ez zenioke horrelakorik esan behar.
Ondoegi tratatzen badu, zu mailakoa dela sinetsiko du.
Toki, zeuk ere barkatzea espero dut.

Oh, ez arduratu andera, ondo dago.

Otsoek denak jango lituzkete, eta senar berriak bilatu beharko genituzkeen.
Bidaiari, atseden har ezazu.

Aizu!

- Indarra!
Horra!

Banatu eta kito.
- Hor dago!
- Non?

Tokik arrazoia zuen.

- Bai, ez dago gaizki.

- Noiz izan da hori eragozpen?
Isilik!

Bai laztana, baina gizon eder askoak daude hemen gaur.
Zuen aldean itxura hobea zuen ganadua ezagutu izan dut.
Aizu atzerritar!

Ez duzu ukuilu zahar eta zikin honetan jarraitu nahiko.
Aizuek!

Horri esker ari zarete jaten orain.

Esaidazu, arroz hau erosteko erabili izan den burdina nork egin zuen?
Guk geuk, lan asko egin dugu galdarei eragiten, zuek zerriok lo zineten bitartean.
Eguazki, trabarik ez badut egiten emakumeek non lan egiten duten ikusi nahi nuke.
- Benetan?

Utzidazu zure ezpainetako margoa.
- Ez gero gu bakarrik utzi.

Zain izango gaituzu.
Hobeto ez badiezu arreta jartzen.
Eboshi Andereak gauza gehiegi onartzen dizkie eta algerrik galtzen dira.
Diotenez, emakume alaiek herrixka alaia egiten dute
Alaia?

Emakume hauek...

Eboshi Andereak aurkitzen dituen puta guztiak kontratatzen ditu.
Anderea bihotz onekoa da, horixe da kontua.
Aizu, zaharra, neure arroza bizarrean daukazu.
Egia.

Hala da, emakume hori ez da beldurtzen, ezta jainkoekin ere.
Ikustekoa izan zen, nola egin zuen tratua Nagorekin, ezta?
- Nor da Nago?

Baso hau zaintzen zuena.
Ezinezkoa zen mendietara hurbiltzea hura gainera etorri gabe.
Hilabete luzeetan, gauza bakarra egin zitekeen, zain egon haserretutako basurde pilo horri begira.
Izan ere, herri honen azpiko hondarrean zegoen burdina guztia agortu zen.
Eta burdina menditik ateratzen saiatu ginen, baina Nago ez zegoen hori baimentzeko prest.
Arazoa zen burdina ateratzeko lehenbizi basoko zuhaitzak ebaki beharra zegoela.
Horretxek haserrearazi zuen Nago.
Berak ez du minik sentitzen.
Egun batez, Eboshi anderea joan zen gerlariekin eta eskopetekin.
Zer duzu gazte?
Min duzu besoan?
Ez da ezer, Basurde Jainkoarengan nuen gogoa, besterik ez.
Gorrotoz beterik hilko zela pentsatzen ari nintzen.
Barkaidazu, atzerritar, itxaronarazi egin dizut.
Burdina hau ona da.
Biharko untziratzerako berandu gabiltza.
Atseden pixkat har dezagun.
- Deitu besteei.

Batzuen iritziz, espioia zara;

Jende askok gure burdina gutiziatzen du.
Zertan ari zara hemen?

Hau ezagutzen duzula uste dut.
Basurde erraldoi baten hezurrak suntsitu zituen.
Barrutik usteldu zion haragia, eta munstro bihurtu zuen.
Harekin borrokaldia izan nuen, eta orain besoko zauri honetan madarikazioa daramat.
Laster hilko nauen madarikazioa.
Nondik zatoz?

Oso urrutitik nator.

Andereari zuzen erantzun, edo jo ta bertan erdibituko zaitut!
Zein da zure plana beraz?

gorrotoak begiak lausotu gabe ikustera.
"Gorrotoak begiak lausotu gabe ikustera"?
Horrek dena azaltzen du.
Zatoz nirekin.

- Zentzuzkoa dela uste duzu, Anderea?

Oh.
Neure lorategia da.

Jarraitu, nire sekretua jakin nahi baduzu.
Gabon.
Amaitu berri dugu, Anderea.
Oraindik pisutsuegia da.
Beharbada, hain arinki hartuko ez bazenu.
Anderea, arinagoa egingo bagenu erditik zatituko zen.
Zure irudimenaren esku.
Ez dira niretzat.

Ikustekoa izango da hori.
Jende honi diseinatzeko eskatu diedan azken eskopeta da hau.
Besteak pisutsuegiak dira.
Hauekin basoko munstroak hilko ditugu eta samuraien babesgarri lodiak zulatuko.
Kontuz ibili gaztea, Eboshi andereak mundua gobernatu nahi du.
Sentitzen dut zuekin gogor jokatzea.
- Ardoa bidaliko dizuet gero.

Basurdeari basoa kendu diozu lehenbizi, hura deabru bihurturik.
Eta orain arma are hilgarriagoak sortzen ari zara.
Zenbat gorroto eta min behar ote da?
Bai, nik egin nion tiro basurdeari, eta zure sufrimenduak atsekabetzen nau.
benetan sentitzen dut.
Urde burugabe hori...

- Ez!
Zure eskuin-besoak hil nahi nau, Ashitaka?
Horrek madarikazioa urrunduko balu, besoa mozten utziko nizueke, baina horrek ez lituzke sarraskiak geldituko ezta?
Ez, ez zen ezer geldituko, guztiak hil beharko gintuzkezu bakea lortzeko.
Anderea...

Barkatu, anderea.
Ez duzu gazte honen indarra gutxietsi behar.
Gazte, amorrua zuk bezainbeste sentitzea zer den badakit ... baita sufrimendua eta ezina.
Baina ez Eboshi anderearengan mendeku hartu.
Gizakitzat hartu izan gaituen bakarra bera izan da.
Legendunak gara.

- Osa?
Bizitza sufrikarioa da.
Gogorra da.

Hala ere, bizitzen jarraitzeko arrazoiak aurkituko dituzu.
Barkatu, zentzugabekeriak esaten ari naiz.
Oh, beti itzultzen dir.
Gauero, basoa berriz zuhaitzez ereitera irteten dira.
Mendia berriz baso izan dadin saiatzen ari dira.
Geratu gurekin, lagun iezadazu Basajauna hiltzen, Ashitaka.
Hori egingo duzu?

Jainko zahar horren faltan, animaliak ohiko piztia inozoak izango dira.
Basoa garbitzen dugunean eta otsoak hiltzen ditugunean bazter galdu hau Munduko lekurik aberatsena izango da.
eta Mononoke Printzesa gizatiar bihurtuko da.
Mononoke Printzesa?
Izpiritu gaiztoen, piztien eta jainko zaharren printzesa.
Otsoek arima lapurtu zioten.

Elezaharrak dio Basajaunaren odolak edozer senda dezakeela.
Agian neure legendun gaixoak sendatuko ditu.
Zure madarikaziotik ere salbatuko zaitu agian, Ashitaka
Anderea!

Zeta bezain leuna, munduan agintzeko behar dudan arma perfektua.
- Baina neskentzat pisutsuegia oraindik.
Ondo da.
- Hara!

Gabon.

- Tira, uste dut ezetz.
- Barkatu.

Ongi da.

Nekatzen zarenean, neure txanda izango da.
Tira, ez dut asko iraungo.
Zuen kimonoa ondo lotzea hobe duzue neskak.
Harrituta nago, baina ezingo dio erritmo horri luzaroan eutsi.
Lan gogorra da, ezta?
Hala da bai, eta lau eguneko txandak egiten ditugu gainera.
Bizitza gogorra duzue hemen.
Bai, baina hiriko putetxean baino hobea, ezta?
Nahi beste jan dezakegu hemen, eta ez dago gizonik gu molestatzeko.
Guk nahi ez badugu behintzat.
- Ez!

- Gera zaitezke apur bat gehiago?

Mila esker guztiei, baina norbait topatu behar dut baso horretan.
- Hemen dago.

Hor datoz otsoak.

Gelditu!
Itxoin!

Hemen, hemen dago bera.!
- Sapaian dago!

- Hil egin behar genuke!

Eman auspoarekin suari!

Gizon bakoitzeko arma bana!

Toki, sapaian dago.
Ez larritu, galdarek lanean jarrai dezatela.
Zer gerta ere, ezin dugu sua itzaltzen utzi.
- Bakarrik dago?

Ezin du ihes egin, inguratua dugu.
Badakigu hiltzera datorrela.
Ikusiko dugu, aurrera!
-Hartu armak!

Utzi Andereari pasatzen!
Piztien printzesa, entzuren didazu?
Neure bila bazatoz, hemen nauzu.
Hil ditugun animaliengatik mendeku bila bazatoz badira hemen bi emakume ezagutu nahi zaituztenak.
Hauek ere mendeku hartu nahi dute zure otsoek senarrak hil dizkiete eta.
Ea, sorgin hori!

Hor dago!
- Bera da!

Apartatu zaitezte.
Tiratzaileok...

Ez, itxoin, amarrua da!
Otso jainkoen printzesa!

Entzuidazu arren!

- Isilaraziko dugu?

Erori da, geurea da!
Atzera!
Moztutakoan ere gai da otsoaren burua haginka egiteko.
Zer?
- Erortzen den lekura apuntatu.

Egin tiro!
Bai!
Ez!

Oh!

Esnatu.
Ez!
- Hil ezazu!

- Ondo zaude?

Urrundu nigandik!
- Alde hemendik!

Traidorea!

Atzera!
Oh!

Albo batera.
- Zertan ari zarela uste duzu mutil?

Neskaren bizitza neuretzat da.
Zuretzako emazte goxoa izango dela seguru nago.
Zure barruan deabru bat dago...

Begiratu guztiok!

Barrutik hartzen bazaituzte, honeka geratuko zarete.
Bizirik nagoela jaten nau barrutik...

Beldurrak eta gorrotoak azkartu egiten dute prozesua.
Madarikazioaren kontu honek aspertzen hasia naiz, Ashitaka.
Utz iezadazu beso hori mozten.
Eboshi anderea!
Etor dadila norbait, eta eraman dezala.
Anderea!
Ez kezkatu, zorabiatu egin da.

Eboshi anderea?
Ni joan egingo naiz, eta neurekin eramango du Otso Anderea.
Oh, ez, ez duzu hori egingo!

Geldi edo tiro egingo dizut!
Kiyo, zer ari zara?
Nolatan da gai ibiltzeko?
- Nola zaude anderea?

Eman arma bat tiratzaileok!

Ez zarete hemendik bizirik irtengo.
Toki, zatoz hona.
Zer?

Jauna, ezin dizut pasatzen utzi.
Ateak ixteko agindu digute.

Itzuli, mesedez.
Esker ona erakutsi dizugu gizonak etxera ekarri dizkiguzulako.
- Ez dizugu minik eman nahi.

Gaur goizean oinez sartu naiz ate honetatik, eta berdin irtengo naiz orain.
Ez inozoa izan.

Gelditu!

Alde neure bidetik!
Otsoen erasoa!

Printzesa ondo dago!

Zaudete, zuengana eramango dut.

Eskerrik asko guztiagatik.
Zorte on, atzerritar.
Gelditu!
Utzi!

Bere jendeak egin dio tiro.

Zergatik ez zenidan hiltzen utzi?

Ez nuen nahi haiek zu hiltzea.

Ez naiz hiltzeko beldur.

Ikusi zintudan lehen unetik jakin izan dut.
Ez dizut beldurrik!

Emakume hori maltzurra da eta hura geldiarazteko prest nago; hil egingo dut.
Ez.

Aski da!

Zer gertatzen da, San?

Tximuen tribua.
Zer gertatzen da!

Ez galdu errespeturik otsoen taldeari.
Gure basoa da hau.
Gizona...

Eman gizona eta joan.
Zoazte nire haginek harrapatu baino lehen.
- Ez gara joango.

Bai, utzi gizaki hau jaten.
Erotu zarete?

Noiztik dira tximuak giza haragiaren jale?
Gizona jaten badugu, indarra lapurtuko diogu eta beste gizakiak egotziko ditugu hemendik.
Eman gizakia.
Aski da!

Izaki beldurgarriak bihurtzea besterik ez zenukete lortuko.
Gizakiak baino are gaiztoago.
Tximuak zuhaitzak landatu..

Gizakiak hiltzen baditugu basoa salbatu.
Ez etsi, asmatuko dugu nola aurrera egin, Basajauna gurekin dago.
Jarraitu zuhaitzak landatzen, egunen batean irabaziko dugu.
Basajaunak borrokarik ez.

Otso-emakumeari axolarik ez.

Nahikoa!
Burua moztuko dizut tximu berritsu hori.
Geldi!

Utz itzazu bakean!
Ez horiengatik kezkatu.
Zuek biok, aurreratu.

- Oreinaz zer diozue?

Jan dezakegu?

Zatoz hona.

Ez izan lotsatia, ez dizut minik emango.

Mesedez.
Jakintsua zara.

Gizaki usaina dut.
Noranahi joan zaitezke.

Azkenean.
Hor dago.

Azkarrago, inozoak.

Horren erruz egon gara hemen geldi, larru kirastun hauetan sartuta.
Baina jauna, ezin dugu...

"Mendebaldeko ehiztari onena" zarela esaten duzu gero?
Begira.

Basajaunaren burua moztea barkatzen digu gutun horrek.
Alegiak dioenez, gaua egiten denean Basajauna Gaueko Ibiltaria bihurtzen da.
Eta eguzkia irtetean, lehenagokora itzultzen da.
Begira!

- Ikusi, Jigo maisua.

Han.
Ehundaka.
Basurde horiek ez dira hemengoak.
Hilabetez bidaiatuko zuten honaino iritsi arte.
- Hura Okkoto da!

Duela 100 urte hil zela diote.
Bai, bera da.

Itxuraz, tribu osoa ekarri du berekin.
Aurkitu egin gaitu!

Ea koldarrok!

Balaren zauria desagertu da!
Yakul.
Orbanak hor jarraitzen du.
Azkenean esnatu zara.
Eman eskerrak Yakul, zure ondoan egon da beti.
Nola dakizu bere izena?
Berak esan zidan.

Basajaunak bizia itzuli dizu.

Amets arraroa izan nuen.
- Urre-koloreko izaki bat zegoen.

Mastekatu.
Gizakiak hil eta basoa salbatzeko gaude hemen.
Zergatik dituzue gizakiak hemen Moro?
Garai hauetan gizakiak alde guztietan daude.
Itzuli zuen mendietara, han hil itzazue.
Neska San da, neure alaba.
Hemen hilgo ditugu.

Beste gizakia zertan dabil hemen?
Tiro egin zioten eta Basajaun handiak sendatu du.
Gizaki hori ez da etsaia.
Basajaunak salbatu du?
Gizakume ezgauza horren bizia salbatu zuen?
Zergatik ez zuen Nago salbatu?
Bera ez bada basoko zaindaria, zergatik bera salbatu?
Basajaunak du boterea bizia hartu eta emateko.
Haren erabakia dira bizia eta heriotza, hori ahatzu duzue ala?
Gezurra!

Zergatik ez zenuten gauza bera egin Nago salbatzeko?
Nago hiltzeko beldur zen.
Orain, neuk ere bularrean daramat gizakien bala zatia.
Nagok patuari ihes egin nahi izan zion, eta iluntasunak harrapatu zuen.
Nik onartu dut, heriotzaren zain nago.
Ama!

Nahikoa bizi izan naiz, San.
Laster Basajaunak betiko atsedena emango dit.
Urteetan defendatu duzu Basajauna, orain bere txanda da!
Ez gezurrik esan guri.

Ez zion ezerri ihes egingo.

Urde zikina!
Mendiko jainkook, arren entzun.
Nago hemendik urruti hil zen, nik neuk hil nuen.
Deabru bihurtua zegoen.
Gure herrixkari egin zion eraso.
Froga behar baduzue, ikus nire eskua, hark ukitu zidan.
Basajaunari Nagoren madarikazioa kentzeko eskatzera etorri naiz hona.
Berak sendatu zidan bala-zauria, baina deabruaren orbana utzi dit
Arimarik gabe utziko nau aurrena, eta gero hil egingo nau.
Okkoto, azkenean!

Ez, Jainko Okkoto, zaude!

Hara, zu Moro izango zara Gizaki umea.
Zutaz asko entzun dut.
Itsu zaude.
Atzera.

Ongi da, San.
Okkoto, Nagoren heriotzaz esan dudana egia da.
Sinesten eta eskertzen dizut, gazte.
Lotsa eta tristura ematen dit halako deabru bat gure tribukide izanak.
Oj Jainko ahaltsua.

Zoaz basotik.
Ikusten zaitudan hurrengoan hil egin beharko zaitut.
Gizakien aurka ezinezkoa izango zaizu, haiek suntsituko zaituztete beren armekin.
Moro, ikusi nire tribua.
Txiki eta inozo ginela hazi ginen.
Laster ez gara izango txilio-gile batzuk baizik eta gizakiek janaritarako ehizatuko gaituzte.
Dena azken borrokaldian arriskatuko duzue?
Horixe da hain zuzen gizakien nahia.
Ez dizut otsoen tribuen laguntza eskatzen.
Gu guztiok hiltzen bagara ere, hizakiei inoiz ahaztuko ez duten borrokaldia eskainiko diegu.
Basajauna.
Goazen!

Prest.

Kargatu!

Erasoa.
Prest...
Tira, uste dut norbaitek egin beharko duela bakezale lana.
Hartu gure tiratzaileak eta ezkutatu harroilaren atzean.
Bai jauna.
- Goazen!

Goazen, eragin idi horiei.

- Hor daude!

Bidetik datoz.
Ehiztariak prest daude, jauna.
Oso ondo.

Zabaldu hotsa.

Bai jauna.
Kaixo Jigo.
Begira, Enperadorea neure esanetara dago guztiz.
Eta zeu gerra kontuetan jolasean Asano jaunaren aurka.
Eta Asano jauna orain hemen dela ez duzu harekin zertaz tratatu.
Noski ezetz.

Suetena aginduko du nire burdinaren erdia ematen badiot.
Zuzena da hori?

Baina dena dela, bere burdina izaten utz zeniezaiokeen.
Entzun, Eboshi, basurdeak borrokarako ari dira prestatzen.

Promesa egin zenidan, Basajaunaren burua ematen didazunean elkartuko gara berriro Asana jauna garaitzeko.
Kontuz andera!

Deabrua aipatu dugularik...

- Gonbidatuak ditugu.

Ongi etorri anderea!
Zer dugu?

Eboshi anderea Burdinazko Hiriko nagusia!
Asano jaunaren mezua dakarkizut!
Borroka zintzoa eskaini diguzu, orain ateak ireki arren, hitz egin dezagun.
Hemendik oso ondo entzungo dizugu.
anderea, mendi hau basurde jainkoei eta piztia erraldoiei kendu diezu!
Orain balioa du, eta zuek lapurtu egin nahi duzue.
- Baina ez duzue lortuko!

Errespetua zer den irakatsi beharko dizuegu!
Errespetua?

Jaio ginenetik ez diogu errespeturik ezertxori ere!
Gure burdinaren partea nahi duzue?

Berebiziko emakumeak dira hauek!
Basoko jainko zein samuraien aurka, berdintsu borrokatuko lirateke.
Talde ona osatzen dute, putetxean alferrik galduta zeuden.
Paper garrantzitsua da hau.
Jakingo duzun bezala, ehiztari onenak lortu nituen.
Gogoratu, anderea, jainko bat dugula jomuga, ez piztia soila.
Zatozte hona neskak.
Bai anderea, zer dugu?
Badakizue nork bidali duen paper hau?

- Ah, ze ondo.

- Ezagutu beharko genuke?

Eskerrik asko.
Bai, anderea.
Zuhaitzak moztu eta burdina atera ahala, basoko bizilagunak ahulduz doaz.
Nahiago dut bizitzarik arriskuan jarri gabe egin, Jigo.
Entzun, zorra duzu nirekin eta hori kobratzera nator.
Tiratzaileak behar izan zenituenean bidali nizkizun, haiek gabe galdua zen hiria.
Oh, barkatu.

Ez da egia izango Enperadoreak..
... sinesten duela Basajaunaren buruak hilezkor bihurtuko duela.
Bost axola Enperadorearen sineskeriak.
Ni lekaid hutsa naiz.

Neure promesei eusten diet, edonola ere basurdeekin borrokan arituak ginen.
Haiek hiltzea erraza zen, Moro eta otsokumeak zailago.
Beraz esan harroilan ezkutatu dituzun gizonei irten daitezela handik.
Igarri didazu beraz.
Oh, beste gauza bat, anderea.
Kasualitatez izan ote da hemen atzerritarren bat?
Orein gorri baten gainean zebilen gazte bat.
Etorri zen... eta joan zen.
Itxura eskasa.
Gizaki horiek ez dira ehiztari arruntak.
- Hiltzaileak ziren.

Anderea, utzi gutako batuzei zuri laguntzen.
Bai, ez naiz kanpotar horiez fio.
Ezer okerra gertatuz gero, hemen sartuta bageunde, ezingo genizuke lagundu!
Zuk zeuk esan duzu gizonak baino tiratzaile hobeak garela.
Horrexegatik nahi zaituztet hemen Burdinaa-Hirian.
Basoko Jainkoak ez dira arazo niretzat.

Basajauna hiltzen denean, ez dakigu zer gertatuko den.
Jigok nahiko ote du izaki horren burua edukiz gero?
Edo Burdinazko Hiria konkistatzera etorriko ote da?
Jigoren tiratzaileak geure aurka jar daitezke beharbada.
Hori gertatzen bada, zuen beharra izango dut defentsarako.
Gogoratu, ez dago gizasemeekin fidatzerik.
Ez hauengatik kezkatu, anderea.
Hemen izango naiz emakumeak babesten.
- Horixe da berez daukaguna.

Emakumezkoa bazina ere...

Hemendik salto egin dezakezula badakizu.
Guztia amaitzeko horrela.
Zure indarra itzuli bezain azkar, orbana hedatuko zaizu, zu suntsitu arte.
Aste batzuk lotan igaro izan banitu bezala sentitzen naiz.
Ametsean, San zegoen nire ondoan, ni zaitzen.
Ametsetan negarrez hasiko ote zinen zain nengoen ni.
Orduan burua moztuko nizuke-eta, isilarazteko.
Baso eder batean, Okkoto eta bere tribukoak zabaldu dira jada?
Bai, martxan dira basurdeak.
Zuhaitzak hilzorian negarrez ari dira, baina zuk ezin dituzu entzun.
Hemen etzango naiz ni, basoaren mina entzuteko eta balaren mina sentitzeko bularrean.
Amets bat dut: emakume horren burua txikitzea neure haginkadekin.
Moro: zergatik ezin dute gizakiek eta basoak elkarrekin bizi?
Zergatik ez eten borroka hau behin eta betiko?
Gizakiak azken borrokaldirako ari dira prestatzen.
Beren armen suak guztiak erreko gaitu.
Eta San?

Egoista!

San neure alaba da.

Basoa hiltzen denean, bera ere hilko da.
Askatu behar duzu!

Isilik!
Nola ausartzen zara horrela hitz egiten jainko bati?
San-en gurasoak basoari kalte egiten aurkitu nituen.
Ihesi joan ziren, haurtxoa neure oinetan utzirik.
Baina jan beharrean, alabatzat hartu eta hazi egin dut.
Orain, nire alaba gaixoa ez da ez gizaki ez otso.
Nola lagunduko diozu?
Ez dakit, baina aurkitu behar dugu moduren bat elkarbizitzarako.
Nola?
San-ek eta zeuk bat eginda gizakien aurkako borrokan lagundugu diguzu?
Ez.

Ez dago beraz zer egiterik, gazte.
Deabruaren zauria hedatuko da laster, eta hil egingo zaitu.
Egunsentiarekin, zoaz baso honetatik.

Ondo zaude?
Bai, ondo, zuri eta Basajaunari eskerrak.
Bapo.
Yakul, barkatu, kezkatu egin zaitut.
Burdinarekin lanean ari dira, hemendik usaindu dezaket.
Mila esker bidea erakusteagatik!

Emango diozu hau San-i nire partez mesedez?
Goazen.
Ai nire begiak.

Horixe nahi dute.

Andere gaizto hori, berriro ere.
Hark badaki hemen gaudela.
- Tranpa soil bat da.

Basurdeak basotik kanporatzen saiatzem ari da.
- Ez.

Okkoto aurkitu eta geldiarazi behar dugu, bestela hilko dute.
Oktto burugogorra da, eta ez digu entzungo.

Agian badakite tranpa dela, baina basurdeak harroegiak dira.
Bakarra geratzen bada ere, erasoan itsu-itsuan egingo du aurrera.
- Zergatik tiro zuhaitzei?

Ama, joan beharra dut.

Neuk gidatu behar dut.

Egizu egin beharrekoa.
Badakizu mutil horrek zurekin eman nahi zuela bizitza.
Gorroto dut!

Ashitakak neuretzat emana?
Bai ederra.
Zuek biok zaudete San-ekin.
- Basajaunarengana noa neu.

Mororen tribua zuekin borroka egitera etorri da.
Non aurki dezaket Okkoto jainkoa?
Zorte on, lagun.
Burdinazko Hiritik dator.
Goazen!
- Geldi!

- Geldi esan dut!

Zer demontre da hori?
Ez geziak alferrik galdu, denak suntsitzen ditu eta.
- Hilko dute.

- Toki, ikusi hau.

- Ashitaka da!

- Ashitaka!

- Ondo zaudete?

Asanoren samuraiek uste zuten gizonen faltan irabaziko zigutela.
- Ihesi joango ginela pentsatu zuten.

- Bai horixe!

Gizon guztiak eraman ditu, Basajauna hiltzera joan dira.
- Kontaktua galdu dugu.

Basajauna.

Jauna, nik dauzkat oraindik zure arkua eta geziak!
Bere kapa eta orein-ahulkia ere baduzula ez diozu esango?
- Neuk dauzkat?

Kohroku, eskerrik asko!
Laguntza helarazuko dizuet!

Ez kezkatu.

- Eboshi anderea ekar ezazu!

Huts egin diot.
Untziak dakartzate ibaitik!
Eboshi anderea ekarriguzu.

Itzuliko naiz!

- Hemen egongo gara!

- Eutsi horri!

Hil egin nahi gaituzte.

Zuek biok...

Haragi errearen usaina.
Yakul!
Urrundu zaitezte!
Erakutsi zauria.
Hemen gelditu beharko duzu.

Gelditzeko esan nizun!
Ia bertan gaude, lagun.
Nor dabil hor?
Ezezagunen kontrako aginduak ditut.
Ondo da, Burdinazko Hiritik nator.
Eboshi anderarentzako mezua dut.

Eboshi anderea ez dago hemen.

Berarekin hitz egin beharra dut.

Benetan zeu zara?

Zuek ni baino okerrago ibili zarete nonbait.
- Lagunak ehorzten ibili gara.

- Burdinazko Hiria erasopean dago.

Emakumezkoak eta legendunak harresi atzean daude ezkutatuta.
- Ez digute denbora asko utzi.

Asano zain zegoen, gu Burdinazko Hiritik noiz aldegingo.
Eboshi anderea aurkitu behar dut.
Basajaunaren bila ari da.
Norbaitek dei egin beharko dio.

Bukatu baduzu, joan zaitezke.

- Itxoin!

Zer espero dute gugandik, Burdinazko Hiria ahaztea?
Entzun diozue mutilari!

- Eboshi andereari mezua bidali!

Mezulari batek ezingo du aurkitu!
Ehiztari bat bidali orduan!

Eboshi anderea Jigok nahi erara darabil.
Esan, noiz egin zenuten borroka basurdeekin?

San ikusi zenuten...

Ez dakit.

San han zegoen bai.

Lehen lerroan zegoen hain juxtu.

- Zer gertatu zen?

Oso azkar gertatu zen guztia.

Jigoren gudariek gu aurrean jarri gintuzten, amu gisa basurdeentzat.
Lurrazpian zeuden minei buruz ez ziguten ezer esan.
Ezta gure gainetik jaurtitako granadei buruz.
Non dago bera?

Lasai.

- Otso bat dago hemen!
Hey!

- Zer ari da gertatzen?

Eboshi anderea aurkitu behar dut.

Haien alde zaude, ezta?
Alboratu zaitez!
Zer da garrantzitsuago zuentzat?
Basajaunaren burua ala zuen herria salbatzea?
- Gezi horiek pozoituta daude.
- Aski da!
Ez naiz zure esklabua izango.
Ea, ken diezaiogun hau gainetik!

Altxa!

Altxa!
Altxa!
Ikus!
Aintziraik irtetean, lakuan babes zaitezte gu iritsi arte.
- Ondo!

Anderearen ehiztariek Jigori erantzun diote.
Tori hau, ni noan lekuan ez du erabilpenik.
Zoaz haiekin Yakul!

Aurkitu San!

Ea, ibilian!

- Jauna.

Okkoto larri zauritua dago.
Bera eta Otso-emakumea Basajaunaren bila joan dira.
Beraz, laguntza erregutzera doaz?

Ulertua, jauna.
Odola zuen aurpegian, ezta?
Sekretutxoa: horrela ez dituzte gizakiak usainduko.
Basajaunaren putzutik oso gertu gaude.
Beste apurtxo bat, ez gelditu.
Zer da hori?
Okkoto jainkoa, zerbait oker dabil.

- Zerbait dago hor kanpoan.

Zuek zinetela igarri behar nuen!
- Zuen erruz ari da hau gertatzen!

Oker zaude!

- Gauza txarrak ekarri dituzu.

- ez badira gizaki edo animalia...
- Badatoz!

Gerlariak dira.
Itzuli dira!
Nire gerlariak!
Hilen lurraldetik itzuli dira nigana.
Aurrera gerlariok!

- Jarraitu Basajaunaren putzura!

Ez jainko Okkoto!

Gizakiak dira, zure gerlarien larruaren pean, giza-usaina estaltzeko!
Amarrua da!
Ulertzen?

Zatoz hona, Basajaun!
Eman indarra ene gerlariei gizakiak hil eta garaitzeko!
Geldi, jainko Okkoto Mesedez!

San, inguratuta gaude, Okkotok ezin du jarraitu, utzi!
Ez!

Esan nire amari gizakiek tranpa prestatu diotela Basajaunari.
Jakingo du hark zer egin.
Azkar ibili, bestela jai dugu!
Zoaz orain.
Atzera ala hil!
Orduan jakingo du basoak zer zareten benetan!
Itzuli!
Sutan nago!

Aurre egiozu!

Jainko Okkoto!
Zer da hori?
- San ote?

Goazen.
Erretzen ari naiz.
Ez!

Arren gelditu, Okkoto!
Astiroegi zoaz!

- Otsoa!

Eboshi!
Segi aurrera!
Eboshi!

- Tirorik ez!

Asano Jaunaren samuraiek eraso egin diote Burdinazko Hiriari!
Emakumeak baino askoz gehiago dira!

Ahaztu Basajauna.
Zure gizonak Burdinazko Hirirantz doaz jada, baina zu behar zaituzte gidari!
Nola jakin gezurretan ez zabiltzala?
Gezurretan?

Basoko jainkoak hil ez ditzagun, nahiago duzu nik samuraiak hiltzen jardutea.
Ez!

- Noren alde dago?

Emakumeak bakarrik defendatuko dira.

Beren burua zainduko dute neskek.
Hor dago putzua.

Iritsi da unea.

Zertarako behar dugu emakume hori, jauna?
Jainko bat bil behar duzunean, lan zikina beste bati uztea hobe.
Moro, zer gertatu zaizu?

San!
San!
Ashitaka!
Okkoto?

Zoaz hemendik, mutil.
Egin borroka nirekin, eta Basajauna ez da inoiz etorriko.
Jainko Okkoto, eutsi zure amorruari!
O Jainko Handi, utz iezadazu neska hartzen.

San!

San!
Hil ezazue!
San!
Gelditu!

San!
San!
San!
Ashitaka!
- San!

Hil aurretik indarrak gordetzen ari nintzen emakume gaizto horri burua mozteko.

Hurbildu!

Ez ukitu!

Hitz egiteko gauza ere ez zara, ezta?
Ondo, egin atzera orain, eta zaurituak atera hemendik.
Jarraitu.
Ikustekoa da hau!
Bera da.
Itzul iezadazu alaba, Deabru hori!
Ashitaka, maite duzun neska salbatuko duzu?
Basajauna.
Eboshi!

Eboshi!

- To.

San!
Ez zaitez hil.
Ez dut ulertzen, Basajaunak biei kendu die bizitza.
- Azkar!

Jainko bat hiltzen irakatsiko dizuet.
Biziaren eta heriotzaren jainko bat.
Beldurrik ez izatea da sekretua.
Ez!

Eboshi!
Hilko zara!
Lortu du!

Azkar, Jigo!

Zerbitzariak hilda daude!

Kontuz ibili!

Hemen dago!

Kontuz!
Anderea!
Esan nizuen.

Goazen!

- Azkar!

- Lasterka!
Gonza, uhartera iritsi behar dugu.
- Uhartera?

Eman niri!

Mendekua gauzatu da.

- Eboshi anderea!

Ez zure errukia alferrik galdu.
- Toki-ri agindu nion Burdinazko Hirira itzuliko zintudala.
Buruaren bila ari da.

San.

No!

Eraman andre madarikatu hori eta alde hemendik!
San?
Inoiz ere ez!

Bai, gizakia naiz San.

Ixo!

- San?

Sentitzen dut, defenditzen saiatu naiz.
Akabo.

Ezer ez da bukatu.

Aizu!

Nahikoa da arazotxo bat beldurrez ikaraz jartzeko!
- Zertan ari dira?

Ikusi!

Gugana erakartzen ari da!
Hor duzu.
- Ez da gehiago trabatuko.

- Oso lasai dago.

Mutil horrek aurkituko ote zuen Eboshi anderea?
Ez kezkatu, seguru nago aurkitu duela.
Muino horretatik etorriko dira.

- Inozo halakoa.

- Aizu, Kohroku!

- Zer da hori?

Gaueko Ibiltaria da!
Guztiak zuen lekuetara!
- Toki, honantz datoz!

Ez!

Begira!

Atera guztiak hortik!
Basajaunari moztutako burua eskuratu nahi du!
Jario beltzak ukitzen bazaituzte, hilko zarete.
Korri lakura, urak nolabait geldiaraziko du.
Eboshi anderea eta bere gizonak beste aldetik datoz.
Burua itzultzen saiatuko naiz hark gu hil baino lehenago.

- Zer egingo dugu?

- Ezingo dugu hemendik irten!

Eraman guztiak lakura, eta lasaitu.

- Ez!

Oh... dena suntsituta dago!
Gure amaiera da hau!
Labea erretzen bada, akabo Burdinazko Hiria.
Bizirik gaude, Kohroku.

Hor daude!
Goazen!
Gelditu!
Biak bizirik daude!

Piztiari burua itzuliko diot.

Burua itzuli?

Eguna argitzekotan den honetan?
Begiratu!

Eguzkia irtetean hilko da.
Badator, jauna!

Begira, beti beste zerbait gehiago nahi izaten dugu guztiok mundu honetan.
Baina seguruenik, nik lortu egingo dut.
Ez behartu zu hiltzera.
Txikito, diozun eragatik erraza dela irudituko luke.
Hobe zenuke...

Ashitaka!
Badaukat!
Dena kontrolpean!
Hau ez zair gustatzen.
Nagusi, inguratuta gaude!
- Eguzki, altxa zaitez!

Ez zara ohartzen?

Ez zure arnasa alferrik galdu horrekin hizketan.
Gizakiek burua itzuli behar dute!
Ohartarazi nizuen.
Basajauna!
Burua itzultzen dizugu!
Har ezazu, eta bakean bizi!
Ondo, horrek arreta harrapatu dio.
Tira, dena amaitu dela uste dut.
- Ikus!

- Gizonak!

Ez dut sinesten lortu izana.

- Anderea!

Ikusi!

Eutsi gogor, ez etsi.
Ez nekien Basajaunak loreen ernaltzea eragin zezakeenik.
San...

Zuhaitz guztiak itzulita ere, ez da lehengo baso bera izango.
Basajaun handia hil egin da.
Ez, bizia bera da Basajauna.

Hemen dago, guri zerbait esan nahian.
Bizitzeko aukera dugu biok.
Ashitaka, niretzat garrantzitsua zara.
Baina ezin diet gizakiei egin duten guztia barkatu.
Ulertzen dut; zu basoan biziko zara eta ni Burdinazko Hiria berreraikitzen.
Beti hurbil izango nauzu.

Sinestezina!

Ashitaka...

Berriz hasiko gara.

Tira, errenditze naiz.