# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura...
Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren... laguntzarekin egindako azpitituluak"
Ondo zaude?
Ba, ez.

Hemen atzean?

Hara!

Aizu, Mark, entzun bitxia irudituko zaizu, baina... ba al da beste inor itzarrik?
Inor ondoezik, edo lo egin ezinik?
Mark, hor al zaude?
Zu gelditu hemen.

Gloria!
Zer duzu?
Alde egin behar dugu.

Zer?
-Hemen dira.

Lehenago iritsi nahi nuen, baina... berandu da!
Zer?
-Ez da posible.

Ez ahaztu familia!
Ez ahaztu lehen aldia!
Ez ahaztu terrorismoa!
Ez ahaztu familia!

Ez ahaztu terrorismoa!

Ez ahaztu familia!

A zer buruko mina.

Ez pentsatu ezertan.
Ezer pentsatzen ez baduzu, ezin daitezke zure gogoan sartu.
Eta nola egiten da hori?
Neuk erakutsiko dizut.
LASTER...
"ZERU ILUNA" HIRUGARREN OLATUA
Zeru iluna, hirugarren olatua!
Itzela!
Ezta?
Tira, lagunok aurrerapen hau guk bakarrik ikusi dugu esklusiban!
Eskerrik asko horregatik.
Eta "guk" esatean... ez nuen "hemen gaudenok" bakarrik esan nahi, baizik eta web ofizialera konektatuta dauden...
Interneteko lagun guztiak ere bai.

Kaixo!
Tira, eta azalpen aspergarri hau amaituta, heldu da mamira joateko unea.
Jo txalo zaparrada, hemen da-ta Jill Goddard!
Maite zaitut.
Mila esker.
Jill-i esan diogu.
"Guk", nork?

Baina lagunekin nago.
Benetan lagun onak balira, ez lizukete lotsagarri geratzen utziko.
Bueno, berriro gaiari helduz, aurrerapen esklusibo hau ikusi eta gero, jakiteko irrikaz nago azken sekuentzia honetan, halako pertsonaia bat desagertzen ote den.
Zure elastiko zuria, alegia.
NICK:

Eszena horretan janzten dudan elastiko zuriak... bizirik irauten ote duen galdetu didazu?
Ongi, dagoeneko pixka bat lotsaturik nago.
ZURE ONGIETORRI-BIDEOA BEHAR DUGU LEHENBAILEHEN.

KLIKATU ZURE ONGIETORRI-MEZUA GRABATZEKO
Kaka!
Barkatu.
Kamera, ondo kokatu baino lehen hasi da grabatzen.
Gelditu eta atzera hasi beharko nintzateke.
Edo bestela, zeuek editatu eta kendu zati hau.
Honako hauek behar ditugu, norberaren aurkezpena.
Kaixo.

Jill goddard harrapatu dugu puntu com guneko webmasterra.
Badakizue, Jill-en argazkiak, azalak, bideoak, artikuluak...
Inoiz lehena izan naiz informazioa argitaratzen.
Baina zorte ona izan da, ez bainaiz kazetaria, ezta inongo agentziatakoa.
"Aurkeztu zeure web-..."
Nire webgunea aurkeztu dut jada, barkatu.
"Zer itxaropen duzu gaur gauerako?"
Ba, pozik nago irabazi dudalako.
Badakit-eta blogari asko aurkeztu direla.
Inoiz Austinen egon gabe nengoen.

Duela pare bat ordu etorri naiz hotelera.
Sinetsi ezinda nago Jill Goddard ezagutuko dudala.
Ea elkarrizketa ondo ateratzen zaidan.
Ez diot afaria hondatu nahi.
Hitzematen dizuet orain baino lasaiago egongo naizela.
Mila eta mila esker.
BIDALTZEN
Tira, esaiezu zeuk.
Osorik ikusten duzuenean ohartuko zarete... ematen duena baino gehiago dagoela.
Arraioa!

Eta orduan hain justu esnatu egingo da,
Bai, ezta?
Ez, ez, ez.

NORBAIT DEIKA.

Kaixo.

Bai?
Nick Chambers zara?
Jill Goddardekin afaria irabazi duen zorioneko gizasemea?
-Berbera.

Simon Chord naiz, eta Dark Skyren web ofizialean lan egiten dut,
Bai.
Barkatu, baina, bideo bat bidaltzen ahalegindu zara?
Bai, orain dela gutxi.
Barkatu, grabatzeko botoia sakatu dut... kamera bere lekuan ondo kokatu baino lehen.
Ez da ezer.
Eta bi galdera batean nahastu ditut.
Lasai, ez dio axola.

Hemendik, hoteletik.
Baina, prentsaurrekoa hasita dago!
Badakit, ikusten ari naiz.
Ez diozu, ba, hotelean zaudela?
Bai, ordenagailuan ikusten ari naiz.
Zer ba, ez zaituzte gonbidatu ekitaldira?
Ez.
Inork ez dizu ezer esan?
Galako produktoreek... ez dizute esan lehiaketa bertan behera geratu dela?
Zer?

Hemen itxaron behar nuen.
Bertan behera?
Ez eseki.
Ea, ba al dago beste galderaren bat?
Bai.

Kaixo, Jill.
Aitortuko dizut atal berriak itxura bikaina duela.
Ikusteko irrikatzen nago.
Davekin egiten duzun hirugarren filma da eta lehenengoa... bizitza errealean ere bikotea zaretenetik.
Alderik sumatu duzu oraingoan elkarrekin lan egitean?
Gauza batzuk ez ditugula ate ostean egin behar izan.
Nick, entzuten didazu?
Bai.
Sentitzen dut, Nick.

Zer gertatu da, ba?

Ba, ez dakit, Nick.

Mezua utzi diet.
-Pena ematen dit ba, benetan.

Mezu bat bidali didazue, bideo-agurra grabatzeko eskatuz.
Baina zeri begira dago?
Zer?

Neska.

Kokaina airatuko ote zaion beldurrez ala?
Zer?

Barkatu, itxaron hor.
Milesker.

Sagaren zale amorratua naiz.
Eta, Jill, zurrumurru batzuek diotenez... ba omen dago bideo gordin bat...
Niri inork ez dit etxean egindako bideo pornorik lapurtu.
Ziur?

Filma ona da.

Jill, zurrumurru hori ekoizleek zabaldu dutela esan nahi duzu?
Aizu, Nick.
Arrastatu lotura hau Dark Skyren weborriraino.
Zer da?
Aretoan dagoen zaintza-kamera bat.

Eta zoom egin dezaket...
Batera eta bestera mugitu...
Bere mugikorra onena da.
Zertarako?
Ez diozu argazki bat egingo, halako ikuspegi pribilegiatuarekin?
Baina, zer diozu, aizu?
Ondo dakizu zuk zer diodan.

Orain arte ez ditu inoiz titiak erakutsi.

Nondik deitu didazu?

Itxaron.

Orain, listo.

Europan ikasi zenuen baina filmeak Amerikan egin dituzu...
Zein da ezberdintasuna Amerika eta Europako ikusleen artean?
Zer...?

Chord, hor al zaude?
Zaude isilik!
Eta jaitsi leiho horren bolumena edo Jillek entzun egingo du!
Barkatu, ahaztu egin zait... programa hau mikroa zabalik hasten dela beti.
Baina hau haren... hau Jillen...
Jillen mugikorra da.
Arakatu, ikusi nahi duzun guztia mezuak, argazkiak, egutegia, kontaktuak...

Bere kamera itzalita dagoela uste du.
Eta zergatik ematen didazu niri?
Badakizu sekretu bat gordetzen?
Bai.
Berak ezeztatu du afaria, azalpenik eman gabe.
Eta bihar banaketa-etxekoek gezurrezko aitzakia polit bat... emango digute, urdanga mizke baten moduan portatzen den... guztietan egiten duten bezala.
Berak ezeztatu du afaria?
Bai, eta duela nahikotxo.
Ezin dut sinetsi.
Honaino etorrarazi eta inork txintik ere ez niri!
Begira, begira nori deitzen dion.
Tony Hillman-i.

Kaixo.
Kaixo.
Barkatu, ezin nuen hartu.
Oraintxe irten naiz eta hara joango naiz zuzenean.
Koktela ere amaitu al da?
Oraintxe hasi da.
Ez zara geldituko?
Zure agendan zegoela uste nuen.
Zu ikustera joatearren hanka egin dut inori azalpenik eman gabe, eta orain zuri eman behar al dizkizut?
Pare bat ordu baino ez dugu elkarrekin egoteko.
-Barkatu, laztana.

Egun osoa itxaroten zu ikusteko!
Ez da makala putasemea!
Duela hilabete hartu zuen gela hotelean, eta hegazkinez etorri da honaino.

Eta beregana doa?

Ez da sinestekoa.
Antza denez, txahal horrekin afaltzea baino askoz oroigarri... hobea eramango duzu Los Angelesera.
Zinematik ateratzen.

Badakizu Grand Wells hotela non dagoen?
Txoferrak jakingo du.

Ongi.

Bai, laster arte.
Esan du...?
Gra-Grand Wells hotela esan al du?
Bai.

Ba, neu ere bertan nagoelako.
-Egiatan?

Hara, a ze kasualitatea, eta zein gelatan zaude?
Ba... 700garrenean.
Zergatik?
Zazpiehungarrena...
Zer?
Kamera batekin grabatu zenuen webgunerako bideoa, ezta?
Bai, hemen daukat.
Harrera-lekuan utzi didate.
-Ongi.

Itxaron, Nick.

Jill, non zaude?
Dave.

Richierekin hitz egin dut.

A, bai?

Ez da gauza bera, Jill.
Lehenago niri galdetu behar zidaten.
Ala horrek lotsa ematen die?
Mesedez, Jill.
"Jill, eta esango bagenu webcamaren... aurrean masturbatzen harrapatu zaitugula?"
Jainkoarren, neska.

Mintzagai nagusia da denen ahotan.

Seguru publizista-taldea jarri duela zurrumurrua zabaltzen.
Hori bost axola niri!
Hemen klikatzea nahi duzu?
Noski.
Baina badakizu zer esango duten hor utzi dituzun horiek?
Badakizu, ezta?

Hori bakarrik axola al zaizu zuri?
Inork ez nau ezer sartzen ikusi, ez nintzelako ezer sartzen ari!
Bai zera, putatzar hori.

Orain.
Ez, badakit.
Ez, ez dudala berriro negoziatu nahi.
Baina, zer diozu?
Ezin dut honekin jarraitu.
Ipini eraikinaren beste hegalera begira.
Ene!
Hortxe, ederto.
Hori ere egin dezakezu?
Segundo bat.
Nola, baina?
Sei zortzi sei gela.
Ados?

Zalantza handiak dauzkat.

Jope aspalditik darabilzula diozu?

Beste dei bat dut, Dave.

Ez, Jill.

Neu naiz, Jill.
Zer duzu?
Harrera-lekutik deitu didate gelarekin arazoren bat omen dago.
Zer egingo dugu?
Itoginak edo daude, eta beste bat eman didate.
Sei zortzi sei gela.

Ondo, ia heldu naiz.
Orain arte.
Lasai, zuk itzali argiak.
Argirik ez badago ez zaituzte ikusiko, eta askoz gutxiago txortan hasten badira.
Zer?

Zer da hau?
Zer?
Zer demontre da hau?
Ez dakit zer diozun.
Beste leiho bat ireki dela.
Ez da posible.
Ezetz?
Itxaron apur bat.
Bera da.

Jode, Chord, nik ez dut hau egin nahi.
Ez larritu, Nick.

Hara, Nick.
Lanez gainezka nago gaur gauean.

Bazoaz?
Konektatuta egongo naiz.

Baina...
Egizu nahi duzuna, itzali kamera eta ordenagailua, hala nahi baduzu.
Baina gogoratu... neska horrek utzi zaituela hor, bazterrean.
Beraz, bidezkoa da hark zuri ere entretenimendu pixka bat... eskaintzea ordainez, ezta?
Ez dakit, ba.

Zu zintzoa zara, Nick.
Bera da hara eta hona dabilena zu bezalakoak izorratzen.
Eta nori berea, ezta?

Kaixo.
Epa?
Ezer baino lehen, jakizu inork ezin duela ez detektatu ez... rakatu linea hau.

Eta?
Eta zer?

Zuretzat lan egin nahi dugu, Nevada.
Zer?

Nevada.
-Aupa.

-Zer moduz zaude?

Zer gertatzen zaizu?
Zuk eseki eta berehala deitu dit Davek.
Pentsa, zurtuta geratu naiz.
Benetan ari zara?
Bai, bai.

Los Angelesen nagoela irentsi du.
Ez dakit zergatik deitu dizun.
Zure ordezkaria naiz, neska.

Nahi duzu?
Ez, orain ez.
Ez kezkatu Davegatik.
Lasaitu egin dut.
Antzezleak lasaitzen aditua egin naiz.
Zer esan diozu?
Ba... ongi zaudela.
Estresak jota, baina igaroko zaizula.
Eta ez zinela benetan ari ez duzula negoziatuko esan diozunean.
Sututa zeundela...
Ondo pentsatutako erabakia da, eta badakizu.
Bai, bai, badakit.

Baina... ez zinen benetan ari, ezta?

Itxaron une egokiago bat iritsi arte, eta... badakizu Daveri gustatzen zaiola dena kontrolpean izatea, eta bat-batean halako gauza bat ...
Berarekin moztu nahi dut.
Zer?
Hamaika mila bider eztabaidatu dugu hau, Jill.
Oraindik goiz da, ados?

Beharbada hain aditu handia zarelako antzezleak lasaitzen.
Bueno, afaltzeko zerbait eskatuko dut.
Zuk ondo pentsatu, ados?
Jill.

Ai ene!
Nick?
Chord, ikusi egin nau.
Argiak piztu dira, eta kamera ere ikusi du.
Nork?
Bere agenteak.

Kamera erori zait eta orain ez dut ikusten.
Ez dakit zertan dabilen.
Gelatik atera eta harrerara deitzen ari da.
Baina agian entzun dezakegu.

-Kaka!

Harrera-lekua.

Sei zortzi sei gelatik deitzen dut.
Ospera!
Nire gelaren aurre-aurrean zein gela dago?
Pisu bat gorago.

Ba, zazpiehungarrena.

Zer?

Tira, begiratua egin nahi badiozu, giltzarekin joango naiz.
Kaka.
Bai, ondo, mila esker.

Oso ondo.

Zer Kristo...?
Bulego nagusia...

Hona dator.

Ezin dituzu kamera eta ordenagailua bertan utzi!
-Ez?

Zuk atea ireki baino lehen iritsiko da bera horra.

Bete nire jarraibideak eta dena ongi aterako da.
Sartu gauzak ohe azpian, geziek adierazitako lekuan.
Kamera eta maleta hori.
Ordenagailua ez beste guztia.
Ohe azpian?
Egin esana.
Ireki armairua.
Zer dago?
Poltsa bat.

Ikusten burdinazko bi haginok?
Taserrak etengailu bat dauka oinean.
Erraza da.
Sartu eta berehala deskarga emango diozu bizkarretik.
Ikusi ere ez zaitu egingo.
Eta esnatzen denean, gela hutsik egongo da, eta kito.
Baina, aizu...
Edo hori, edo ukabilka hartu beharko duzu, eta ez mindu baina zu baino gehiago dela ematen du.

Kaixo!
Ba al dago inor?
Ze ostia...?
Jode!

Arin, mugitu mesanotxea.
Zer da hau?
Mozala, ahoa tapatzeko;

Zer?
Ez dizu aurpegia ikusi, eta hotelaren erregistrotik ezabatu zaitut.
Garbi zaude; baina hark alarma jo aurretik... arin irten beharko duzu hortik.
Horrela ziurtatu egingo gara esnatzen denean... ahoa itxita duela eta ez doala inora.
Ez, ez, ez...
Ez dakigu zenbat denbora egingo duen konorterik gabe.
Itzartzen denean oraindik hor bazaude, zer egingo duzu?
Berriro elektrokutatu?

Egizu beragatik, Nick.
Eta ezin dut alde egin eta kito?
Aginduak betetzen soilik atera ahal izango zaitut hortik.
Ados ez bazaude, komunikazioa etengo dut eta listo.
Ondo, agur.
Ez, ez, ez!
Lotu.

Gauza hauek... zeuk jarri dituzu.

Bizkor ibili.

Eta nire gauzak, zer?
Bizkor, Nick.

Ez itxi, lerdo horrek!
Nik gidatu behar zaitut, inork ikusi gabe irteteko.
Piztuta eduki, bateria beteta du.
Ez dago inor korridorean.

Korridorearen amaieran zerbitzuko igogailua dago.
Zure solairura bidaliko dut.
Auto alokatu bat duzu garajean, ezta?
Bai.
Ez, itxaron!
Hor, ikusi egingo zaituzte.
Eta inork ere ez zaitu ikusi behar.
Zer egin behar dut?
Zuganantz doaz.

Gela duzu, atea ireki dizut.

Geldi, geldi!

Bai, esan?
Gabon, jauna.

Ekipoak aztertzen ari gara eta igoko zenuke telebistaren bolumena?
Bai, oraintxe.
Eskerrik asko.
Bizkor!

Ederki.

Harrera-lekuko dei hori... zeu zinen!
Lehen deitu duenaren ahots berdintsua zen.
Bai, aski ona naiz imitatzen.

Orain ez dago inor solairu horretan.
Lortuko dugu.

Ziur ez nauela inork ikusi?
Gelan... gailu asko zeuden kamerak...
Lasai.

Inork ez du jakingo bertan izan zarela.
Horrek esan nahi du nire gelan ere egon zarela.
Badaezpada ere gela atonduta utzi nuela esan banizu, izutu egingo zinen.
Non zaude orain?

Oso ondo, lortu duzu.

Nor zara?
Arin, sartu autoan.

Ez ahaztu ordenagailua, dedio!
Barkatu, piztuta utzi dut, antza.
Autoan ere egon zara?
Ba, bai.

Itsatsi aginte-panelean, errepidea ikusteko moduan.
Ez, gizona, ez nago hor ezkutatuta.

Non zaude?
Nondik ikusten nauzu?
Egin esandakoa.
Zergatik?

Ipini kamera aginte-panelean.
Zertarako?
Eta zergatik egiten didazu hau?
Ikusi egin nahi zaitut.

Arrunt erraza da poliziari hau erakustea, Nick... botoi bat sakatzea aski da.
Guztia azalduko diet.

Galdetu ere ez dizute egingo, mozoloa!
Baina dena jakingo dute zutaz.
Kaixo.

Ikusiko dute nola azaltzen duzun blog... bateko lehiaketa irabazi zenuela, inork inoiz baimendu ez zuena eta bat-batean, sast!

Zenbat denbora daramazu hau prestatzen?
Zure esku dago, Nick.
Nora noa?
Gezia jarri dizut.

Nora goaz?
Abiatu!
Nick...

Bale.
Zeuk utzi duzu.
Barkatu.

Ez dator zure estiloarekin bat.
Hara, ondo ezagutzen ditut zure gustuak, eta nik adina gorroto duzu zabor hori.
Seguru zaude konpaktu hori zurea dela?
Oh, barkatu apur batean, laster nator.
Zu segi aurrera.

Barkatu, Nevada.
Baina, zer da?

Elkar ezagutu genuenetik, apirilean.
Zer?

Badakizu, hacker batek zuretzat lan egin nahi badu, lehenengo zuri hackeatzeko gauza dela erakutsi behar du.
Eta horixe egin genuen guk apirilean... agur-mezu bat sartu genuen zure sisteman.
Eta egun berean geroxeago...

Ikusi bideo-fitxategia.
Nola kontaktatzen nauzue honela, bat-batean eta besterik gabe?
Aizu, e...

Nevada zara?
Bai, neu naiz.
Iruditu zitzaigun modu bitxian eten zenuela komunikazioa.
Ezagutu nahi bagintuzun, zergatik deskonektatuko zenuen?
Ba, konexioa ez zitzaizulako segurua iruditu.
Horregatik... sendotu egin dugu.
Et, et, et, egon...

Zaude, itxoin, itxoin, entzun...
Ongi, konforme.

Pierre Da Rocha naiz, "Triop 1".

Nick...

Bai, e... irratia zen.
Ez dago piztuta zure ordenagailuan.
Autoko irratia.
Iritsi zara ia.

Barkatu, Nevada, sentitzen dugu.
Operazio baten erdian zaude, ezta?
Eta hori ez da zure benetako aurpegia, makillajea da.

Zer?
Ulertzen dugu.

Ondo, leiho bat zabalik utziko dugu, gurekin hitz egin dezazun gura duzunean.
Ez ahaztu... onena zarela, eta zure atzetik, geu.
Gogoan duzu Jillen mugikorrarekin egin nuen trikimailua?
Ba, are eta errazagoa da haren ordenagailuarekin.
Alokatu dioten apartamentuan dago.

Zer da hori?
Haren ordenagailua.

Zure idazmahaian fitxategi bat utzi dizut, laukizuzen gorri bat da.
Arrastatu ezazu haren leihoko eskuinaldeko goiko izkinara.
Automatikoki zabalduko da haren ordenagailuan.

Zer da?
Haren ordenagailuan aktibatutakoan zurean leiho bat irekiko da.
Eta den-dena ikusi ahal izango duzu.
Zertarako?
Egin eta kito!
Chord, zer da hori?
Zu zara?

Zer da hau?
Ez al zeunden ni ikusteko irrikaz?
Entzun ondo, Nick.

Edo mezu hori Jillen ordenagailura arrastu, edo... neronek emango diot eskura.
Kaixo?
Chord, itxaron.

Zeuk nahi duzuna.

Ez!

NORBAIT DEIKA
Demonio!

Jill!
Kaixo.
Dena ongi?
Bai, primeran.
Ez dakit, ba.
Zergatik?

Ez, orain diot.

Ez, behean zerbait erori dela entzun dut eta izutu egin naiz.
Itxaron, Nick, itxaron hitz egiten amaitu arte.
Lagunak eseki eta gero bidali mezua.
Ongi.

Gero itzuliko naiz.
Aizu...

Horrela ez dago zurekin hitz egiteko modurik.
Bo, hitz egiten ari gara, ezta?
Lehentxeago Tonyk deitu dit.
A. Carol, aizu itzali egingo dut.

Berriro haserretu zaretela esan dit.
Tony kezkatuta dago zuen harremanarekin.
Uste du denbora gehiago eman behar duzuela elkarrekin.
Tony kezkatuta dago, beraz.
Bai.
Nevada?
Nire ordenagailuan sar zaitezke, ikusten dudana ikusteko?
Sartu ba!
Lagundu nahi dizu, Jill.
Etxean morroi bat sartu da.

Etxe barruan ezkutatuta dago eta Jillek ez daki.

Ping pong kamera bat duzu?

Zer?

Ederki, hor zaitugu.

Kamera horiek egundokoak dira, Nevada.
Ahaztu nitaz orain, neska da garrantzitsuena.
Zure karrerako une erabakigarria da.

Berriro hanka sartzen harrapatu nahi zaituzte kazetariek.
Azkenaldian lasai utzi zaituztelako, ez pentsa barkatu dizutenik.
Orain dena utziz gero, larrutu egingo zaituzte.

Eta gero iritziz aldatu eta itzuli nahi baduzu, barre egingo dizute.
Hara, Jill, nik ezertan lagundu badezaket.

Bai.
Zer?
Bueno, Nick.
Zeren zain zaude?
Bidaliozu.
Esadazu zer den.

Laostra, Nick.

Honezkero zu bezalako inozente batek ere... jakingo luke min egin nahi izatekotan, aspaldi egingo niola.
Ez diot minik eman nahi, baina emango diot, behartzen banauzu.

Ez!

Ederki.

Ene jainkoa, ez!
Chord!

Telefonoa uzten badu, ez dut kiskaliko.
Esaiozu.

UTZI MUGIKORRA.
UTZI!
Hartzen badu, Tonyren ahoa ez da gehiago lehengoa izango.
EZ HARTU!
Dagoela geldi hortxe.
EZ MUGITU, GELDI ZAUDEN LEKUAN
Ikusten al nauzu?
Erantzuiozu!
IKUSTEN ZAITUT.
Mutil txintxoa zara, Nick.

Non dago?

Esaiozu, Nick.
Zer esan behar diot?
Zer nahi duzun beragandik.
Baina, ez dut ezer nahi...
Nahi duzun guztia egingo du.
Ez dudala ezer nahi, aizu.
A, ez?

Ez!

Nahikoa da, Chord!

ESERI ORDENAGAILUAREN AURREAN
Hori da.

Zeure buruan zegoen dena.
ONGI
Ados.

Sentitzen dut.
Ez!

Berriro esan beharko dizut, ala?
Ez!

IREKI TXABUSINA.
Ongi.

Honela?
BAI
Adarra jotzen?
Bale, ongi.

IREKI GEHIAGO
Bai, noski, askoz gehiago.
Orain arte zure webguneko argazki zikinekin... konformatu beharra zenuen.
Orain berriz azken mugara iritsi zara.
Honela?
Ez!

Ederki!

Zer pentsatu behar duzu ba, alua?
ZABALDU HANKAK
Berotzen hasi gara eta.

Zure argazkiak baino hobe, e?
Han kuleroak ere ez zaizkio ikusten eta!
Zuri halakoak gustatzen zaizkizu, baina gehiago ikusteko gogoz uzten zaituzte, ezta?
Aizu, ideia bat daukat.

Mesedez...
Esan non zauden eta bertara joango naiz.
Eta nahi duzun guztia egingo dut.
Itxaron.

Aurpegi luze hori aldatu behar diogu.
EGIN IRRIBARRE
Bai, ulertzen dut.

Noski.

BAI
Orain... zu ikustera joan naiteke.
Nazkatu naiz txorakeriokin.

Txabusina itxi du berriro.

Ez didazu zure ondoan nahi?
EGIZU IRRIBARRE
Honela hobeto?
Izorrai, Nick!
Ez!

Ene!

Segi horrelaxe.

SEXIAGO
Bai, ez da ideia txarra.
Ea zer moduz horrela.
Ulertzen dut.

Bai, bide onetik zoaz.

Ados?
Chord?
Segi horrela.
IREKI GEHIAGO TXABUSINA
Hori da.

Zer da...?

Zer da?
Ba, antza, ezkerrarekin hartu duela... mugikorra eta poliziara deitzen ari da!
Poliziara?
Lasai, lehen seinalea blokeatu diot, eta geuk bakarrik entzungo dugu esaten duena.
Bai bizkorra neskatoa!

Bueno, Nick, non geunden?
Ederki ari da neskatoa, itzel.
Baina agian pixka bat gehiago zera gehiago...
Hara!
Tira, batzuetan zenbat eta sinpleago orduan eta hobeto.
Ongi.
Bueno, Nick.

Moztu egin du.
Moztu egin du?

Bakarrik zaude.
Jill, amaitu da, kito!
Lagundu norbaitek, mesedez!
Lasai. amaitu da dena.

Gelditu zauden lekuan.

Jill!

Ez!
Ez!
Nevada, Nevada!
Entzun, poliziaren zerbitzaritik informazioa atera dugu.
Poliziarena?

Oso urrun daude?
Unitate batzuk bidali dituzte etxera.
Kaka, ostia, ostia...
Zertan ari da?

Ez dakit.
Poliziak zer daki?
Dena kontrolpean omen dute.
Badakite barruan dagoena, eta armatuta.
Ez larritu, lagun.

Minutu erdi barru edo hemen dira.
Oh, putain!

Zer da?
Polizia da.

Etxe barruan kamerak egon dira denbora guztian?
Bilatu Jill!

Hor dago morroia.

Egur pila baten ondoan dago lehen solairuan.

Segi bilatzen.
Mutila bakarrik ikusten dut.
Poliziak, hor daude.
Pierre, zer esan diezu zehazki?

E?

Zer?

Ez.

Ez diezu zeuk abisatu?
Ez.

Segundo bat.
Gune guztiak babestuta.

Ez dirudi morroiak entzun gaitzakeenik.
Zertan dabil?
Itxaron.
Itxaron apur batean.
Egur-mukuru bera da!
Barruan dago.

Zuen aurrean dago, egur bat astintzen, mutilak.
Baina, zer demontre?
Tranpa bat da!

Engainatu egin ditu, ederra sartu die.
Chord ez dago hor.

Orduan aurretik grabatutako bideoa bada, non dago?
Kaka zaharra!

Zein da helbidea?

Kaka, kale itxi batean nago.

Zaude.

Falta nuena.
Nevada, arazo bat dugu.

Apartamentuko kameren seinalea arakatu dute.
Eta zer aurkitu dute?
Zure ordenagailura lotuta daudela.

Eta badakite non zauden.
Mon Dieu, etxeko kamera guztiak ping-pong kamerak dira, zurea bezalakoak.

Aupa, Nick.
Barkatu, Nick.
Aizu, Chord... non zaude?

Azken mesede bat egin behar didazu.
Distraitu itzazu denak minutu batzuetan.
Egidazu mesede hori eta kito, akabo dena.
Agur esateko ordua da.
Itxaron, Chord.
Azken gauza baterrudun sentituko zara Jill-i gaur gauean... zer gertatuko zaion jakitean.
Zergatik?

Errua zurea ere bada eta.
Chord?

Hor dago.

Istripua eragin du.

Ez da, baina, oso urrun ibiliko.
-Hortxe!

24. kaleko Mendebaldeko hegalean.

Non da hori?
Ahaztu hura!

Ez, ez, ez, ez.
Nora zoaz?
Zer distantziatara dago?
Nevada!
Jope, jope, kaka...
Errepidea blokeatzen ari dira!
Ostia!

Nevada, hemen.
Biratu... eskuinera hurrengo gurutzean.
Non da orain?
Ekialdeko 12.erantz jaisten.
Laster ikusiko duzu istripua.
Itzulinguru bat egin beharko duzu.
Itzulingurua?

Ez!

Eskuinera hartzen badu, galdu egingo du.
Zer esan duzu?
Eskuinera biratzeko.

Kauen zotz, ezin naiz irten, ostia.

Kendu erditik. ospa.
Ondo.

Non dago Chord?
Galdu egin dut.
Kalezulo bat duzu ehun metro aurrerago.

Geldi hortxe!
Galdu egin dugu Chord?
Galanta putasemea!
Istripu gehiago eragiten ez baditu, galdu egin dugu, bai.
Ezin diot haren arrastoari jarraitu, eta ez dakigu zer ekipamendu darabilen.
Zer da hori?
Nire webgunea.

Nahi duzun guztia egingo dut.
BIDEO OSOA HEMENTXE IKUSGAI
Eta hori?
Ez da zure webgunea soilik...

Birus masibo bat da.

Sare globalaren heren bat kontrolatu du.

Ideiarik ere ez daukat.
Nire ordenagailuan sartzeko erabili zuen... terminal beretik ari da.
Agian iturriraino arakatu dezakezu.
Bai, beharbada.
Jillen etxean ipini zituen ping-pong kamerak... atzeman zenituzten.
Berriz egitea nahi duzu?
Orain arrisku handia dago, poliziaz beteta dago etxea.
Ez, horiek ez.

Ez dituzu ikusi?

Bai!

Kokatu ditzakezue?
Mugituz badoaz zailagoa da, baina...
Listo!
Webgunea arakatu dut, eta aurkitu egin dut.

Benetan?

Su-ebakitzailea aktibatu da.

Baina bideo bat kopiatzea lortu dut.
Zer da hori?
Aizu... horiek zerak dira...
Horrela lortu du sare osoa menpean hartzea.
Nondik atera ditu halako zerbitzariak?
Zergatik aukeratu duzu fitxategi hori?
Izenagatik.
Triops taldeari deitzeko.

Egun horrexetan...
Zer da zarata hori?
Gure agurra.

Hauxe bidali genizun eta zuk erantzun egin zenuen.
Hori zure ekipamendua da, Nevada.
Eta hori zurea bada, orduan hori... zeu zara.
Jode, aizue!

Mozorroduna Nevada da.
Nevada eragiketa burutzen ari da eta agian izorratu egingo diogu.
Eta Chord Nevada bada, nor da beste morroi hau?
Inor ez!

Nevadak morroi hau eta bere konexioa erabili ditu... polizia nahasteko.
Horregatik nahastu genuen... bere ordenagailua Nevadaren terminalarekin.
Engainatuta eduki gaitu denbora guztian.
Nik ez zaituztet engainatu.
Ez dut sekula esan Nevada nintzenik.

Hor daude.

Eta hor haren autoa.

Itzali hori!

Ez!

Deskonektatu inozente hori.
Ezta pentsatu ere!
Deskonektatu eta ikusiko duzu zer gertatzen zaizun!
badakizu frantsesez, putakumea!
Ez dut inoiz esan ez nekienik!
Eta frantsesez badakizu ere, zer axola dio?
Zergatik gaude oraindik pepelerdo honekin konektatuta?
Deskonektatu eta zuen berri emango diot poliziari.
Egiatan?
Eta zer esango diezu?

Harrapatu zaitut!
Ezabatu disko gogorra.
Hemen daukat.
Zer esan duzu?
Hemen daukadala.

Izorrai!
Zergatik egin duzu hori?
Potrotaraino nagoelako.
Ezker ala eskuin?
Eskuinera, bigarrena ekialdetik.

Chord hurbil dago.

Zer ostia zabiltza?

Segi. jarraitu zubira iritsi arte.
Guk badakigu oso oso gutxik dakiten zerbait.
Akordatzen zara honekin?
Nevadak egin zuen.

Hau da erreskatearen ordainketa antolatu ondoren... bat-batean desagertu zen polizia-inspektorea.
Eta hau, margolaneko orbana ezabatzearren... dirutza kobratu zuen zahar berritzailea.
Begiratu ondo.

Gogoratzen duzu Danny txikiaren erreskatea iruzurra izan zela?
Gineako gripe epidemia?

Wall Street-eko estortsioak?

Hau Nevada zen.

Eta hau, eta beste hau ere bai.

Ez al duzu ulertzen?
Mozorroduna ere Nevada da.

-Mapa!

Begiratu mapan.
Hemen dago.
Nick?
Bai, begira nago.
Laster ikusi ahal izango duzu.
Zure begien aurretik igaroko da hiru, bi, bat...
Ez zaitu ezagutu.
Itxaron, zaude unetxo bat.

Zer egin behar duzu?
Kamera horien guztien seinaleak batean trinkotu daitezke... frekuentziak gurutzatuz gero.
Ongi, ikusten duzue, ezta?

kamera guztiak motxila baten barruan daude.
Eta forma ikusita, agian zera baten barruan daude... maletategi batean?
Entzun...
Esan.
Jarri lehen egon den bezala, atzealdea ere ikusten zenekoa.
Oraintxe.
Orain poltsaren forma aldatu egin da, ezta?
Begira hori.
Oin bat.

Bai, Jillena.

Entzun, Nick.
Azken bost urtean,
Nevadak hogeita hamar operazio... iraultzaile baino gehiago burutu ditu, denak zehatz-mehatz planifikatuak eta inoiz ez da biktimarik egon.
Bakar bat ere ez!
Ez al duzu ulertzen?

Nahikoa min egin dio dagoeneko!
Arrazoi du, Pierre.
Argi dago bera Nevada dela!
Ez dago munduan halako teknologia duen beste inor.
Hark bakarrik egin dezake halako gauza bat.
Bai, egia da.

Amaiera arte itxaron behar da beti.
Orduan denak izango du zentzua.

Zer dago hor goian?

Mugikorra?
Bai!

Eta orain zer egin nahi duzu?
Jill?

Zure atzean, poltsan!
Jill, entzuten didazu?

Zu zara?
Jill!
Hortik aterako zaitugu.
Nola?
Baxuago hitz egin.
Maletategian nago, eskuak lotuta.
Zuen atzetik goaz.
Nora narama?
Jill.

Zer diozu?
Horra, badugu irudia.
Aizto bat dagoela motxilan.

Eta erabili, soka mozteko.
Hori da.
Apur bat ezkerrerago, Jill.
Horrela.

Bai, ondo hartu dut.
Kontuz, semaforoa gorri.

-Ez, ez, segi aurrera hobeto.

Ez ba, lasai. egin kasu, ez zaitu ikusiko.
Ezetz!

Egidazu kasu niri.

Nick, hartu buelta!
Zauden lekutik ekialdera ikusten ditut polizia autoak.
Horrantz datoz.
Zertan dabil?

Jode, ikusi egin nau!
Ikusi egin zaituzte, Nick.

Ez, ez, ez!
Galtzen ari gara.

Kaka!
Kaka!
Sirena horiek... zeu zara?
Bai, neu naiz.
Eutsi apur bat gehiago.
Zer egiten ari zara, Jill?
Hemen nonbait...

Zer palanka?
Eserlekuak tolestekoa.
Zer esan didazu?
Ezer ez.
Zer egiten ari zara orain?
Harengana hurbiltzen.
Zertarako?
Aiztoa daukat.
Ez.

Sirenak...
Zure atzean goaz.

Orain apenas entzuten ditut.
Hiru kale harago dago.

Une batetik bestera ikusiko duzu.

Aurrean ikusten dena?

Bai, jakina.

Kaka, ez!
Mapan dago!
Badakit.

-Aizu, Jill.

Zure atzean goaz.

Bai.
Ba, egon geldi eta itxaron.
Ez naiz maletategi barruan geratuko!
Nevada!

Nevada?
-Blokeatu egin dut.

-Blokeatu egin dudala.

Ene, ene, ene, ene.

Pierre.

Pierre?

Zer gertatzen da?
Pierre, nora zoaz?
Pierre, geldi!
Lagundu egin behar diot, lagundu egin behar diot.
Nevadari lagundu behar diot.
Erotuta al zaude?

Eragotzi egin behar dut.
Nevada, zure atzean!
Ez!
Ez...
Ez, ez, ez, ez!
Ez!
Hori, egun hartan...

Baina... ez dut ezer ulertzen.

Zer kristo...?

Zergatik uste duzue nirekin horrela kontaktatu dezakezuela?
Nevada?

Bai, berbera.
Nevada hil egin dut.
Erraza irudituko zitzaizuen beharbada, baina zailena izan da.
Orain zerbitzari guztiak nireak dira. inoiz sekulako webgunerik arrakastatsuena izango da.
Hau eramango dut.

Beste leherketa handiago bat ere egongo da.

Sentitzen dut.
Jill...

Jill...

Chord!

Beti egon den lekuan.

Mesedez!

Bota pikutara.
Zer musika zatarra!
Kaixo.

Ezta grabazio bat ere.
Jill Goddarden atzean ikusten dituzuen leherkariek... minutu bat barru egingo dute eztanda.
Jill ez da bizirik aterako.
Detonagailua webeko bisita kontagailuarekin lotuta dago, hortxe ikusten duzue.
Ostutako bideo baten bila webgunean sartu zareten... erdiak baino gehiago bertatik oraintxe ateratzen bazarete, bizi egingo da.
Barruan geratzen bazarete hil egingo da.
Hamar segundo geratzen dira.
Itzela.
Ikaragarria da.
Gero ikusi ahal izango duzu.
Grabatzen ari naiz.
Egin dudan guzti guztia grabatu dut.
Hauxe izango da azken harraldia.
Urte batzuk barru...

Eta zugatik egin nuela jakingo dute.
Esan dizudan guztia egia da.
Eta kontagailua ere bai.
Jakin egin nahi duzu zenbatek utzi zuten weborria?
Zenbat errukitu ziren zutaz?
Ba, tamalez... kabroi horietako hamarretik bat ere ez.
Hor duzu, hori da atzean uztera zoazen mundua.
A, beste gauza bat, barkatu konorte gabe utzi zintudalako, baina...
Atzean uztera?

Zer?

Zer egin behar duzu?
-Ez!

-Ez.

Oraindik grabatzen ari zara?
Bai.

Ez, baina... hamarretik bat bakarrik?
Bai, hamarretik bat.
Uste dut orain ulertu dudala dena.
Baziren beste modu batzuk, baina... begiak ireki nahi zenizkidan, ezta?
Ez dizut ezer berririk kontatu.
Zerorrek ikustea nahi nuen, ordea.
Nor zara?

Denbora asko daramat zuri adi.
Inork baino hobeto ezagutzen zaitut.
Eta badakit horiek guztiek zer egin dizuten.
Jendeak hau ikusten duenean, ez dut nahi honela kateatuta ikustea.
Hemendik nire oinen gainean ateratzen ikustea nahi dut.
Ez!

Apuntatu pistolarekin, apuntatu...
Apuntatu sartzen naizen bitartean... kontuz bazabiltza, bideoan inork ez du arma ikusiko.
Pentsatuko dute nik aukeratu dudala sartzea.
Luzeegi egon naiz...

Suteak minutu batzuetan suntsituko du eraikina.
Inork ez gaitu hor behean aurkituko.
Onik izango gara bertan... oso denbora luzean.
Pistola jaitsi duzu, bideoan ez ikusteko?
Bai.
Ongi, berriro hasiko naiz...

Eta... zu... zaude hortxe, bai?
Ongi.
Badakizu?

Eta oinetatik hasi eta astiro astiro aurpegiraino igoz gero, ikusten nautenean igarriko didate zein zoriontsua naizen.
Saltsa ederra sortu duzu, Chord.
Zer?

Badakizu nor naizen.
Ez!
Nevada?
Bai.

Nahiko patatetikoa da hau guztia egitea ospetsu batekin ligatzeko.
Baina ez dizut utziko dena hondatzen.
Hobe duzu ez moztu!

Zer?
Bost axola zait zu harrapatzea zein ez.
Baina ez diet utziko nire zerbitzariak konfiskatzen, lerdori.
-Nazka ematen didazu.

Orain ipurdia salbatu behar dizut.

Nork?

Ondo bizirik dago, artaburua!
Nick?

Zoaz bizkor, ergela!

Kaka.
Polizien kokapena badakit.
Hurbiltzen zaizkizuenean abisatuko dizut.
Orduan... bizirik zaude.
Bizi-bizirik, noski.

Pertsona bat bizkarretik hiltzeko ere ez zara gauza.
Operazio batetik netorrenez... balen aurkako barnekoa neraman, jenioa.
Baina irrigarriena da zeure grabazioak ikusi izan bazenitu, ohartuko zinela.
Tira, begiratu orain.
Lasai, jada ez du inolako garrantzirik.
Bilatu tiro egin osteko unea.
Eta begiratu niri, begiratu adi.
Entzuten zeunden!
Ez nekien nor arraio zinen.
Baina bai, zerbait esaten entzun nizun ahots goran, inoiz eta sekulako webgunerik arrakastatsuena izango da".
Hori nuen arrasto bakarra.
Sendatukoan, web horren bila joan nintzen, eta bere jabearen bila Nick Chambers.
Umemoko bat baino ez zen, eramangarri merke batekin inozokeriak egiten.
Hala ba, zu aurkitzeko, beste askotan egin dudan gauza bera egin nuen.
Paper bat antzeztu.

Eta Nick Chambers bihurtu nintzen.
Putasemea...
Zer?

Zergatik?
Ez duzu ulertzen zergatik aterarazi dizudan eraikin horretatik?
-Ez al duzu ikusten?

Aurrean duzun mutiko horrek ez daki ezertxo ere.
-Lo eman du egun osoa...

gasolindegi batean jaso nuenetik, Los Angelesetik honakoan.
Nola diozu?
Denbora guztian maletategian egon da.
Zer ostia da hau?
Ez zarela harekin jolasten ibili, nirekin baizik.
-Zer?

-Ezin liteke.

Baina, zer...?
Bueno... ez zara maletategian norbait daraman bakarra.
Nola da posible?
Hauxe da... egiazko Nick Chambers.

Nortasuna eta eramangarria ostu nizkion zu nor zinen jakiteko.
Eta zu harrapatzeko modua aurkitzeko.
Eta orain ikusten ari zaren irudiok aurretik grabatuak dira.
Zugandik ikasi dut halakoak erabiltzen.
Hau ikusten duzunerako, ni Jill salbatzen egongo naiz.
Bideo hau zen eskerrak emateko modu bakarra.
Eskerrik asko, Chord.
A, beste gauza bat... konpaktu hau nirea da.
"Suicide" izeneko talde batena da, eta kristonak dira.
Ostia!
-Hemendik.

Jode!
Mekauen...!

Ireki atea, mesedez, Jill.

Mesedez.

PING PONG KAMERA, AKTIBATUTA
Amaitu da.
Ene bada!

Nire ekipoa.
Ez arduratu, badakit zelan irten hemendik.
Oraintxe bertan ez, noski.
Baina itxaron dezakegu eurek...
Bat ekarriko dizut?
Une honetan "Dark Sky Hirugarren Olatua"
bere azken filmeko produktoreek iragarri dute... komunikatu ofiziala emango dutela datozen orduetan.
Barkamena eskatu behar dizut.
Zoro horren atzetik ibili naiz, jakin gabe zer asmo zuen.
Ez naiz konturatu arriskuan zeundela eta min egin zintzakeela.
Eta ohartu nintzenerako, ez nuen erreakzionatzeko astirik izan.
Uste dut eragotzi nezakeela.
Eragotzi nezakeela horrek...

O, barkatu.
-Nor kristo zara zu?

Ni... ez naiz inor.
Zer egiteko asmoa duzu honen ondoren?
Desagertu.
Izan ere, nire izenik ere ez aipatzea eskertuko nizuke.
-Eta nik zer ateratzen dut?

Ea zer ateratzen dudan, zutaz inori ezer kontatzen ez badiot.
Eta Internet erasotik berreskuratzen den bitartean,
"Dark Sky Hirugarren Olatua"... bere azken filmerako sarrerak di-da batean saldu dira.
Tragedia bat da, tragedia handia.
Uste dut bere lanaz gozatzea dela ohoratzeko modurik onena.
Bizitzaren lorean zegoen orain, bere karreraren gorenean... izugarri gustatzen zitzaion film hau.
Zelako grinaz ekiten zion bere lanari.
Oraindik ez dut sinesten.
Nik ere nahi dut.
Nahi duzula zer?
Desagertu.
Noski.

Behar beste.
"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura...
Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren... laguntzarekin egindako azpitituluak"