# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2004
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

CHAN INSPEKTOREA
KRIMENAREN AURKAKO BORROKALARIAK
Norbait gehiago?
Emakume ederra benetan eta txistua botatzeagatik  atxilotu duzue?
Ez al dago justiziarik herri honetan?
Zer lege mota da hau?
Komisarioa nagusia da krokodrilo klanarekin zituen zorrak kitatu dituelako.
Eta, zuk...ez dakizu nor naizen?
Barkatu, ez nekien zure emaztea zenik.
Itsusia eta koldarra!
Zinearena ez da oso negozio ona.
Igandea da eta ez dago inor.
Non dago autoa?
Goazen barrura!
Laguntza eskatu!
Alferrik da.
Poliziarekin zinen bitartean zure morroiak gure klanera pasa dira.
Aizkora Klana txikituko dugu!
Ongi da, onartzen dut ahaztu zaidala afaltzeko genuen hitzordua...
Sum Anaia.
Mesedez...
Niri ez, mesedez.
Lasai.
Emakumeekin ez dut aizkora erabiltzen.
Eskerrik asko, Anai Nagusia.
Polizia, etorri eta garbitu hau dena.
AIZKORA KLANA.
Nahaspila eta urduritasun sozialaren garaian klanek, euren boterea sendotu nahi dute.
Guztien artean beldurgarriena Aizkora Klana da.
Hauzo txiroetan klanek ez dute inolako interesik eta jendea lasai bizi da, bakean.
ZERRIAREN BEKATXOA KALEZULOA
Bat, bi, hiru.
JOSTUNA
ARROZA ETA FIDEOAK
Erroskilla, esadazu zenbat den.
Errosquilla.
Alokairuaren prezioa jeisteko esango diot emazteari.
Egun on, Nagusi.
Nagusi.
Zatoz hona, utzi ikusten.
Pozten naiz zu ikusteaz, Nagusi.
Zer ba?
Badakizu...
Moztuko didazu gona pixka bat mesedez?
Noski.
Begira, kometa bat.
Nagusi, hau lotsa!
Nagusi.
Nagusi.
Nork moztu du ura?
Ura ez da doan.
Hitz egin gutxiago eta alokairua ordaindu.
Xanpuaren erdia kendu gabe daukat.
Arazo handia da hori?
Aurrerantzean astelehen, asteazken eta ostiraletan urik ez.
Astearte, ostegun eta larunbatetan murrizketak egongo dira.
Alferrik da kexatzea.
Egun on, Nagusi.
Alokairua ordaintzen ez baduzu, denda erreko dizut.
Alproja zikin bat, besterik ez zara
Hilabeteak zor dizkidazu eta ezta agurtu ere.
Beti izango zara alproja zikin bat.
Hara nor datorren..
Gosaria erosteko goiz guztia behar duzu?
Atso bati kalea zeharkatzen lagundu diot.
Norbaitek molestatu dizu, Izeba Six?
Ez daukazu frogarik!
Burutik dago.
Utzi bakean!
Erakutsiko diguzu nola egiten den?
Bai, begira.
Eseri.
Listo. 50 zentimo, mesedez.
Ez dago ondo?
Ondoegi...
Horrela zintzoegia ematen du.
Damutuko zaizu.
Zintzo ixura horrekin ez goaz inora, ulertzen?
Lasai, diru pixka bat eman eta nik konponduko dut.
Ezta pentsatu ere.
Xantaia da orduan.
Nagusi!
Nagusi.
Hilda zaude mutiko.
Esnatzen ari da.
Ez nauzu beldurtzen.
Hil nazakezu.
Nire atzetik milaka etorriko dira.
Klaneko nagusia barruan dago erdi lo.
Hiltzeko prest dagoenak eman dezala urrats bat aurrera.
Nirekin jai duzue.
Atso hori izango da lehena.
Zer egin duzu?
Nekazaria naiz.
Burutik zaude.
Irainik ez.
Emakumea zarelako, bestela...
Tranparik ez!
Eser zaitez!
Zu.
Mutiko, borrokatuko dugu!
Nahikoa da.
Gaur ez da borrokarik egongo.
Koldar batzuk, besterik ez zarete.
Xantaia egin dit.
Ipurdi handi?
Aizkora Klanekoa naiz.
Ipurtzulotik sartuko dizut nik aizkora...
Nagusi.
Nagusi, orain ikusiko duzu.
Nork bota du petardoa?
Zuen laguna naiz.
Ikuskizuna bukatu da.
Ipurdi handi.
Ni...
Norbaitek daki zer gertatu den?
Bizkarra txikituta daukat.
Laguntza eskatu.
Lasai.
Ez.
Nork egin du hori?
Hiru arte zenbatuko dut.
Bat bi..
Nik egin dut.
Oso material ona, Sum Anaia.
Barkatu.
Ez begiratu niri.
Eraman hemendik!
Gu gara gaiztoak.
Gaiztakeriak egin behar ditugu eta ez alderantziz.
Lasai, Sum Anaia.
Gu arduratuko gara.
Ikusiko dugu ea hain trebea zaren.
Erne.
Hiru arte zenbatuko dut.
Azkar.
Azkarra gero!
Sum Anaia, zure klaneko kide izan nahi dugu.
Aukera bat nahi dugu.
Noizbait hil duzue norbait?
Ez, baina irrikitzen gaude.
Oso ondo, ba garbitu norbait.
Egingo dugu.
Aio.
Mila esker, Sum Anaia.
Hau interesgarria izan daiteke guretzat.
Esan dizut ba, gaizto aurpegia jarri behar duzu.
Ez da nahikoa.
Gaiztoagoa.
Saiatu behar duzu.
Eta ez loak hartu.
Honek asko nekatzen du.
Kaleak diruz eta emakumeez beteta daude.
Borondatea behar duzu, besterik ez.
Irabazteko aukeraz baliatu.
Kriston aukera daukagu.
Norbait akabatu eta klaneko kideak izango gara.
Eta orduan, emakumeak eta dirua barra barra.
Ez hartu eskale hauek eredutzat.
Patetikoak dira.
Zoaz popatik hartzera!
Zatoz eta aurpegira esan!
Betaurrekoduna, ipurdi handia eta Zerriaren Bekatxoko guztiak.
Baina oso trebeak dira kung-fu egiten...
Ez dizut esan oso ona naizela Budaren esku-ahurra egiten?
Egon, polit hori.
Oso guapoa zara.
Konturatu zara aura berezi bat daukazula?
Zure "txia" bideratzen duzunean garaitezina izango zara.
Ezin diozu ihes egin zure patuari.
Aurrerantzean zure lana bakearen alde borrokatzea izango da.
Nahi dut!
Beno, zuretzako denez...daukazun diru guztiaren truke emango dizut.
BUDAREN ESKU-AHURRAREN GIDALIBURUA
Medikua edo abokatua izateko aurrezten ari nintzen... ..baina munduko bakeak lehentasuna zeukan.
Utzi neska bakean.
Budaren Esku-ahurra da.
Kung-Fu gidaliburua. 20 zentimo.
Ez zaude burutik sano.
Hil duzu norbait azken bolada honetan?
Hiltzaile bat.
Banillazko bat niretzat.
Nik txokolatezkoa nahiago.
Korri, korri!
Kung-fu egiten hain trebeak bazarete...
Zirku batera joan, ez gelditu hemen.
Jende guztiak ditu bere arrazoiak.
Ez dugu arazorik sortu nahi.
Zure emaztea pasatzen ari da.
Manikura egingo dizut?
Maisuak.
Gure esker ona adierazteko hau ekarri dizuegu.
Eskerrik asko gu salbatzeagatik.
Utzi negar egiteari!
Maritxu izateko Kung-fu asko dakizu.
Indarkeria ez zait gustatzen, bakezalea naiz.
Maritxu dena, maritxu izango da bizitza osoan.
Pixaoihalak jartzen badituzu hobe.
Zer duzu linjeria gorriaren kontra?
Arazoak daudenean alde egiten duzu.
Bale, ados.
Hiru hilabeteko alokairua zor didazue.
Ordaindu edo kalera!
Lasai, nik ordainduko dut.
Hortz horiekin untxi bat ematen duzu.
Eta zuk txerri-gantza lata bat.
Puta!
Lasai, Nagusi.
Zure errua da.
Zer uste duzu?
Isildu behingoz!
Ez oihukatu niri.
Ipurdi handiak ederki asko abesten du!
Ikusi eta ikasi.
Zer gertatu da?
Prest.
Eta hirugarren aiztoa?
Auskalo non dagoen!
Zer egingo dugu orain?
Ikusi gaituzte.
Gelditu hor atzean.
Ziur zaude?
Zer arraio!
Zuek berriro ez, mesedez.
Ez duzue ezer egiteko?
Bakoitza bere aldetik.
Koldarrak!
Zer egiten duzu hemen?
Ondo nago.
Nola sendatzen zara hain azkar?
Ez dakit.
Hobe horrela.
Ostia, ze gogoeta sakona!
Ardi galdua atzeman daiteke aldi galdua berriz, ez.
Kendu erditik!
Mugitu!
Alde hortik!
Hau txotxolo parea!
Ez da nire errua izango.
Budak erabakiko du ea gelditzen diren edo alde egiten duten.
PIKUTARA
Hemen duzue tea.
Zeregin berezi bat daukat zuentzat.
Morroi horiek oso trebeak dira.
Ez daude momenturik onenean baina oraindik arriskutsuak dira.
Lan hau erronka handia da guretzat.
Profesional peto-petoak.
Ez.
Kung fu egiten aritzen zen eten gabe eta erotu egin zen.
Eroetxe batean sartu zuten.
Gaur egun zuek zarete onenak.
Guk beti oso serio hartzen dugu gure lana.
Asko balio du indarrak, gehiago buru azkarrak.
Gu bagoaz.
Auskalo noiz ikusiko dugun elkar berriro.
Eta agurtzeko praktikatzen badugu pixka bat elkarrekin?
Arrazoia duzu.
Ikusi arte lagunak.
Beste ezpainetako marka lepoan?
Beste nonbaitera joan beharko duzu.
Negozioa itxi dugu.
Material bikaina.
Hala da, bai.
Oso oihal berezia da.
Zetazkoa da?
Ez da zetazkoa baina...
Denak garbituko ditugu eta hau putetxe handi bat bihurtuko dugu.
Utzi ikusten.
Zer gertatzen da?
Ona!
Uzteko ikusten!
Alde egiteko esan eta hemen jarraitzen dute memelo horiek.
Hiltzeko garaia zuretzat.
Barkatu.
Kendu erditik.
Itxoin, Jostuna.
Isiltzeko!
Dirudienez beste maisu bat dago.
"Lehoiaren Orroa" da.
Denok pentsatzen genuen gauza bera.
Koldar alaenak!
Arrankatu azkar!
Nagusi.
Lotsagabea zara.
Bihar lanera joan behar dute.
Inutilak!
Agur lagunak.
Zuek bezalako bi maisu ezagutu eta gero lasai hil naiteke.
Ez esan hori.
Pertsona arruntak gara.
Gustura gaude horrela.
Ez gara maisuak.
Oso borrokalari onak zarete.
Ez dakit zergatik izkutatu dituzuen zuen dohainak.
Erroskillak dioen bezala, denok ditugu gure arrazoiak.
Orain dela urte asko gure semea hil zen borroka batean.
Mendekua ez da lagun ona.
Ulertzen?
Nik entrenatu nahi dut borrokalari on bat izateko eta ikusiko dute.
Borrokalari ona izateko ordu asko sartu behar dira.
Baina salbuespenak dira.
Zuk uste?
Zin egin genuen ez genuela berriz borrokatuko.
Gaur hautsi dugu gure promesa.
Zuen onerako, joan zaitezte hemendik, mesedez.
Botere handi baten atzean erantzunkizun handi bat dago.
Ez dago ihes egiteko aukerarik.
Eutsi, Erroskilla.
Atsedena hartu.
Ulertzen dugu esaten duzuna.
Erroskilla!
Ezagutu zaitut, lau begi.
Baduzu zerbait ondo ikusten ez dutenen aurka?
Urrezko armazoiak oso egokiak dira kontableentzat.
Lagundu.
Jolastu nahi duzue?
Ez da broma.
Ez duzu sinesten?
Zin dagizut.
Koldar hutsa zara.
Babo ustela zara, gero!
Etorri!
Non dago dirua?
Hemen dago dirua.
Utzi neska bakean!
Segi etxera eta utzi bakean!
Alde!
Sum Anaia.
Segituan konturatu nintzen tipo ausarta zinela.
Hala da.
Zure aukeraren zain zinen.
Noski.
Badugu misio bat zuretzat.
Zure esanetara, Sum Anaia.
Eroetxe bat.
Soldaduak.
Boy Scout baztuk.
Tankeak.
Gezurretakoak dira.
Guardia aldaketa egin eta gero, bost minutu daukazu.
Mapako geziak jarraitu azkeneko ziegaraino.
Eta zuek?
Gu hemen, zure bizkarra zaintzen.
Titulu bat besterik ez da.
Zenbat?
Orain arte behintzat, ez dut aurkitu.
Horregatik gelditu naiz barruan.
Nire mailako aurkari batekin gustura borrokatuko nuke.
Horrelakoa dela uste baduzue lana dohainik egingo dut.
Horrelakoa da?
Erakustalditxo bat egingo diguzu?
Memelo hauekin ez du merezi.
Nondik atera duzu morroi hau?
Ziur zaude ondo bete duzula zure lana?
Txotxoloa zara ala?
Ba al dakizu hau zer den?
Ikusi al duzu noizbait hau bezalako ukabilarik?
Ondo zaude?
Munduko hiltzailerik onena?
Eman!
Eman!
Eman!
Kung-Fu borrokan abiadura da garrantzitsuena.
"Piztia" munduko onena da.
Aizkora Klanak miresten zaitu.
Munduko maisurik onenak elkarrekin azkenean.
Bai, guk bakarrik daukagu hiltzailerik onenek duten aura berezi hori.
Arrazoi.
Hau maitale parea!
Paris eta Troyako Helena.
Pozten naiz zuek ezagutzeaz.
Aizkora Klanaren aurka borrokatzera etorri gara ez zure kontra.
Ba hemen gaituzue.
Lasai, ez duzu bizirik luze iraungo.
Ezin diozu ihes egin zure patuari.
Aizkoraren alde zaude?
Bi aukera dago.
Nik zuek hil edo zuek ni.
Zer irudizen?
Ados.
Borrokatuko dugu..
Ez iezadazue kilimak egin, mesedez.
Saiakera ona, baina ez da nahikoa.
Lehoiaren orroa?
Itxoin!
Lehoiaren orroa berriro ez, arren.
Amore ematen dut.
Jo zuk.
Gogor eman!
Zer egin duzu?
Hainbeste eman eta eman... nazkatu egin naiz.
Zergatik jo nauzu?
Non daude?
Zergatik utzi diezu joaten?
Harrapatuko ditut.
Zergatik lagundu digu?
Ez dakit zergatik egin duen.
Baina larrutik pagatu du.
Azken nahiren bat?
Itxaron.
Hemen ez dago inor.
TXINATAR MEDIKUNTZA
Miraria da oraindik bizirik irautea.
Belarren eragina izango da.
Hezur eta tendoi guztiak hautsi ditu.
Aparteko susperraldi hau ez da batere normala.
Baldin eta ez bada...
Eta kirats hori?
Utzi behar diozu erretzeari.
Egon lasai, ni arduratuko naiz.
Honek ez dauka inongo zentzurik...
Piztiak mutilaren "txia" garbitu egin du eta barruan zeraman benetako ahalmena askatu du.
Ez dakit nola ez garen orain arte konturatu.
Bera da "Hautatua".
Ez da posible.
Oraindik bizirik?
Txikitu ezazue!
Zer mugimendu mota da hori?
Zerbait gehiago espero nuen
Gure semea bizirik balego, bere adina izango luke.
Medikuntza edo zuzenbidea ikasi beharko luke.
Seguruenik zineman egingo du lan, espezialista bezala.
Ez dago gaizki.
Zerbait gehiago egin beharko duzu...
Hara! "Kwal" eskolako Igela Estiloa.
Ez!
Gogoratzen duzu zerutik datorren esku-ahurraren mugimendua?
Budaren Esku-ahurraren Estiloa, antzina-antzinakoa.
Amore ematen dut!
Zer mugimendu mota izan da hori?
Nahi baduzu irakatsiko dizut.
Maisu.
Ez ikutu kristalak mesedez.
Zuek, zintzo portatu!
Zurrupatzen baduzu, erosi behar duzu.
Mutiko, hezur egitura bikaina daukazu, Kung-Fu borrokarako aproposena.
Itxaron.
Badaukat gehiago...
Azpitituluak: @ildentone