# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Joan egin behar duzu!
Edan egiten du, ezta?

Ez dakit zergatik, baina berriro hasi da.
Vicky Fleming ezagutzen nuen.
Ez duzu uste poliziari esan behar diozula?
Ez dakizu niretzat zer den, Clare.
Emakume hauen hilketen susmagarritzat atxilotzen zaitut...
Ana Vasalescu, Aurelija Petrovic...
Zorionak zuri!
Norena da?

Gu haserretzea nahi du.

Noiz eraman du legeak nire moduko norbait inora?
Eskatu dizudana egin beharko duzu.
Zoragarria zen!
Egun osoa, gozamen misoginoa zen, hasieratik bukaerara.
Gorpura bildu nintzenean... duela 300 bat urte, 80ko hamarkadan... emakumeok ez genuen porrarik.
Eskuko poltsa bat baizik!
Eskerrak hari!

Egia da.
Bibragailu bat zirudien.

Zer egin dezakezu horrekin... norbaitek subfusil edo matxete batekin erasotzean?
Poltsek adreilu bat sartzeko lekua zuten, behintzat.

Justu!

Bai. 30 urte nituela.

Batek daki zergatik.
Tira...
Jainkoak daki!
Eta gonak!

Ez dakizue zer duzuen!
Kuleroak izoztuta izaten genituen gau txandetan.
Gogoan duzu?

Gorriak ikusten genituen, ikerketa sailera joaten ginean.
Eskua gonan gora sartzen zigun... liga ukitu arte pantyak edo galtzerdiak genituen jakiteko.
Eta irentsi egin behar!
Ez zegoen beste aukerarik.
Baina, baina...

Inspektorea zen Brighousen.
Ikusten ninduen bakoitzean nigana etortzen zen... honelaxe...
"Cathy!".

"O, Cathy" eta nirekiko ez zioela axola nioen luzaroan.
Baina, behin ez nuela jasango erabaki nuen.
Eta hurbildu zen hurrengoan, zapla!

Lurrera bota nuen.

Lau aste ziren akademiatik atera nintzela... baina, ez zuen berriro egin.
Ordutik, saihestu egiten ninduen.

Tekila eskatuko dugu.

Bai!

Zoaz etxera nekatuta bazaude.
Nevi zainduko dudala agindu diot.
Zerbait esan dizu?
Duelua du!
Zer denbora igaro da?

Horrelakoak gainditzen ari zarela uste duzunean...
Egin dezakegun onena... kezkatzen garela erakutsi eta gainean egotea da.
Non dago?
Hemen ez!

Seguru zaude?
Bai.

Nire ohean egin dezakezu lo.

Pertsona zoragarria zara.

Badakit mozkortuta nagoela, baina, badakizu Jainkoaz zer uste duan?
Jainkoa horrelakoa da.
Denok dugun zintzotasuna da.

Bai.
Zuk asko duzu... ontasun horretatik asko duzu zuk... handitasuna.
Zeuk gorpuzten duzu Jainkoaren esentzia.
Ongi.

Ann.
Tipo horrekin txortan egin duzu?
Bai.
Bai, ala?
Kondoia erabili du?
Pilula edo bestelakorik hartzen duzu?
Bi zu zaudete.
Ahalguztiduna eta nonahikoa.
Ona naiz gero!
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Egun on, andrea.

Ea ba, Sean, azkenekoz egon ginenean...
Hasi aurretik, gauza bat esan nahi dut.
Ongi da.

Zuk egindako bi galderari, "esatekorik ez" erantzun nien.... baina, orain badut esatekorik.
Eta gero, beste gauza bat ere esan nahi dut.
Ongi da.
Zuk galdetu zenidan... zer esango nukeen neska baten ADNa... nire furgonetan aurkitu zenuela jakitean.
Ana Vasalescu.
Nik ez dut ezagutzen... baina, prostituta bat bada...
Nik tarteka hartzen ditut, eta haietako bat izan liteke...
Ez zait han ADNa egoteko beste arrazoirik bururatzen.
Ongi da.
Milesker.

Lynn...

Ez dut ezagutzen.
Izenez ez behintzat.
Baina uste dut... bere altzari batzuk eramaten lagundu niola... duela urte batzuk, mesede moduan.
Lagun baten laguna zen eta nik furgoneta bat nuen... ez nuen ezagutzen.
Baina... gogoratzen ez dudan arren, agian bere zenbakia gordeko nuen... etxea aurkitzeko arazoren bat bazuen edo... eta ez nuen ezabatu.

Zein laguni egin zenion mesedea?
Ez dut ikusi azkenaldian.

Baduzu bere helbidea?
Ja ez da han bizi.

Zein da bere izen osoa?

Ongi da.
Nora eraman zenituen altzariak?
Pellon inguruko pisuren batera, Halifaxera.
Gogoan duzu zein kaletan bizi zen?
Ez dut lekua ezagutzen.
Zer jabego mota zen?

Deskribatu.
Etxe arrunta zen.

Ez duzu etxearen zenbakia gogoratzen?
Sofa eta besaulki bat baino ez ziren.
Hamar minutuko lana izan zen duela hiru urte ostia...
Duela hiru urte.
Zer gehiago esan nahi zenuen, Sean?
Kezkatuta nago, asko edaten dudalako... eta beti ez dudalako gertatu dena gogoratzen.
Ez dut uste emakume horiek hil ditudala... baina egingo nuen beharbada...
Agian mozkortuta, zerbait egin dut... eta orain ez dut gogoratzen.
Ahalik eta zintzoena ari naiz izaten.
Zerbait gogoratuko nuen, burua joan izan bazait ere.
Baina hori neuk egin badut... ez naiz gogoratzen, benetan.
Badakizu horrek ez duela balio defentsarako, ezta, Sean?
Bai.
Arazoa da, atarian lo egiten ez dudanean jazoko dela zerbait.
Knezevicstarrek zerbait egin behar balute... dagoeneko egingo lukete, ezta?

Goranek, Ilinkak ez dakizkien gauzak jakingo zituen.
Horregatik ez dira bere atzetik joan.
Edo bestela, ez dakite Ilinka non dagoen.
Nondik atera duzu hori?
Zuk zeuk esan zenuen.
Bai, egia.
Atarian lo egitea gustatzen zaizu.
Bai, baina orain ez naute Kenezevictarrek kezkatzen...
Scalextrica utzi zuenak... zerbait larriagoa egingo duela uste dut.
Zer?
Ez dakit.

Ez dut uste adreilu bat jaurtitzea bitxiagoa denik... sarreran opari bat uztea baino.
Eta ez dut uste opari bat uzten duenak... leihotik adreilu bat jaurtiko lukeenik, beraz...
Ez.

Ez da erasoa izan.
Eraso psikologikoa bai.
Bai, baina indarkeriarik gabea.

Egia!
Arropak aldatzera noa...
Egun on, ama!

Kaixo.

Ryanek eskatu ez didan arren.
Buruko azterketa egin behar lidakete,
Urteak daramatzagu zure bizkar hori esaten, ezta Clare?
Ann Gallagher goian dago.

Zergatik?

Oso barregarria, Daniel!
Abokatua ez dago pozik.

Baina babestu egiten du.
Sinetsi egin duzu, Lynni buruz esan duena?
Bat dator dakigunarekin.

Baina, horrek ez du ezer frogatzen.
Azkena ezberdina dela uste dut.
Vicky Fleming.
Ongi da.
Fiskalak jarraitzeko dio.

Lau krimenengatik?

Leonie Farrellekin.
Ez du ezer gogoratzen eta ez du koartadarik.
Nahikoa omen dute epaiketarako.
Beraz... asteburuaz gozatu ahalko dugu azken batean.
Laurak?

Laurak.
Lan bikaina, taldekideok.
Berriro esango dizut, Sean ez duzu zertan ezer esan... baina zure defentsa kalte dezake... epaiketan orain esan ez duzun zerbait esateak.
Diozun guztia froga gisa erabil daiteke.
Akusatuta zaude, 2015-04-27 eta 29 bitartean...
Ellanden, Ana Vasalescu legediaren kontra hiltzeagatik.
2015-05-29 eta 2015-06-2 bitartean Brighousen,
Aurelija Petrovic legediaren kontra hiltzeagatik.
2015-07-23 eta 2015-08-06 bitartean, Halifaxen...
Lynn Dewhurst legediaren kontra hiltzeagatik.
2015-09-11 eta 15 bitartean Brighousen...
Victoria Fleming legediaren kontra hiltzeagatik.
Ezer esan nahi duzu, Sean?
Ez naiz ni izan.
149, 99 libera, mesedez.
Honelako asko saltzen dituzu?
Ezagutu dugu elkar.
Amaren urtebetetze egunean.

Gogoratzen duzu?
Mozkortu eta zakartu egin nintzen.
Bai, bai.
Zu eta zure emaztea banandu egin zarete?
Bai.

Bizitza eromena da, zenbat eta zaharragoa izan.
Nik... atzera begiratu... eta hemendik irteteko ezkondu nintzela uste dut.
Atsegin nuen.
Atsegin dut.
Baina denak txukun eta garbi eta bere lekuan egon behar du.
Panpina-etxe batean bizitzea bezalakoa da.
Beckyri jazotakoagatik alde egin nahi izan zenuen?
Urte bitxiak izan ziren.
Becky hil ondoren... ama zoratu egin zen, pixka bat.
Aitak ezin izan zuen jasan.

Zenbat urte zenituen?
20.

Baina, gaixo zegoen.
Nik bikaina dela uste dut...
Jainko maitea!
Zer?
Bart esan diodan gauza bat gogoratu dut.
Hobe ahaztu...
Zer moduz bart?

Zer helburu?
Zu animatzea.
Ni animatzea?
Bai.
Hanka sartu dut?
Kabroiak!
Ongi zaude?
Txorakeria batek eragin dit.

Tipo batek, zerbait hartzera gonbidatu ninduen.

Ez da berezia.

Baina gustatu egiten zitzaidan.
Ordura arte ez nuen pentsatu... zera... inorengana hurbiltzea... gertatu zitzaidanaren ondoren.
Horregatik zen inportantea.

Geratu eta... ez zen etorri.
Beraz...
Astazakila.
Bai.
Galdu 9 kilo eta gozatu sexuaz bizi osoan %22...
Jack!
Kaixo!
Aita naiz.
Ongi zaude?

Bai.
Milesker.
Milesker, seme.
Egun on!
Zer moduz?
Ongi?
Zuretzako iradokizun bat dut.
Uste ez duzun arren..
nik ez dut abenturarik izan...
Skoda bat gidatzen duen Mirfieldeko inozo batekin.
Zeuk baizik.
Horregatik, nire proposamena etxetik zu joatea da.
Hartu zure gauzak eta zoaz zure maitalearengana... aske zara nahi duzuna egiteko.
Eta ni, txorakeriatan ibili ez naizenez... hemen geratuko naiz, etxean gure seme-alabekin.

Ez ditut haurrak utziko.
Ba berriak ditut.

Gezurretan ari zara.

Non dago harremana izan dudan pertsona misteriotsu hori?
Non?

Susmoak baieztatu egin behar dira akusazioak egin aurretik.
Egin maletak eta deitu Casanovari.

Elkarrekin bizi zaitezkete.

Hori izango da plana.
Grahamek badu planaren berri?
Ixo!
Ez daki ezer?
Ez daki ezer?
Ezin dugu honetaz modu zentzudunean hitz egin... eta ez haurren aurrean?
Orduan esan egingo diot.
Informatu egin behar nuke.
Hortzak hautsi eta irentsarazi egin behar nizkioke.
Nora zoaz?

Ez dakizu non bizi den.
Detektibea naiz, laztana.

Deitu bertara noala abisatzeko.
Bertan ez badago, emazteari utziko diot mezua.

Ez.

Zer?

Zeu zara eguzkia sartzen ikustera joango zaretela dakien bakarra?
Berehala nator, haurrak.
Aita!
Laster nator, txiki!
Zergatik utzi diozu sartzen?
Bera ere hemen bizi da!
Kaka zaharra!
Zenbat segundo?
Ez ditut zenbatu.
Zenbatu egin behar zenituen.
Bi t'erdi?

Bai zera!
Orain berriro egin behar dut.
Egun on!
Amona!
Kaixo!
Zenbatu, zenbat egoten naizen .!
Ondo egin duzu lo?
Amona!

Etxera eramango zaitut.

Kafe bat hartu dut.
Lortu dut!

Ez dut nahi.
Zer?
Niretzat!
Zergatik ez duzu nahi?
Ez dut nahi.

Ez da bera.
Berdin-berdina da.

Nik bestea nahi nuen.
Ezin genuen onartu eta beste bat agindu nizun.
Aitak bidalitakoa nahi nuen.
Ez da zure aita.

Bai.

Muntatu egingo dut.
Deitu Cescori eta esan lasterketak egitera etortzeko.
Txapelketa egingo dugu.
Ez.
Utzi jartzen.
Jolastu nahi ez badu dirua berreskuratuko dut.
Jolastuko da.

Sentitzen dut.
Ongi da.
Hau ez sinestekoa da.
Oparia nork utzi zuen argitu behar duzu.
Bai, argituko dut.
Kabroia.
Ez nazazu berotu!
Barkatu, atzo txorakeriaren bat esan banizun.
Ez, lasai.

Hau ekarri dizut, farmaziatik.
Zer da?
Hurrengo eguneko pilula.
Jode!
Ez dakit behar duzun, ez dakit zer egin duzun, baina...
Milesker.
Badakizu...

Bada ezpada ere.

Ezer ez.

Jode.

Catherinen telefonoa.

Bai, ongi da.
Ni utzita baratzetik pasatzeko dio.
Ene bada!
Zer jazo da?
Neilen zain eman dut goiz osoa, baina ez da agertu.
Hona bidean, atea jo diot eta ez dit erantzun.
Deitu egin diot, mezuak bidali eta ezer ez.
Eta arraroa da.
Eguna baratzean emateko geratu ginen.
Ahaztu egingo zitzaion.
Ez da horrelakoa.
Ez dakit ba.

Eguerdia baino ez da.
Gizon ona da.
Zer egin behar da.
Ohol horiek guztiak mugitu behar ditugu.
Jerryri atzekoari eramateko.
Eta Jerry atzekoa, ezin da haien bila etorri?
Ospitalean dago.
Mutil hori akusatu egin dute.
Sean Balmforth.

Hilketengatik akusatu dute.
Arraioa.
Badakit.
Ongi zaude?
Ryani Scalextrica erosi diot eta ez duela nahi esan dit.
Aitak bidalitakoa nahi omen du.
Behin eta berriz esan diot:

Eta berak: "Bai, baina bada".
Hau ez da inoiz amaituko, ezta?
Oparia atean utzi zigun inozo burugabe hori aurkitzean... jaio ez izana desiratuko du.
Asteburu ona?

Baduzu Gravesendeko berririk?
Bai, ostiralean zerrenda bat heldu zen, azken orduan.
Bisitak, deiak, idazten diotenak...

Txantxetan?

Ezin duzu justizia zeure esku hartu.
Ostiralean, eta ez didazu esan?

Haien informazioa bilduko dute... eta jakingarririk dugunean esango dizut.
Ez jarri aurpegi hori.

Emakume batek, Scalextric bat erosi zuen Hebden Bridgeko dendan.
Modelo berbera da.
Joan den larunbatean, dendariak grabazioa erakutsi dit.
Gizon bat dirudi.
Ba emakumea dela esan didate.
Dena den, ez du zertan atarian utzi zizuna izan.
Badakit, baina zerrendan badago hemen ingurukorik?
Ez.
Ez?
Ez.

Lankideekin biltzera zoaz?
Bai.

Zergatik?
Sean Balmforth.

Bai, baina...
Atzeratu egin dute, baieztatu arte.
Beste gorpu bat agertu da Rastricken.
Noiz?
Gaur goizeko ordu txikietan.
Heriotza orduaren arabera... okerreko tipoa atxilotu genezakeen.
Barkatu!

Zorionak!

Ez dakizu, ala?

Ez zenekien?
Niri oraintxe esan didate.
Egun on, zorionekook...
Arraioa!
Benetan?
Kaka zaharra.
Duela 48 ordu baino gutxiago hil dutela uste du.
Autopsian gehiago zehaztuko omen du... baina, Sean atxilotuta genuela hil zen itxura du.
Jode...

Imitatzaile bat izan daiteke?
Autopsiaren ondoren gehiago jakingo dugu, baina...
Aditu-taldea bilduko dugu.
Eta publikoak ikerketan konfiantza berreskuratzeko... zure aita ostikoka ibiliko zait eskaileretan, ohiko moduan.
Sentitzen dut.
Nor da neska?
Zuria. 20-30 urte bitartean.

Nik, gauza bat bakarrik aldatuko nuen larunbatean...
Barkatu, jakin nahi duzu?
Ez zenion leporatuko Vicky Flemingena.
"Ziur nago txakurra hazten ari dela", esan zuen aitak.
Benek eta Albertek barre egin zuten.
"Aitak jakingo balu!"
Oso ongi ari zara.

Cesco eta zu gogorarazten didate.
Zergatik?
Lagun minak zaretelako.
Bai.
Geratzen zarete lotan elkarren etxean?
Niri asko gustatzen zitzaidan.
Lagun minak izatearen onena da.
Batzuetan bai.

Ez.
Zergatik?
Zer moduz etxean?
Inoiz nirekin hitz egin nahi baduzu... edozeri buruz, Ryan, badakizu egin dezakezula.
Lehengoan... bazkalorduan... barkatu egin behar genion galdetu nuen, aitari.
Baina, ez zuten hitz egin nahi.

Nortzuk?
Amona.

Eta kezkatuta egon naiz.
Zuk esan zenidan kartzelan diru askorik ez zuela...
Bai...
Ryan?
Jateko nahikoa duela uste duzu?
Gauetan, bero egoten dela uste duzu, hotz egiten duenean?
Bai.

Ez kezkatu horregatik, Ryan!
Oso atsegina zara.
Badakit amonari min egin diola... baina, nire aita da.
Bai.

Eta aspertuta.
Pentsatu duzu bisitatzea?
Ez didate uzten.

Gustatuko litzaioke zu ikustea.
Horregatik bidaliko zizun opari zoragarri hori.
Pentsatu dut... hari gutun bat idaztea.
Idatzi behar zenuke.
Ez dakit bere helbidea.
Nahikoa da haren izena jartzea eta... zein kartzelatan dago?
Badakizu?
Uste dut nonbait entzun dudala...
Gravesend kartzelan dago.
Gravesend?

Non dago hori?
Londres inguruan.
Bravo November 45.
Erantzungo diozu Sowery Bridgeko 271 deiari?
Tipo bat istilua sortzen dabil The Mooringseko terrazan.
Ados, Metcalfe jauna, baina ez dut inor.
Denak atez atekoan daude Rastrickeko gorpua dela eta.
Patata plater batekin hasi da dena.
Ezin zaitut zeu konbentzitu joateko, ezta?
Tira, tea prestatu eta oinak deskantsatzeko... asmoa nuen arratsaldean, baina zuk eskatuta...
Tabernatik bota dute, segurtasun kameren bidez ikus dezaket... kalean dago, alkandorarik gabe eta ate joka dabil berriz sartzeko.
Zoragarri!

Nola galduko dut hori?

Irten hortik, kabroia!
Tira, irten!
Ergela!
Tira, ipotx sasikume hori!
Zabaldu atea!
Aizu!
Neil?
Non ibili zara?
Zer egiten duzu hemen?
Bravo November 4-5.
6 kodea daukat, ez dut behar laguntzarik, ezagutzen dut tipoa.
Ez duzu laguntzarik behar, orduan?
Ez didazu arazorik sortuko, ezta Neil?
Ergel horri azaldu nahi nion...
Zabaldu atea jode!
Lasaituko zara?
Esaiozu atea zabaltzeko.
Aztoratuta zaude eta jendeari traba egiten diozu.
Non duzu jertsea?

Arratoi zikina!

Lasaitu edo atxilotu egin beharko zaitut.
Ulertu?

Jantziko duzu jertsea, mesedez?
Nire telefonoa daukate.
Nork?
Horiek!

Ez da zurea izango lurrean dagoen hori?
Horko hori.
Hartuko duzu, mesedez?
Zure telefonoa da hori?
Zurea da, Neil?

Jana lapurtzen aritu da jendearen plateretatik.
Gezurti zikina.

Jendeak ez ditu zure hatz zikinak patata artean nahi.
Txantxa bat zen.

Joateko eskatu diot.

Neure kontu.

Sarrera debekatuta du.

Sarrera debekatu?

Kalean zaude, entzun!

Zu bai tipo gogorra polizia andrearen atzean!
Itzuli barrura, mesedez.
Bai, ospa barrura, kabroi zikina.
Ez dut beste irainik entzun nahi, Neil!

Entzun didan jakin nahi dut.
Oso lagungarria litzateke barrura itzuliko bazina, jauna.
Aurrerantzean ez zara ongietorria hemen!
Zoaz popatik hartzera.
Zoaz popatik hartzera!
Eskuak bizkarrera.

Min egiten didazu!
Atxilotuta zaude, ordena publikoko 5. atalpean.
Ez duzu ezer esan beharrik...
Gorroto nauzu.

Ez duzu ezer esan beharrik....
Ikusi ninduzun lehen egunetik kakatza bezala hartu nauzu.
Eta ongi deritzot, nik ere ez zaitut atsegin.
Mozkortuta zaude, hobe duzu entzun.

Zure defentsa kalte dezake...

Zure defentsa kalte dezake orain erantzun gabeko galderei... epaiketan erantzuteak.

Ulertu duzu, Neil?

Tira, zutik!
Inozo halakoa!
Hiru bider eskatu dizut barrura itzultzeko.

Tira, Neil.

Ea!
Lurra hotz dago hor eserita geratzeko... eta badakizu txakurrek bertan egiten dutela pixa.
Oso mozkortuta?
Nik esango nuke... hiru bat egunez edan duela.
Kiratsa zerion.
Jainko maitea!
Sentitzen dut nik deitu beharra, laztana.
Zerbaitek kezkatzen zuen.
Hori esan dit ikusi dudan azken aldietan...
Madarikatua.
Ohartarazpen-isun bat baino ez diote jarriko.
Ez du lana galduko, bere onera itzuli eta eusten badio.
Zaindari duen sarjentuak deituko du... mozkorra joatean haren bila joateko.
Baina ordu batzuetan hemen egongo da, berandu itzuliko da.
Zer zen bere kezka?
Bere ezkontza-urteurrenarekin lotutako zerbait.
Ongi da.
Gero egongo gara.
Ados.

Agur.
Prest zaudetenean!
Milesker.
Gehienok ezagutzen duzue Gillespie superintendentea.
Aditu-taldeko arduraduna.
Gillespie jaunarekin egoera aztertu aurretik... arratsaldeko datu batzuk emango dizkizuet..
Biktima identifikatu dugu.
Elise May Hughes da.
20 urte ditu.
Helbidea:

Duela 3 egun ikusi zuten azkenekoz.
Sean Balmforth atxilotu ondoren.
Beraz...

Forentsea ziur dago azken hilketen hiltzaile bera dela... tira, lehen 3 biktimena bai behintzat... eta Vicky Flemingena ere bai, egin nahi ziona egin baino lehen... harrapatu zutela onartzen badugu behintzat.
Baina, orain, zuhurrena burua zabalik edukitzea da.
Berri ona da, behingoagatik... pista txiki bat egon litekeela.
Elise May Hughesn gorpua Rastricken utzi zuten gauean... handik 200 m aurrerago aparkatuta zegoen auto bat... beste ibilgailu batek jo eta azken honek ihes egin zuen.
Forentsea ikertzen ari da, aurki identifikatuko dugu... autoaren marka eta modeloa aparkatutakoaren kolpeak aztertuta.
Ibilgailua nork gidatzen zuen jakin nahi dut.
Ea inork ezer ikusi duen.
Daryl?
Tea egin dizut.
Milesker.
Tipoa askatu egin dute.
Atxilotu zutena.
Albistegietan atera da.
Baina, orain beste zerbaitegatik atxiki dutela uste dut.
Ibilgailu gorri baten gidariaren bila ari dira.
Gorria da, beste bat jo zuelako.

Gertatutakoaren inguruan.
Zerbaiten lekuko dela uste dute.
Gidaria.
Diotenez, aurki jakingo dute ibilgailuaren marka eta modeloa.
Gidaria lehenago aurkezten ez bada.
Kolpea dut gogoan.
Eta?
Hobe duzu haiei ongi argitu... nola kolpatu zenuen autoa.
Galdetzera badatoz behintzat.
Zergatik etorriko dira?
Lehen bi agente etorri dira, ezta?
Ez dizut nik galdetzen Niri ez zait interesatzen.
Aurreratzen ari naiz.
Ez duzu zu izan zarela pentsatzerik nahiko?
Zergatik pentsatuko dute hori?
Autoa kenduta, ez dago motiborik.
Baina behin okerreko tipoa atxilotu badute... berriro ere gerta liteke.
Eta esan dizudanez... zerbait ikusi izan lezakeela esan dute, beraz...
Non gertatu da?
Zer?

Hau Rastricken jazo da.
Ez dakit Rastrick non dagoen ere.
Hitz egidazu amaz.
Zer jakin nahi duzu?
Aitarekin irteten zen.
Ez dut uste elkarrekin asko ibili zirenik.
Herrian ibiltzeko bakarrik erabiltzen zuen.
Talde harekin... pertsona haiekin ibiltzeko...
Baina ni izan ninduten.
Zure amak izan zintuen.
Bera aspaldi joan zen.
Kartzelara?
Amak maite zuen?
Harekin, txolinduta zegoen.
Zer esan nahi duzu?
Maite zuela uste zuen... baina ez zekien nolakoa zen.
Eta bera amaz baliatu zen.
Zer esan nahi duzu?
Kontrolatu egiten zuen.
Nola?
Bera agian ez zen...
Gaztea zen... haurdun geratzeko.
18 urte zituen.
17 haurdun geratu zenean.
Ez dio axola zenbat urte dituzun, prest ez bazaude, ez zaude prest.
Tea hartuko dugu?

Horregatik hil zen?
Prest ez zegoelako?
Zer esan dizu amonak?
Ni jaio nintzenean hil zela... baina ez zela nire errua izan.
Ez.

Ongi... batzuetan horrelakoak jazotzen dira.
Bai.
Zer moduz zaude?
Clare kanpoan dago.

Hitz egin nirekin, Neil.
Badakit alkoholak zer egiten dion jendeari, egunero ikusten dut.
Badakit ez zarela horrelakoa.
Ez duzula horrelakoa izan nahi.
Sentitzen dut.
Goazen.
Izan duzu lehen berrerorikorik utzi duzunetik?
Bi bider.
Ongi da... esan zer egin behar dudan zuri laguntzeko.
Zuk zure ohiturak dituzu.

Catherine, etxera joan nahi dut.
Dutxa bat hartu, buruko min hau kendu... eta egunerokotasunera itzuli, hau atzean utzita.
Gaixo zaudela esan duzu lanean?
Justifikatu duzu ez joatea?
Hiru jai-egun hartu ditut.
Hara, badakit noiz nahastuko zaidan goikoa... aurreikusi egin dezaket.
Ados.
Hara, ez dakit zerk hau zerk eragin dizun eta sentitzen dut... une honetan hau eragin duen kezkarik baduzu...
Baina Clare ere ahul dago eta bera da nire lehentasuna...
Ez dut zurekin hondoratzerik nahi.

Sentitzen dut oso lagunkoitzat ez banaukazu.
Berak atsegin zaitu eta nik hori errespetatu nahi dut.
Baina, mesedez, ez ezazu nahastu.
Ez dut nahastuko.
Hiru egun?
Eta, gero ezin da gelditu?
Ez dakit.
Berarentzat ona dela uste duzu?

Zer egin dezaket?

Elkarrekin ongi egongo direla uste duzu, haien pisuan?
Duela gutxi erori zen bera ere, ezta?
Hona etorriko dira.
Dutxatu eta bilerara doaz Alkoholiko Anonimoetara...
Halifaxera.

Kezkatu egingo nintzateke elkarrekin bizitzera badoaz.
Gaurdaino ez nintzen kezkatzen, baina ikusi egin behar zenuen!
Ez da erotzekoa?
Zer?
Hiru egunez egon da mozkortuta... desagertuta, batek daki non.
Eta emakumeetako bat hil dute tarte horretan.
Zergatik pentsatzen duzu horrelakorik?
Oso ezeroso dago zurekin.

Bai, hori da, dudarik gabe.
Erotzekoa da.
Badakit erotzekoa dela.
Errai-ateratzaileak jendea hiltzen zuenean denek uste zuten... haien senarra, semea, aita edo osaba zela
Bai, baina norbaitek izan behar du.
Beste kontu bat.
Ryanek Beckyz galdetu dit.
Zu joan ondoren.
Zer harreman zuen... berarekin.
Ez diot ezer esan.

Badirudi, norbaitek sartzen dizkiola ideia horiek.
Eskolan?
Bai.
Ama.
Ama.
Ama!
Zurekin hitz egin behar dut.
Zer gertatzen da?
Ez nago oso ongi.
Zer duzu?
Buruko mina?
Ez dut poliziarengana joan nahi autoarena esatera.
Ongi da.
Ongi iruditzen zaizu?
Zergatik?
Zergatik ez duzu joan nahi?
Nik... gauza batzuk egin ditut.
Zer gauza?
Gauzak.
Zer gauza mota?
Haserretu egingo zara.
Ez piztu argia, mesedez.
Zer egin duzu, laztana?
Badakizu edozer esan diezadakezula.
Beti esan dizut hori, ezta?
Egia esaten badidazu ez naiz haserretuko.
Bai.
Tira ba...
Nik...
Norbaiti min egin diozu?
Bai.
Autoarekin?
Ez.
Badu...
Badu zerikusirik emakume horiekin?
Zergatik diozu hori?
Badu?

Izan ere...
Zalantzak izan ditut.

Azkenaldian.
Zergatik ez didazu esan?
Hala balitz... poliziari esango zenioke?
Esatea nahi duzu?
Ez.
Ez dakit zer egin, bila etorriko balitzaizkit.
Orain nire ADNa dute izan nuen borroka horrengatik.
Eta ez naiz urrun iritsiko alde egiten badut.
Zergatik?
Zergatik egin duzu hori?
Zergatik?
Ez dakit.
Bizimodu bitxia izan dugu, ezta ume?
Zer darabilzu buruan?
Ez dakit.
Honetatik ateratzeko modurik ote dugun edo...
Agian, autoaz libratuta...
Baina, beste 1001 gauza ere pentsatu behar dira.
Zeuk egin duzu, seguru?
Norbaitek aginduta egin duzu?
Ez.
Ahotsen batek?
Ez.
Batzuek entzuten dituzte aginduak ematen dizkieten ahotsak.
Ez.
Ongi da.
Etorriko zara kartzelara bisitan?
Ez dut uste kartzela gustatuko zaizunik.
Ez, baina besterik bururatzen ez bazaizu hara joango naiz.
Zer moduz dago Neil?
Lanera joan da.
Ongi.

Hori ongi dago.
Clare esan diozu zure teoria, ama?
Zer teoria?

Telefonoan duzun neska horrena.
Bai!

Ryani aitari buruz galdetu zion.
Bai.
Danielen ustez, eskolatik etortzean egiten ditu hari buruzko galderak.
Hala da?

Ezagutu duzu?
Bai, esan nizun.
Non daude zure betaurrekoak?
Hau ez da mutila?
Ez, emakumea da.

Zer diozu?
Uste dut...
Zer?
Bera da.
Hau oso ona dago.
Plan bat daukat.
Bai?
Beti joan nahi izan duzu Amerikara, ezta?
Nola ordainduko dugu?
Badaukat diru pixka bat.
Zenbat?
Milako batzuk.
Pasaporteak ditugu.
Taxi bati deituko diogu.
Trena hartuko dugu Manchesterrera.
Gero hegazkina hartu.
Seguruenik harrapatuko gaituzte, lehenago edo geroago... baina zerbait egingo duzu, behintzat.
Mundu pixka bat ikusi, abentura bat bizi, ezta?
Las Vegas?
Hori nahi duzu?
Nevada.

Ongi da.
Benetan?
Zer gehiago egin nahi duzu?
Zer ikusi nahi duzu?
Florida.

Kalifornia.

Nork emango die jaten ardiei?
Ahizpari galdetuko diot.
Golden Gate zubia bizikletan igaroko dugu.
Bizikletak aloka daitezke.
Bidaien programa batean ikusi nuen.
Ahizpak onartuko du?
Bai.

Gero itzultzeko ferrya hartuko dugu.
Alcatraz aurretik igaro.
Baina, ez gara joango.
Disneylandera joango gara?
Bai horixe, laztana.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak