# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1975
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

MOSFILM
Laugarren taldekatze artistikoa
Zure izen eta abizenak?
Yuri Zhari dut izena.
Nondik zatoz?
Járkovetik etorri naiz.
Non ikasten duzu?
Eskola profesional batean ikasten dut.
Saio bat burutuko dugu orain.
Finko begiratu.
Begietara begiratu.
Aurrera.
Bira eman.
Nire eskuan ipini zure arreta guztia.
Nire eskuak atzeruntz erakartzen zaitu.
Eskuak ireki.
Kontzentratu.

Eskuak zurrundu egiten dira!
Zure borondatea, zure garaipena lortzeko desira sutsu guztiak eskuetan kontzentratu.
Eskuak gero eta gehiago zurruntzen dira.
Gogor ipintzen dira.

Zure behatzak begiratu.

Tentsio guztia hemendik zure behatzetara dihoa.
Zure eskuak begiratu.

"Hiru" esaten dudanean zure eskuak tinko geratuko dira.
Bat, bi, hiru!

Ez duzu eskuak mugitzerik.
Mugitzen saiatzen zara, baina mugiezinean dituzu.
Mugimendu sotila egin nahi eta ezinean.
Egoera horrekin bukatuko dut orain eta zuk argi, aske eta erraz hitzegingo duzu.
Bizitza osoa ahots garden eta altuarekin hitzegingo duzu.
Begira nazazu.
Zure esku eta hitzetik tentsioa kentzen dut.
Bat, bi hiru!
Ahots altu eta gardenarekin esan:

Ispilua
Ama eta Nataliaren paperean:

Gidoia:

Zuzendaria:

Kamera:

Eszenografia:

Musika:

Soinua:

Interpretatzaileak:
I.DANILTSEV, L.TARKOVSKAYA, A.DEMIDOVA
A.SOLONITSIN, N.GRINKO
T.OGORODNIKOVA, Y.NAZAROV, O.YANKOVSKI
F.YANKOVSKI, Y.SVENTIKOV, T.RESHETNIKOVA
Egilearen testua irakurtzen du:

Arseni TARKOVSKIren bertsoak egileak interpretatuak
Bach, Pergolese, Pursellen obraren zatiak
Ispilua
Geltokiko bidea Ignatievotik pasatzen zen, eta albo batera egiten zuen ez basetxetik urruti, non guda baino leheno, uda igarotzen genuen.
Eta haritzen baso batetik Tmshinóra irteten zen.
Orokorrean bagenekien geuriak zetozela
Zuhaixka baten atzetik agertzen baziren.
Zuhaixkatik etxera tolesten bada, aita da.
Bestelakoan ez da gure aita, eta horrek ez du ez dela inoiz etorriko erran nahi.
Tomshinóra al darama bide hori?
Ez nuen zuhaixka hori tolestu behar.
- Eta hori... ze...

Eta zer zabiltza zu hemen eserita?
- Hemen bizi naiz.

Tomshinórako bidea edo nire bizilekua axola zaizu?
Instrumentuak eraman bai, baina giltza ahaztu nuen.
Iltze edo bihurkinik ba al daukazu?
Ez daukat iltzerik.
Zergatik zaude hain urduri?
Eskua eman!

Molestatzen didazu.
Ze, senar deitu egin behako dut?
Ez daukazu senarrik, ez dut eraztunik ikusten.
Nahiz eta orain gutxi izan eraztuna daramatenak.
Zigarrillorik eskatu al diezazuket?
Eta zergatik zaude hain triste?
Eta zergatik hain kontent?
Atsegina da emakume interesgarri batekin erortzea.
Erori naiz, eta gauzak ikusten ditut...

Ez zitzaizun inoiz iruditu landareak sentitu, pentsatu, eta ulertu dezaketeela... zuhaitzak, hurrondo honek...?
- Haltza da.

Ez dute inora korrika egiten.
Guk egiten dugu korrika, larriturik.

Barnean daukagun naturan sinisten ez dugulakoz da.
Mesfidantza da dena, presa, pentsatzeko denbora falta.
Zu...
Mehatxurik ez.

Eta "6.garren gela"?
Chéjovek dena asmatu zuen!
Tomshinóra etorri.

Odola daukazu!
- Non?

Gure topaketetatik, uneoro
Jainko urrunaren festa zen.
Mundu osoan bakar-bakarrik.
Hegazti baten hegala baino ausarta eta arinagoa zara.
Eskaileretik, inguratzen zaituen zorabio baten modura, korrikan eramaten ninduzun - leun - lila hezearen barnean, zure hondorik gabeko domeinuetara ispiluaren beste aldetik.
Eta gaua ailegatzerakoan gupida oparitu zidaten, aldarearen atea ireki egin zen eta dirdira, dirdira iluntasunean.
Biluztasuna bere gainbehera motelean.
Eta esnatzerakoan: "Zorionekoa!"
esan eta banekien nire bedeinkazioa ausarta zela: zu lotan, eta lila zabalduta zure betazalekin unibertsoaren urdinarekin ukitzeko.
Eta urdinak ukitu zituen betazalak geldiak ziren eta epela eskua.
Eta ibaiak haztatzen zituzten kritalean, muinoei kea zerien, itsasoa dir-dir zeogen.
Kristalezko esfera zeneukan zure eskuan.
Tronu garai batean lo egiten zenuen.
Eta, Jainkoaren izenean!

Esnatu eta gizateriaren lexiko osoa eraldatu zenuen.
Eta hitzegitearen indar soinuduna bete eta "zu" hitzak erakutsi zuen - o, artea - bere esentzia berrian:

Munduan dena aldatu zen, gauza xumeenak ere, garbiontziak, pitxer motzak, gure artean xaflatutako ur gogorra geldituta zegoen.
Zeozerren batek haratago eraman gintuen, eta, ispilatze baten moduan, urrundu egiten zen,
- mirakuluz eraikita - hiria
Geure oinetara menda belarra oheratzen zen eta hegaztiak gure bide luzeari jarraitzen zioten, arrainak ur korrontearen kontra zihoazen eta zerua gure aurrean ireki egin zen patuak jeloskor gure atzetik hasi zenean labana daraman eroa bezala.
Ene Jainkoa!

Zer da hori?

Sutea, baina ez ohiurik egin.
Nire eskuetan eroriko zara!
Eta Vitka bertan badago?

Eta non dago Klanka?
Zer?
Aita.
- Alexei?

Zer gertatzen zaizu ahotsan?
Ezer larririk, angina izan behar du.
Ez dut inorekin hitz egin hiru egunetan.
Isilik egotea ona zela ere iruditu zitzaidan.
Hitzak ezin dute gizonak sentitzen duen oro transmititu, ahulak dira.
Ametsetan ikusi berri zaitut, ama.
Oraindik ume banintz bezala.
Horiek horrela, ze urtetan utzi gintuen aitak?
1935ean...

Eta sutea?

35ean baita ere.
Beno, nahasi egin didazu...
Bazenekien...

Inprentan lan egiten zuena.
- Ene Jainkoa, noiz?

Orain zer ordu da?

- Ia 6ak.

Zer gertatzen zaizu?

Zergatik gaude beti borrokan?
Erruduna banaiz barkaidazu.
Inprenta.

Nora doa hain azkar?
Kaixo.
Non dago zuzendu egin dudan froga?
Ez dakit.

Hona hemen Elizaveta Pávlovna.
María, zer gertatu da?
Arratsaldeko galeradatan zeozer?
Estatuko literaturaren edizioan?

Konposizioaren estantean begiratu egin behar dugu.
Baina ez da zorritxarra.
Zein edizio den badakizu!
Edozein ediziotan ez du akatsik egon behar.
Isilik, ergel halakoa.
- Zer gertatu da?

Ikusi nahi dut...

Ea, ordenean.
Ni neu begiratzea hobe.
Denak bizkortzen dira, ez dute denborarik!
Beldur naizela pentsatzen duzu?
Ulertzen dut, besteek izan dezatela.
Batzuek lan egin eta beste batzuek beldur izan.
Ba, zer gertatu da?
Gertatu bada, gertatuta.

Egunsentitik itxaron nizun atzo, ez zinela etorriko igarri zuten.
Eguraldia nola zegoen gogoan al duzu?
Festa batera bezala!

Gaur etorri zara, eta nahiko egun goibelean atera zara,
Euria, oso ordu berantiarra.
Eta tanttak korrika adar hotzetatik.
Ez dago hitzekin gelditzea, ezta eskuzapiarekin lehortzea...
Baina ez zegoen ezer?

Ez zegoen ezer...

Zergatik negar orduan?
Hitz hori inprimatuta nola zegoen ikusi egin nuen ere.
Ze hitz?
Ze ondo!
Alkohola da, gutxi, baina kasura dator.
Guztiz bustita zaude, txorimaloa!
Egia da, hezurretaraino nago blaituta.
Dutxatzera noa.

Badakizu noren antza duzun orain?
- Norena?

Ze María Timoféevna?
Tori.

Aizu, ze María Timoféevna?
Halako bat egon zen, Lebiadkin kapitainaren arreba.
Bere antza izugarria duzu.
Zertan dirudit bera?
Edonola dela ere, Fiódor Mijáilovich...

Zer?
"Lebiadkin, ura ekarri!"
Anaiak ez zion urik ematen, kolpea baizik.

Azaldu, ez dut ulertzen.
"Ura ekarri!" da zure bizitza osoa.
Independentziaren itxura.
Zerbait gustuko ez baduzu, existituko ez balitz bezala egiten duzu.
A ze nolako astakeriak esaten dituzun!
Zure exsenarraren pazientziak harritu egiten nau.
Are lehenago joan egin behar zuen...
Zer nahi duzu nitaz?
Errudun aitortzen al duzu zure burua hala izanda ere?

Zu zeuk sortu duzu egoera hau!
Ezin izan baduzu zure senar maitea zure zentzurik gabeko burujabetze estatu horretan murgildu, garaiz salbatu zela kontuan hartu.
Eta ziurrenik zure semeak zorigaiztokoak egingo dituzu.
Ez astakeriarik esan!
Maria, ez horrela hartu!
Bakean utz nazazu!
Gure bizitzen bidearen erdian bide ilun batean galdu egin nintzen...
Nire amaren antz handiegia duzula esan dut beti.
Dirudienez horregatik aldendu ginen.
Eta laztura sortzen dit Ignat zure antza nola hartzen duen ikusteak.
Zergatik laztura?
Ez genuen inoiz garen pertsonen moduan hitzegin:
Nire haurtzaroa eta ama gogoratzen ditudanean, ez dakit zergatik nire amak beti zure aurpegia dauka.
Nahiz eta, nik badakidan.
Bien erruki naiz:

Zergatik?
Ignat, ipini bere tokian edalontzia!
Ez duzu inorrekin ongi bizitzerik.
Baliteke.
Ez zaitez mindu.

Eskatu besterik ez duzu egiten.
Emakumeek hezitu nindutelako.
Ignat berdina izatea nahi ez baduzu, atzerapenik gabe ezkondu.
- Norekin?

Edo emaidak Ignat.
Zergatik ez duzu zure amarekin bakeak egiten?

Zeren?
Nola bizi behar dudan ni baino hobeto dakiela uste du eta zoriontsu egin nezakela.
Nire amari dagokionez, zu baino hobeto sentitu dezaket.
Zer da hobe sentitu dezakezuna?
Urrundu egin ginen, eta sahiesteko ezin dut ezer egin.
Distraitu, Natalia!

Dena eskandalu batekin bukatuko du.
Eskatu nahiko nizuke...

Aste bat zurekin bizitzera joan nahi du Ignatek.
Zoriontsu izango naiz.
Ze esaten du?
Palomo Linares hiltzaile famatua erakusten du.
Agurrak hunkitu zuen batez ere.
Herri osoak lagundu zuen.

Bere amak ezin izan zuen joan, gaixo zegoen.
Eta bere aita alboratuta, isil eta triste.
Gauza berean pentsatzen zebiltzatela bazekien:
berriro ikusiko ziren edo ez.
Eta zu zer, iseka?
Zenbat denboratan erakutsi zizuten inungo emaitzik gabe, eta egin dezakezu!
Espainian egon zen eta ez zuen deus ulertu.
Luisa, Ez al zenuke Espainiara itzuli nahi?
Ezin dut, nire senarra errusiarra da.
Eta nire semeak errusiarrak dira.
Nik hitzegingo dut berarekin!
Ignat!
Etorri honera!

Bizkortzen naizen bakoitzean...
Ez ordenatu, horrela eman!
- Korrontea pasatzen ari da!

Jada bizi izan banu bezala...
Eta hemen nagoen lehendabiziko aldia da.
Eman dirua eta fantaseatzeari utzi.
Bildu hau hain zikin ez egoteko.
Hemen ezer ez ukitu.
María Nikoláevna badator, esaiozu ez juteko.
Pasatu.

Taza bat gehiago gaztearentzat.
Hirugarren apaleko kuadernoa ekarri.
Zinta dagoen orria irakurri ezazu.
"Nola zientziak eta arteak giza ohituretan influentzia egiten duten, Rosseauk esan zuen: era ezezkorrean."
Soilik arkatz gorriarekin azpimarratutakoa irakurri.
"Nahiz eta..." Ez, ez da hori.
"Elizen banatzeak Europatik bereizi gintuen.
Guk ez genuen parte hartu astindu egin zuten gertaera handi haietan.
Baina gure predestinazio berezia bageneukan.
Errusia, bere espazio zabalek inbasio mongoliarra xurgatu egin zuten.
Ez ziren gure mendebaldeko mugak igarotzen ausartu tartaroak eta bere basamortuetara erretiratu egin ziren.
Honela izan zen salbatuta kristau zibilizazioa.
Amaiera horretara heltzeko existentzia berezi bat eraman genuen, zeinarekin mundu kristautik aldenduta, kristau izaten jarraitzen genuen.
Gure txikikeria historikoari dagokionari buruz, ez daukat zurekin ados egoterik.
Errusiako gaur egungo egoeran ez al duzu iraganeko historialariak harrituko dituen gauza esangarririk aurkitzen?
Nahiz eta subiranoarekiko lotura adeitsu bat eduki, nire inguruan ikusten dudana ez dit gogoa pizten.
Literato bati bezala, haserretu eta iraindu egiten didate, baina zin dagizut munduan dagoen ezerrengatik ez nukela nire aberria aldatu edo beste historio bat edukiko gure arbasoen historia izango ez zena,
Jainkoak eman zigun erara".
Pushkinek Chaadáevi idatzitako eskustitz batetik. 1836eko urriak 19.
Hoa, ireki!
Huts egin dudala dirudi.
Ignat, nola zaude hor?
María Nikoláevna ez al da etorri?
Ez, bat etorri zen...

Arduraren bat hartu edo baten bat bisitan gonbit.
Neskatxa ezagunik ba al duzu?
Nire gradukoak?

Zure adinarekin maitemindu egiten nintzen...

Ilegorri bat zegoen...

Gure nagusi militarrak egiten zion mozketa...
Entzuten ari al zara?
Nora egin duzu tiro?

Goruntz egin duzu tiro!
Eta zer?

Eta balego?
Zuhaitzak daude berton.
Eta norbait zuhaitzean balego?
Bira!

Fusila bere tokian utzi.
Bira bat eman dut.
Zerbitzu orokorreko araudia pasatu al duzu?
Errusieraz bira nik erran dudana du esanahi.
Bira ematea 360 gradu jira egitea da.
Ze gradutaz ari zara?

Suaren kokalekura, itsaso!
Zure gurasoen bila bidaliko zaitut.
Ze guraso?
Hitzegin nahi dudan hoiekin.
Ze suaren kokalekua da hori?
Lurrean etzan, koltxonetetara!
Bere gurasoak blokeoan hil egin ziren.
Suaren kokalekua da...

- Markov.

Honen zatirik garrantzitsuenak aipatu  Honen... fusila...
Kulata.
- Ahoa...

Eta orduan zer da ahoa?
Mutilak!

Eskukoa da!
Ez zazu egin!
Lurrera!
Hil egingo gaitu!
Ariketetakoa da.
Eta hori blokeatutako Leningradokoa dela...
Ez dut bihozkadetan sinisten.
Ez diet beldur seinaleei.
Ez ditut juramentuak sahiesten, ezta pozoia ere.
Heriotzik ez da.
Hilezinak dira denak.

Ez dugu heriotzaren ez hamazazpien beldur izan behar.
Ezta hirurogeiena ere...

Ez dago ez iluntasun ez heriotzik mundu hontan.
Itsasertzean gaude denak.
Sareak biltzen dituen hori naiz.
Hilezintasunak sardan bidaiatzen duenean.
Etxean bizi eta etxea izango da.
Mendeetako edozein deituko dut.
Bertan sartu eta nire etxea eraikiko dut.
Horrexegatik mahai berean zuen semeak eta zuen emazteak daude nirekin.
Eta bat iloba eta aitonarendako:
Etorkizunik bada, orain amaituko da.
Eta nire eskua altxatzen badut bost tximistak zuekin geratuko dira.
Iraganeko egun bakoitzean nik mantendu nuen nire klabikula eta borondatearekin.
Jeisteko katearen denbora neurtu eta Ural ibaia balitz bezala zeharkatu nuen.
Nire mendeak nire taila aukeratzen zuen.
Hegoaldera gindoazen, hautsa estepan zintzilik zegoen.
Belarrak gaizki usaintzen zuen, eta kilkerrak bihurrikerietan zebilen.
Ferrak ukitzen zituen bere antenarekin eta aurreikusi egiten zuen...
Nire heriotza, monje bat bezala iragartzen zuen.
Nire patua zaldunen eserlekura lotu egin nuen.
Eta orain etorkizuneko mendeetan nago.
Eta estribuan dagoen bat bezala altxatu zidan.
Nire hilezinkortasunarekin nahikoa dut.
Nire odolak mendez mendez jarraitzeko.
Ontasuna eta sua duen txoko batengatik
Nire bizitzarekin gustora ordainduko nuke baina bere orratz hegalariak hari bat bezala mundu osoan zehar kosta ahala kosta narama.
María!

Non daude umeak?
Bestela liburua lapurtu zenuela esango diot.
- Zer?

- Baina, zer egin?

Dena dela esango diot!
Marina!
Maizago etorri, zure beharra dudala badakizu.
Ignat nirekin bizitzea...
Benetan ari zara?
Zu zeuk esan zenuen berak nahi zuela.
Ez dago zuri ezer kontatzerik...
Atsegin hutsez asmatu duela uste al duzu?
Berari galdetuko diogu.

Zuretzat errexeagoa izango da, gainera.
Zertan izango zait errexagoa?
Eskuliburuak eskatu al dituzu?
Joan, zure aitari agur esan.
Zure ama eta biok galdetu nahi genizun...
Zer?
Nirekin biziko bazina hobe izango al zen?
Nola?
Elkarrekin biziko gara.

Zertaz?

Egia da, zure ama eta biok antz handia dugu.
Ez daukazue deus amankomunean!
Zer nahi duzu zure amaz?

Haurtzarokoa ez da jada posible.
Bere aurrean erru sentimendu bati buruz ari zara.
Hark bere bizitza zuengatik galtzera eman zuela...
Ba, hori saihestezina da.
Berak zu berriro ume izatea behar du zu besoetan eraman eta defendatzeko.
Baina, zergatik sartzen naiz axola ez zaidan horretan?
Beti bezala...
Zergatik kexu?

Berarekin ezkondu edo ez?
- Ezagutzen dut?

Ukraniarra?
Garrantzirik ba al du?
- Zein da bere ogibidea?

Bere abizena ez da Dostoievski izango kasualitatez?
Dostoievski.
Ez du ezer idatzi, ez du inork ezagutzen.
40 urte inguru izango al ditu?

Asko aldatu zara.
Talentua falta zaio, ez du ezer idazten.
Idazten du, baina ez argitaratzen.
Begira, gure ikasle txar maitatuak zerbait erre du.
Debalde egiten duzu berataz moka.
Eskola bukatzen ez badu, armadara joango da, eta atez-ate joango zara zerbitzu militarretik libratzeko.
Zure heziketaren fruituak dira.
Armadan ez litzateke deus txarrik gertatuko.
Zergatik ez diozu zure amari deitzen?
Elizaveten heriotza eta gero hiru egunetan egon zen ohean... 5etan egon behar zuen hemen.
Eta zaila suertatzen al zaizu lehen pausua ematea?
Ignati buruz orain.
Erruduna naiz agian ni ere.
Edo aburgesatu garela izango da?
Eta gure burgesia ohikoa da, asiatikoa.
Ez dago ondasun pribaturik, ongizatea hazten da.
Ez dago ezer ulertzerik.
Zergatik haserrea?
Nire ezagun baten 15 urteko semeak esan zien:
"Uzten zaituztet.

Mutil ona.

Gureak, zoritxarrez, ez du halakorik esango.
Ezagun hoiek imajina ditzaket!
Ez dira gu baino txarragoak.

Berariaz, idazletzat dauka bere burua ere.
Soilik ez du ulertzen liburua ez dela soldata bat, egitandia baizik.
Poeta arimak hunkitzera dago deituta.
Eta ez idolatrak hezitzera.
Azken finean, zer egin?
Ezkondu.
Sasi sutsua nori agertu zitzaion ez al duzu gogoratzen?
Aingerua sasiaren sugarrean...
Ez dut gogoratzen.

Kadeteen eskolara bidaltzea?
Moises profetari agertu zitzaion aingerua.
Berak gidatu egin zuen bere herria itsasoan zehar.
Zergatik ez zitzaidan niri halakorik inoiz agertu?
Beti amets bera ikusten dut.
Ametsak itzultzera behartu nahiko balu bezala
Mina eragin arte maitatutako toki haietara, non nire aitonaren etxea zegoen,
orain dela 40 urte jantokiko mahaian jaio nintzenean.
Etxean sartu nahi dudanean, zerbaitek eragozten dit.
Askotan ikusten dut amets hori.
Eta enborren pareta eta atariaren iluntasuna ikusten ditudanean jada ametsetan, badakit ametsetan nagoela.
Eta esnatzearen zain zoriona itzaltzen da.
Batzuetan zerbait gertatu eta ez dut ez etxearekin ez nire haurtzaroko etxearen pinudiarekin berriro amesten.
Orduan behar dut eta pazientzia gutxiegirekin itxoiten dut
berriro haur bat izango naizen amets hori eta zoriontsua izango naiz dena aurretik dudala jakiten
oraindik dena posiblea dela...
Ama.
- Ama, irekitzen daude.

Arratsaldeon.
Kaixo.
- Nadezhda Petrovna zara zu?

Matvei Ivanoven alabaordea naiz.
Zure senarraren laguna zen.
Zein Matveirena?
Medikua da, lehen hemen bizi zen eta gero
Yúrevetsera mudatu eta peritu judiziala izatera pasatu zen.
Hirikoa al zara?
Moskukoak gara, baina gela bat daukagu Yúrevetsen.
Pasaden udazkenean ebakuatu genuen.
Mosku bonbardeatzen zebiltzan, eta bi seme ditudanez gero...
Amak lagun zaharrak ditu hemen...
Nire senarra ez dago, hirira joan zen.
Hatz egiteari utzi!
Zure beharra daukat.

Pasatu.

Oinak garbitu Mashak pisua garbitu du.
Itxaron.

Ze zabiltza ilunpean?

Zergatik ez diguzu deitu?
- Nola duzu izena?

Semea badut ere, noski, baina ez hain handia.
Semeekin zaila da orain.

Eta oraindik alaba bat nahi dut.
Ikusi nahi?

Ikaragarria.

Orain dela gutxi galdetu zion bere aitari:
"Zergatik 5 kopek 10 baina handiagoak dira?"
Zur eta lur geratu nintzen eta bere aitak ez zuen zer esaterik aurkitu.
Alaba nahi zuen berak.

Saski arrosa eginda neukan, zinta prestatuta.
Dena berregin behar izan nuen.
Arazo pila ekarri zituen, barrabasak.
Esnatu al zaitugu?
Zure ama nolakoa den ikusi, gelditu gabe hitzegiten du.
Nor etorri da gu ikustera?

Zer, esnatu ezinean zabiltza?
Lo egin orduan, panpintxo.
Ongi ikusten al zaizkit?

- Zer gertatzen da?

Bideak nekatu egin zuen eta nik ez nuen horretan pentsatu.
Edan, hotza astintzeko.
Gehiegi hitzegiten nago, afaria prestatu behar dut.
Ez larritu, mesedez.
- Ezin dizuet horrela joaten utzi.

Zeinen eztul txarra hori!
Toki guztietatik korrika...
Nire senarrak auskultatu egin beharko zaitu.
Ez, ezin dugu itxaron, oraindik 2 orduko ibilera daukagu.
Eta belarritakoak?

Oilarra hilko dugu.

Laugarren hilabetean nago, goragalea dut...
Eraitsitzekotan ere gaizki sentitzen naiz.
Eta oilarra...

Nik ezta...
A!

Ez, soilik ez dudala inoiz halakorik egin.
Ergelkeria da.

Hemen egiten dut, enbor gainean.
Aizkora hartu.

- Hemen, logelan?

Eta bihar goizean oilo bat emango dizuet.
Ezingo dut.
Alioshari egiteko eskatuko diogu?

Zergatik berari?
Indar gehiagorekin sostengatu, bestelakoan salto eta ontziteria pikutara.
Ai, eseri... eta...?
Lasaitu!

Pena bat da soilik gaizki nagoenean zu ikustea.
- Entzuten?

Ikusten, orain hegan egin dezaket.
Zer gertatzen zaizu, María?

Ez beldurtu.

Bazoaz?

- Dirua berak du.

Herriraino 15 versta dira.

Ez da ezer, ez larritu..
Gizonak gorputza dauka.

Arima bere zorro osoaz nekatuta dago.
Belarri eta begiekin, txanponak bezala.
Eta orbainak dituen azala.

Korneatik hegan dabil zeruko iturrirantz, izotzaren eremura, hegaztiaren gurdira.
Eta bere kaiola biziaren burdin saretik entzuten du.
Zelaietako karraka, Itsasoen tronpa.
Arima gorputzik gabe, alkandorarik gabeko gorputza bezala da.
Ez dago ez lan ez saiakerarik, Ez bertso ez kontzepturik.
Asmakizun hutsala:

Eta beste Arima bat amesten dut desberdin jantzita:
Sutan eta korrika, lotsati, itxaropenaren bila.
Itzalik gabe Lurretik urruntzen da.
Lila mordo bat oroitzapen moduan utziz.
Ez atsekabetu, ume, Euridice gixajoaz.
Makila heldu eta eta kobre eraztunaren atzetik korrika
Zure belarriek entzuten duten bitartean, Bai alai, bai lehor, zure pausuen oihartzuna errepikatuko ditu lurrak.
Ama, lanparari kea dario.
Zer?
Bere esku dago dena.
Dena anginaren ondorioz izatea posiblea al da?
Zer zerikusi dauka anginak?
- Gauza arrunta da.

Bat-batean ama bat hiltzen da, emaztea, semea...
Egunak pasa eta pertsona existitzeari uzten dio.

Baina bere hildakorik ez dago.
Kontzientzia badago...

Zer zerikusi dauka memoriak?
- Zerbaiten erruduna dela uste al duzu?

Bakean utzi!
- Zerbait esan duzu?

Zoriontsua izan nahi dut.
Zer gertatuko da zure amarekin sendatzen ez bazara?
Deus ez, dena ongi aterako da.
Dena aterako da...
Zer izatea nahi duzu, mutila edo neska?
Amaiera