# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1992
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Esango dizuet zertaz den "Birjina bat bezala".
Zakil handia duen mutil bat gustatzen zaion neska batez.
Zakil handien metafora bat da kantu osoa.
Ez da hori.
Neska zeharo babesgabe bati buruz da.
Hainbat aldiz izorratu dute eta mutil sentikor bat ezagutu du.
Kontaiezu hori turistei.
Nor arraio da Toby?
"Birjina bat bezala" ez da mutil bat ezagutzen duen neska batez.
Ez diet zerrendei kasurik egiten, baina entzun dut "Benetako urdina".
Ez dut esan haren berri ez dudanik, zein den galdetu dut.
Barkatu, baina ez naiz oso Madonna zalea.
Bizi naiteke bera gabe.
Baina "Aita, sermoirik ez" kantua arte iraun nuen.
Pentsamenduen haria galarazten didazue.
Toby txinatar neska txiki hori da.
Aspaldiko beroki batean aurkitutako agenda zahar bat.
Esan duzu "Benetako Urdina" mutil bati buruz zela mutil jator bat ezagutzen duen neskaz baina "Birjina bat bezala" zakil handien metafora bat da.
Esango dizuet zertaz den "Birjina bat bezala".
Neska hori larrua jotzeko makina bat da.
Alegia, egunez, gauez, arratsaldez...
Zakila, zakila, zakila, zakila, zakila!
Egun batean, John Holmes alu hori ezagutu zuen.
Mutilak Charles Bronson dirudi "Ihesaldi handia"n.
Ordu arte sentitu gabeko zerbait sentitzen du: mina, mina.
Min ematen dio.
Baina mutilak larrua jotzen dionean, min ematen dio.
Min ematen dio, lehenengo aldian bezala.
Oinazeak gogorarazten dio larrua jotzeko makinari birjina izan zeneko garaia.
Hortik, "Birjina bat bezala".
Wong.
15 minutu daramazu izenak errepikatzen.
Toby Chung, pikutara Charlie Chan.
Madonnaren zakil handia ateratzen zait eskuineko belarritik eta Toby japoniarra, auskalo nor, ezkerrekotik.
Emadazu agenda hori.
Gorde egingo al duzu?
Potrotatik ateratzen zaidana egingo dut.
Gorde egin beharko dut, ba.
Joe, tipo hori hiltzea nahi duzu?
Kaka.
Ametsetan hiltzen banauzu, esnatu eta barkamena eskaidazu.
Entzun duzue asteburuko K-Billyren "70eko urteetako Super Hotsak"?
"Taupada, maitasun-taupada", Tony DeFrancok kantatua.
Ez nuen kantu hori entzun institutuko garaietatik.
Hona nentorrela, "Georgiako argiak itzali zituzten gaua" entzun dut.
Ez nuen entzun arrakasta izan zuen ezkero.
Arrakasta izan zuenean, ehun mila aldiz entzungo nuen.
Baina orain arte ez naiz konturatu kantua kantatzen duen neskak hil duela Andy.
Ez zenekien Vickie Lawrencek hil zuela Andy?
Lehen, joanda egongo nintzen parte horretan.
Nik ordainduko dut kontua.
Zuek, eskupekoa.
Dolar bana.
Etortzean, nire agenda nahi dut.
Orain nire agenda da.
Bota dolar bana neskentzat.
Tira, dolar bana.
Nik eskupekorik, ez.
Ez duzu eskupekoetan sinesten?
Ez badu nahikoa irabazten, lana utz dezala.
Judu alu honek potroak behar hori esateko!
Ez dut eskupekorik ematen gizarteak behartzen nauelako.
Ahalegin berezi bat egin duenari extra bat ematen diot.
Baina automatikoki eskupekoa ematea txori kontua da.
Nire ustez, beren lana egiten ari dira.
Zuri zakila zurrupatzea?
%12 emango nuke horren truke.
Nik sei aldiz betetzea nahi nuen.
"Lanpetuta, zer ostia?", hori ez luke zerbitzari batek esan behar.
Barkatu, Jaun Arrosa, behar duzun azken gauza beste kafe kikara bat da.
Ni lan egina naiz gutxieneko soldata kobratuz eta gizarteak ez zuen uste eskupekoa merezi nuenik.
Berdin zaizu neskek zure eskupekoak behar izatea?
Badakizu zer den hau?
Munduko biolinik txikiena, eta zerbitzarientzat jotzen du.
Ez dakizu zer esaten ari zaren.
McDonald'sekoa ere bai, baina han ez dago eskupekorik.
Janaria zerbitzatzen dizute, baina gizarteak esaten du...
Zerbitzari-lana da lanik zabalduena unibertsitatera joan ez diren emakumeen artean.
Ia lan honekin bakarrik atera dezake emakumeak bizimodua.
Eskupekoengatik da hori.
Hor konpon.
Sentitzen dut gobernuak beren eskupekoei zergak jartzea.
Zerbitzariena da, nonbait, beste talde askoren artean gobernuak ipurditik ematen dionetako bat.
Erakutsi horren kontrako paper bat, eta sinatuko dut.
Nik errenta ordaintzen laguntzea espero baduzu, jai daukazu!
Utzi dolarrak hor.
Tira, ibiltariok, goazen ibiltzera.
Ez du eskupekorik uzten?
Ez dit axola zer egingo zenukeen normalean.
Horra Partridge Family's-en "Inork ez du maitatua izan nahi?"
Orain Edison Lighthouse's kantua:
"Nire Rosemary nora joan, maitasuna han"...
Bitartean, K-Billyren "70eko urteetako Super Hotsak" aurrera darrai.
Hilzorian nago.
Hilzorian nago!
Eutsi, adiskidea!
Hilzorian nago!
Uztazu kaka hori berehala!
Larri zarituta zaude, baina ez zara hilko!
Odol honek guztiak ikaratuta nauka, Larry!
Ez nekien mediku-titulua zeneukanik.
Medikua al zara?
Medikua al zara?
Onartzen duzu, beraz, ez dakizula zer esaten ari zaren.
Zure iritzia eman didazunez, etzan eta entzun.
Topalekura zaramatzat, Joek mediku bat bilatuko dizu medikuak sendatuko zaitu eta ondo egongo zara.
Esan ezazu!
Ondo egongo zara!
Ai, ene!
Esan hitz alu horiek!
Esan itzazu!
Ondo da, Larry.
Ondo nago.
Begira non gauden.
Begira non gauden.
Biltegi batean gaude.
Tira, nor da mutil gogorra?
Zu zara mutil gogorra, ze ostia!
Begira non gauden.
Ez duzu zulo bat egin nahiko zoru puta honetan?
Ez duzu zoru puta hau hondatu nahi, ezta?
Ezin dut ezer egin zure alde.
Baina Joe iristen denean eta berehala iritsiko da berak lagunduko dizu.
Eseri, eta Joeren zain geratuko gara.
Larry, ikaratuta nago.
Eutsiko al nauzu?
Bai noski.
Tira, ikaratu zaitez.
Nahikoa kementsua izan zara gaurkoz.
Orain lasaitu zaitez, bai?
Joe hona iristean, erabat bizkortuko zaitu.
Ez dago ondo, ez.
Aizu, Larry bedeinkatua zure bihotza egiten ari zaren guztiagatik.
Zeharo izutu naiz lehen.
Baina orain nire onera etortzen ari naiz.
Kontua da tripan tiro egin didatela.
Medikurik gabe, hil egingo naiz.
Ez diet ezer esango.
Jainkoagatik zin dagit, ostia!
Ez diet ezer esango.
Onik egongo zara, motel.
Belaunezurrarekin batera tripa da tiro bat hartzeko lekurik mingarriena.
Bai horixe!
Baina luze jotzen du hortik hiltzeak.
Egun asko, zera.
Hilda egon nahiko duzu, baina zauri horretatik hiltzea luzea da.
Denbora zure alde duzu.
Tranpa puta bat izan da, edo zer?
Tiro bat tripan.
Hilda.
Nola hil da?
Kontu latza.
Onaren kontrakoa?
Hau da hau izorramendua!
Izorramendu galanta!
Baten batek ondo izorratu gaitu.
Halako batean ez zeuden, eta bat-batean han zeuden.
Alarmak jotzen duenean, 4 minutuko erantzun-epea duzu.
Polizia-auto bat une horretan handik pasatzen ez bada 4 minutu behar izaten dituzte erantzuteko.
Minutu batean, 17 polizia zeuden han eta denek zekiten zehatz zertan zebiltzan han!
Gogoratzen bigarren aldian agertu den auto pila hori?
Horiek alarmari erantzun diote, baina lehenengo putakumeak han zeuden, eta gure zain zeuden.
Ez duzu horretan pentsatu?
Ez dut pentsatzeko astirik izan.
Handik ihes egiten saiatu naiz.
Eta, gero, hau zaintzen aritu naiz.
Hasi horretan pentsatzen, nik ez baitaukat besterik buruan.
Larry, ez ni bakarrik utzi.
Beste gelan egongo naiz.
Hor egongo naiz zuri begira.
Hor egongo naiz.
Larry...
Hiltzera noa.
Larry.
Zer arraio ari naiz hemen?
Berehala hartu nion susmo bitxia lan honi.
Ezetz esan behar nuen, baina ez dut inoiz entzuten.
Belarra erosten izorratu ninduten bakoitzean, gauza bera zen.
Tipoaz fidatu ez, baina sinetsi egin nahi nion.
Gezurrik esaten ez badizu, primeran.
Hori bera sentitu ezkero joan egingo nintzela esan nuen.
Lasai zaude?
Lasai nago.
Busti aurpegia pixka bat.
Arnasa hartu.
Utzita daukat.
Azter dezagun zer gertatu den.
Han geunden, eta dena ondo zegoen.
Bat batean, alarmak jo du.
Jiratu naiz, eta kanpoan poliziz beteta zegoen.
Poliziak ez dira agertu alarmak jo duen arte.
Polizia ez da agertu Jaun Ilehoria tiroka hasi den arte.
Jaun Ilehoria erotu arte ez dira poliziak nabarmendu.
Baina ez dute ezer egin Jaun Ilehoria tiroka hasi den arte.
Horregatik dakit tranpa bat jarri digutela.
Zer demontre, ez dizut nirea esango.
Denak tiroka hasi dira, eta nik ere tiroka egin dut aurrera.
Kendu bidetik, ostia!
Mugi!
Demontre!
Atera autotik!
Pare bat poliziari eman diot.
Norbait hil duzu?
Poliziak bakarrik.
Ez da sinestekoa Jaun Ilehoriarena!
Inoiz ikusi dudan erokeriarik handiena izan da.
Zergatik kontratatuko zuen Joek horrelako tipo bat?
Ez dut inor hil nahi.
Ate horretatik atera nahian, zu bidean jartzen bazara zu nire bidetik aterako zara, nola edo hala.
Horrela ikusten dut nik.
10 urteko kartzelaldiaren edo putakume ergel batzuk akabatzearen arteko aukera ez da aukera.
Baina ez naiz eroa, hala ere.
Suertea izan dugu gu ez gaituelako jo ero-eroan tiroka hasi denean.
Ia-ia neronek hil dut ero hori.
Zeure baitan izutzen zara, zeure buruan.
Bi segundo itxaron, egoeraz jabetu eta hari aurre egin.
Ezin duzu, ordea, tiroka hasi eta jendea barra-barra hil.
Jarrera profesionala izan behar duzu, ustez.
Ezin jakin gaixo ergel horiek zer egingo duten.
Ikusi duzu zer gertatu zaien besteei?
Gero, ez dakit zer gertatu den.
Bakoitza bere larrua salbatu nahian.
Jaun Ilehoriaz eta Jaun Urdinaz ez dakit ezer ez atera orduko ez dudalako atzera begiratu.
Zer uste duzu?
Poliziak harrapatu edo hilko zituela.
Hori mirari bat izan da.
Ihes egin badute, non ostia daude?
Ez al du horietako batek diamanteak hartu eta...?
Nik dauzkat diamanteak.
Bejondeizula!
Nirekin etorri nahi baduzu, goazen berehala.
Hemen geratzen bagara, jota gaude burutik.
Non arraio daude besteak?
Hor konpon plana, gure artean salatari bat daukagun ezkero.
Ez dakigu zer gertatu zaien Jaun Ilehoriari eta Jaun Urdinari.
Biak hilda egongo dira, edo atxilotuta.
Beharbada, komisarian polizia jipoika ariko zaie.
Ez dakizkite gure izenak, baina badute leku honen berri.
Jainkoagatik zin dagit, adur gaiztokoa naiz.
Zer?
Azken aurreko lanean lau gizon ginen.
Taldeko bat polizia mozorrotu bat zela jakin genuen.
Ez da egia izango?
Garaiz jakin genuen, Jainkoari eskerrak.
Dena ahaztu behar izan genuen eta esku hutsik hanka egin.
Oraingoan nor da salataria?
Jaun Urdina?
Jaun Marroia?
Ziur esaten dizut Joek ez duela zerikusirik kaka honekin.
Txorakeria bat da ziur esatea bera ez dela izan.
Ziur esan dezaket ez dudala egin badakidalako zer ez dudan egin.
Ezin dut ziur inortaz hori esan, ez dakidalako ziur.
Nik dakidanez, zu zara salataria.
Nik dakidanez, zu zara salatari zikina!
Orain ari zara burua erabiltzen, ostia!
Guk dakigunez, bera da salataria.
Mutiko hori hiltzen ari da tiro putaz batez beraz, ez salatari deitu!
Arrazoi dut, aitu?
Baten bat salatari alu bat da.
Zuzen joan, ezkerretara jo, eskailerak igo eta eskuinetara.
Urte eta erdi izango da ez dudala Bama ikusten.
Zuek biak taldean lan egiten zenutela uste nuen.
Bolada batean, bai.
Lau lan egin genituen elkarrekin, gero, utzi egin genuen.
Zergatik?
Gizon-emakume kontu horrek harrapatu egiten zaitu azkenean.
Zertan ari da orain?
JAUN ZURIA
Sartu-atera diamante salerosle batzuen egoitzan.
20 urte betetzen ari da Susanvillen.
Suerte txarra.
Berriz esan ahal izango duzu hori, ez?
Zenbat denbora egon behar da agerian?
Egun argiz, lan orduan, jende pila bat inguruan.
Baina gizonak edukiko dituzu jendea gobernatzeko.
Segurtasuna ez da oso zorrotza.
Kutxekin lan egiten dute gehienetan.
Landu gabeko harriak diamanteen sindikatutik.
Baina egun horretan harri landuak jasoko dituzte lsraeldik.
Tarteko geltoki bat bezalakoak dira.
Zenbat irabaziko dugu, aitatxo?
Nahi duzuna egingo duzu.
Ez naiz nabarmenduko eta Joeri deituko diot...
Hilda dago edo zer?
Medikuak sendatzen ez badu, ziur hilko da.
Ez badu mediku batek sendatzen, ez du gaur gaua arte iraungo.
Nire erruz sartu diote bala tripan.
Zuri bost axolako zaizu, baina niretzat oso garrantzitsua da.
Tipo bat daukagu hemen, txerri hil bat bezala odoletan.
Eta esna dagoenean, oinazez garrasika aritzen da.
Ideia bat duzu, bota ezazu.
Joek lagundu dezake.
Joerekin hitz egin bagenezake, Joek mediku bat lortuko dio.
Joek mediku bat ekar liezaioke.
Joez fidatuz gero, nola jarri berarekin harremanetan?
Hemen egon behar luke, baina ez dago eta horrek urduri jartzen nau.
Eta fidagarria bada ere, ez da oso pozik egongo gurekin.
Lapurreta bat antolatu, eta sarraski bat du orain esku artean.
Badauzka polizia hilak, lapur hilak, zibil hilak.
Ez dut uste asko errukituko denik gure egoeraz.
Ni bera banintz, urrun joango nintzateke nahaspila honetatik.
Zu iritsi aurretik, Jaun Laranja bera ospitale batera eramateko eskatzen ari zitzaidan.
Ez dut bera poliziaren atzaparretan utzi nahi baina ez badugu eramaten, hil egingo da.
Hori egiteko erregutu dit.
Hori esan badu, hori egin dezagun.
Gutaz ezer ez dakienez, hori bere erabakia da.
Badaki nitaz zerbait.
Nire izena eta jaioterria esan dizkiot.
Zergatik?
Duela egun batzuk esan nion nongoa nintzen.
Berriketan ari ginela, berez atera zen.
Zergatik esan diozu zure izena, ez bazenion esan behar?
Galdetu egin dit.
Nire erruz tirokatu dute.
Odolusten ari da, ostia!
Garrasika ari da.
Orduantxe hilko zela uste nuen.
Bera lasaitu nahian, ez kezkatzeko esanez dena ondo aterako dela eta nik zainduko dudala.
Eta nire izena galdetu dit.
Arauen kontra dagoela?
Ez naiz zutaz behar bezainbat fio?
Beharbada, hori esan behar nion, baina ezin izan dut.
Zure herrian ba al duzue egunkaririk?
Kezkatuta nengoen ea egon zitekeen atxilotuen argazkirik.
Badaki: zure izena, zure aurpegia, zure herria eta espezialitatea.
Ez dizkiote argazki asko erakutsi beharko berak zu ezagutzeko!
Ez diozu beste ezer esan aukera murrizteko?
Bakean uzteko berriz esan, eta itzulinguruka ariko gara.
Ez dugu ospitalera eramango.
Ez badugu eramaten, hil egingo da.
Tristea da hori, baina batzuek suertea dute eta beste batzuek, ez.
Zer ostia ukitu behar nauzu?
Erakutsiko dizut norekin ari zaren!
Tiro egin nahi didazu, kaka puska horrek?
Nik ez dut egoera hau sortu, egoera gobernatzen ari naiz!
Bera harrapatuta, zu harrapatu, eta nigandik gertuago leudeke eta hori ezin da gertatu!
Ez diot esan nongoa naizen!
Duela ordu laurden bat ia zure izena esan didazu!
Zuk sortutako egoera batean trabatuta geratuko zara!
Norbaiti gaizki begiratu nahi badiozu, ispiluari begiratu!
Oso jolas gogorra da hori.
Baten bat negarrez hasiko da.
Jaun Ilehoria.
Aizu, ondo zaude?
Ikusi duzu Urdinari zer gertatu zaion?
Hobe duzu hitz egiten hastea!
Kaka handia dugu eta horretaz hitz egin behar dugu.
Ikaratuta gaude lehendik ere.
Zure jarrera bitxia behar dugu aldakan bala bat bezainbat.
Hitz egin dezagun.
Uste dugu salatari bat daukagula gure artean.
Ziur esaten dizut salatari bat daukagula.
Zergatik esaten duzu hori?
Hori barregarria al da?
Uste dugu leku hau ez dela segurua.
Inor ez da inora joango.
Zakurraren buztana, alua!
Izorrai, maniakoa!
Zure erruagatik gaude istilu honetan!
Zein da tipo honen arazoa?
Arazo handi-handi bat daukat!
Pistolazale ero batekin, ia lortu baitu ni hil nazaten!
Ia ni hil nauzu!
Baboa!
Zer gizon klase zaren jakin banu, ez nukeen zurekin lan egingo!
Zaunkaka ariko zara egun osoan, txakurtxo edo kosk egingo duzu?
Zer esan duzu?
Zaunkaka ariko zara egun osoan, txakurtxo edo kosk egingo duzu?
Beltz alu horiek bezala jokatzen ari zarete!
Lehen esan duzu hau hil nahi zenuela.
Jakin nahi nuke nor ari zaigun ziri gori bat ipurditik sartzen.
Ia ziur nago zu fidagarria zarela, eta ziur nago zu zintzoa zarela.
Saia gaitezen asmatzen nor den gaiztoa.
Oso zirraragarria izan da.
Lee Marvinen zale amorratua zara, ezta?
Bihotza taupada bizian ari zait, ia-ia bihotzekoa emateko zorian.
Nire autora.
Patata frijituak ahaztu zaizkizu?
Ziur nago gustatuko zaizuela.
Hemendik joan beharko dugu, beharbada.
Nola dakizu ez dagoela Costa Ricarako bidean?
Telefonoz hitz egin dudalako eta hona datorrela esan didalako.
Beraz, bitartean...
Zerbait erakutsi nahi dizuet.
Ene bada!
Gure adiskide uniformedunak erantzungo dizkigu galdera batzuk lehen aipatu duzuen salatariaz.
Iaioa zara, adiskidea!
Atera dezagun hau hemendik.
JAUN ILEHORIA
Sid, lasaituko al zara?
Badakit ordainduko didazula.
Ongi etorri etxera, Vic.
Zer moduz sentitzen zara libre?
Eseri, erantzi jaka eta eroso jar zaitez.
Remy Martin pixka bat?
Jakina.
Nor da baldintzapeko askatasuneko ofiziala?
Seymour Scagnetti.
Nolakoa da?
Babo nazkagarri bat.
Erdibideko Etxetik joaten ere ez dit uzten.
Beti harrituko nau kontu horrek.
Tximu ergel batek emakume bati lepoa mozten dio 25 zentimogatik eta Doris Day jartzen diote baldintzapeko ofizial gisa.
Zu bezalako mutil jatorra, ordea, izorrante alu baten eskuetan.
Eskertzen dizkizut barrura bidali dizkidazun pakete guztiak.
Zer egin behar nuen ba?
Zutaz ahaztu?
Jakin ezazu oso garrantzitsua izan dela niretzat.
Esker mila, Joe.
Hara, Vic.
Vic Txotx.
Burua ipurdian sartuta nabil denbora guztian.
Marka da zuk hori esatea, horretaz hitz egiten ari ginen eta.
Ni zure bila joateaz?
Ez, burua ipurdian sartuta daukazula.
"Pozten naiz norbaitek badakielako zer gertatzen den hemen".
"Nire seme Eddie desastre hutsa da".
"Negozioa hondatzen ari da".
"Mutikoa maite dut, baina komunetik behera botatzen ari da dena".
Eddie, ez zait gustatzen zuk horrela entzutea baina Vic negozioaz galdezka etorri zait.
Ez diozu gezurrik esango kartzelan lau urte egon denari.
Hori egia da.
Hau ez da jolaspatioa!
Zilipurdika ibili nahi baduzue, zoazte Eddieren bulegora.
Lurrera bota nau, nirekin larrua jo nahian.
Nire aitaren bulegoan saiatu zara nirekin txortan egiten.
Zure etxean, pribatuan, egin nahi duzuna, egizu baina ez saiatu nirekin larrua jotzen.
Nik ez dut zugan era horretara pentsatzen.
Begiko zaitut, baina ez zaitut era horretara ikusten.
Atzelari maritxua banintz, ez zintuzket bidaliko.
4 urtez ergelei popatik eman, eta gustura hartuko duzu xerra on bat.
Hezi zaitzaket, baina nire zakurraren puta bihurtuko zintuzket.
Ez al da tristea, aita?
Kartzelara gizon txuri bat bidali eta handik beltz ahobero bat atera!
Segi putak bezala hitz egiten eta puta bezala astinduko zaitut.
Eser zaitezte biak.
Hara, Eddie zu sartu zarenean kontu serioez ari ginen.
Vicek arazo bat du baldintzapekoarekin.
Ezin naiz Erdibideko Etxetik joan lan bat aurkitu arte.
Berriz hasiko zara gurekin lanean, ezta?
Nik nahi dut.
Baina aurrena frogatu behar diot ergel horri lan normal bat lor dezakedala neure kontura bizitzera joan ahal izan aurretik.
Ezin naiz zuekin lan egitera etorri, kezkatu behar badut gauero 22,00etan etxean egon beharraz.
Hori konpon dezakegu, ezta, Eddie?
Hori ez da hain latza.
Legezko lan pila lor diezazkizuket.
Zamaketari lan bat lortuko dizut Long Beach-en.
Ez dut kutxak jasotzen ibili nahi, Eddie.
Baina behar diren paperetarako, hor lan egingo duzu.
Matthewsi esango diot langile berri bat duela eta txandan egongo zara.
Leku eroso batera joan zaitezke eta Scagnettik ez du esango:
"Non arraiotik atera du dirua?"
Eta berak ezusteko bisita bat egiten badigu Tustinera bidali zaitugu zama bat jasotzera.
"Oraintxe joan da".
"Tafteko aireportura bidali dugu, hemendik 5 ordura".
"Zama alu bat ekarri beharra zeukan".
Badauzkagu lekuak nonahi.
Esango diot Matthewsi nola dauden kontuak.
Estimatzen dizuet egiten ari zaretena baina jakin nahi nuke noiz itzuliko naizen benetako lan bat egitera.
Zaila da esaten.
Garai bitxia da oraingoa.
Gauzak daude...
Izorratu samar daude.
Bilera handi bat prestatzen ari gara Las Vegasen.
Oraingoz, Eddiek Long Beachen bilatuko dizu bizilekua.
Lana emango dizugu, eskudirua eta gainetik aterako dizugu Scagnetti putakume hori eta gero zurekin hitz egingo dugu, bai?
Aita, ideia bat dut.
Entzuidazu.
Badakit ez zaizula gustatzen mutilak lan hauetan erabiltzea baina Vicek suerte ona ekarri digu beti.
Untxi-oin moduko bat da!
Bera ere egotea nahi nuke.
Ondo moldatzen da eta fidagarria da.
Ederki, Vic...
Egingo al zenuke lan bat beste bost mutilekin?
Primeran irudituko litzaidake.
K-Billyren "70eko urteetako Super Hotsak".
12. deitzailea bazara bi txartel irabaziko dituzu kamioi emanaldirako gaur gauean Carson azokan Big Daddy Don Bodineren kamioia aurkeztuko dizuegu.
12. deitzaileak irabaziko du 70eko urteak bizirik dauden lekuan.
Egoera larri bat dugu hemen.
Polizia bat bahitu du handik atera ahal izateko.
Txantxetan ari naizela dirudi?
Hor barrena dabil polizia bat autoan daramala!
Ez dakit nork egin duen hori!
Ez dakit nor dagoen hilda, nor ez, nor atxilotu duten, nor ez.
Baina zer esango diet aitaren partetik?
Izorrai!
Heroia izatea gustatzen zaizu?
Heroia izatea gustatzen zaizu?
Ez duzu alferrik sufrituko.
Zer kristo gertatzen da hemen?
Ez, ez dago, baina hilko da, ez badute sendatzen.
Poliziak gure zain geneuzkan.
Zu ez zeunden han, gu bai, eta poliziak zain geneuzkan.
Ederki, detektibe alua, oso bizkorra zara eta.
Ez dakit, baina norbaitek egin du.
Bitxi-denda bihurtu duzue "western"eko ikuskizun eta harritzen zara polizia zergatik agertu den?
Non dago Joseph?
Zer esan du Joek?
Esan dizut ez dudala berarekin hitz egin!
Ederki, Erruki Jauna, norbaiti deituko diot!
Nori?
Inork ez daki zer gertatu zaion Jaun Urdinari?
Edo hilda dago edo bizirik edo poliziek harrapatu dute edo ez.
Hori izango da aipatu didazun putakumea.
Zergatik jotzen duzue?
Berak esango digu nork jarri digun tranpa.
Jotzen baduzue, aitortuko dizue berak eman ziola su Chicagori.
Hori ez da nahitaez horrela egin behar!
Tira, gizona, pentsatu!
Lehenengo gauza azkena.
Nik daukat zorroa.
Ezkutatu egin dut, hau komisaria bat ez dela ziurtatu arte.
Ilehoria, geratu hemen eta zaindu bi hauek.
Zuria eta Arrosa, bakoitzak hartu auto bat.
Bitartean, mediku bat bilatuko dut gure lagunarentzat.
Ezin dituzu gizon hauek berarekin hemen utzi.
Eta uste baduzu Joe amorratuta dagoela hori ez da ezer nire suminarekin konparatuta putakume horrekin gela berean egon behar izateagatik.
Ikusten zer jasan behar izan dudan hemen, Eddie?
Hona iritsi, eta lasai egoteko esan diet bi hauei.
Jaun Zuriak pistolarekin aurpegira apuntatu nau irainka eta burua lehertu behar zidala esanez.
Bere erruagatik izan da tiro-festa hori.
Zer zara zu, lagun isila?
Esaiozu!
Dendan erotu egin da, baina orain ondo dagoela dirudi.
Bai, danba, danba, danba, danba.
Alarma ez jotzeko esan diet, eta jo dute.
Ez egiteko esan diedana egin ez bazuten, bizirik leudeke.
Nire heroi alua!
Mila esker.
Hori da sarraski bat egiteko duzun aitzakia?
Ez zaizkit alarmak gustatzen, Jaun Zuria.
Zer axola du nor geratzen den poliziarekin?
Ez dizuet begiratu.
Ixo, ostia!
Ez zenuten maletategitik atera behar.
Tranpa nork jarri digun jakin nahi genuen.
Ez dago tranparik!
Hauek dira arauak!
Ilehoria, geratu hemen eta zaindu bi hauek!
Zuria eta Arrosa, etorri nirekin, zeren eta Joek ikusten baditu auto horiek guztiak hor kanpoan aparkatuta zuekin dagoen bezain haserre egongo baita nirekin ere.
Goazen ba.
Azkenean bakarrik.
Ezetz asmatu.
Zona debekatuan aparkatu dut autoa.
Non geunden?
Esan dizut ez dakidala ezer tranpa alu horretaz.
Duela 8 hilabete sartu nintzen polizian.
Ez didate ezer esaten.
Inork ez dit ezer esaten Torturatu nazakezu, nahi baduzu.
Zure nagusiak ere esan dizu ez zegoela tranparik.
Barkatu, motel.
Entzun duzu zer esan dizudan, putakumea?
Kaka hau garbitu behar dut.
Ez dizut gezurrik esango.
Bost axola zait zer dakizun eta zer ez dakizun baina torturatu egingo zaitut, hala ere.
Hala eta guztiz ere.
Informazioa lortzeko, ez.
Dibertigarria iruditzen zait polizia bat torturatzea.
Nahi duzuna esan, dena entzunda daukat eta.
Gauza bakarra egin dezakezu heriotza azkar baten alde otoitz egin baina ez duzu halakorik izango.
Ai ene!
Entzuten duzu K-Billyren "70 urteetako Super Hotsak"?
Hori da gehien gustatzen zaidana.
Joe Egan eta Gerry Rafferty Stealer's Wheel bikotea ziren Dylanen tankerako bere kantu arrakastatsua grabatu zutenean 1974ko apirilean.
Zerrendako bosgarren postura iritsi zen zuekin K-Billyren "70eko urteetako Super Hotsak".
Geldi egon.
Geldi egon, alua!
Niretzat bezain ona izan al da zuretzat ere?
Zer gertatzen da?
Entzuten didazu?
Mesedez, geldi.
Ez nazazu erre, mesedez.
Ez dakit ezer zuetaz.
Ez dut ezer esango.
Bukatu duzu?
Amaitu da?
O, kaka!
Aizu.
Nola duzu izena?
Marvin.
Marvin zer?
Marvin Nash.
Badakit.
Badakizu?
Newendyke.
Freddy Newendyke.
Frankie Ferchettik aurkeztu gintuen duela 5 hilabete.
Ez naiz horretaz oroitzen.
Ni, bai.
Freddy.
Zer itxura dut?
Zer?
Ez dakit zer esan, Marvin.
Zital hori!
Zital ero hori!
Putakume alu hori!
Marvin, eutsi egin behar duzu.
Poliziak ekiteko prest daude hemendik oso gertu.
Zeren zain daude, ostia?
Putakume horrek labanaz aurpegia urratu dit eta belarria moztu dit, ostia!
Desitxuratuta nago!
Izorrai!
Hiltzen ari naiz, ostia!
Ez diote ekingo Joe Cabot agertu arte.
Bera harrapatzera bidali naute.
Ulertzen?
Ez kikildu orain, Marvin.
Hemen geratuko gara odolusten Joe Caboten buru puta atean agertu arte.
JAUN LARANJA
Agurtu ezazu barruan dagoen putakumea.
Hobe izango da txantxa ez izatea.
Eddie Mutil Jatorrak esan zidan Joek ezagutu nahi nauela.
Telefono dei baten zain egoteko esan zidan.
Hiru egunen ondoren, atzo deitu zidan Joe prest zegoela esanez.
Smokey Pete's, Gardena-n.
Hara joan eta Joe eta Jaun Zuria izeneko bat ezagutu nituen.
Ondo da, Jaun Laranja.
Jaun Zuriak.
Brewers-i buruz.
Milwaukeeko Brewers?
Brewers zalea baldin bada, Wisconsinekoa izan behar du.
Txosten eder bat edukiko dute Milwaukeen Jaun Zuri horretaz.
Hango lapur guztien fitxa begiratu eta jarriozu izena aurpegiari.
Zer moduz Long Beach Mikeren aipamena?
Primeran!
Berarekin pokerrean jokatua nintzela esan diet.
Eddie Mutil Jatorrak egiaztatu, eta ontzat eman du.
Lapur ona nintzela esan dit.
Prest omen nago ekiteko.
Long Beach Mike zital nazkagarri bat da.
Bere adiskideak saltzen ari da.
Horra zer jatorra den.
Neu arduratuko naiz bere ipurdiaz baina zuk kendu zital hori burutik eta ekin zureari.
Joan da.
Erabili duzu komunekoa?
Ezkutuan ari den poliziak Marlon Brando izan behar du.
Lan hau egiteko aktore ona izan behar duzu, naturalista.
Naturalista demontrea.
Aktore txarra izatea kaka putza da lan honetan.
Zer da hau?
Pasadizo dibertigarri bat droga tratu batean.
Lanean ari zinenean gertatu zitzaizun gauza barregarri bat.
Txiste bat bezala har ezazu.
Badakizu txiste bat kontatzen, ezta?
Ez.
Egizu Don Rickles bazina bezala, eta txiste bat kontatu.
Detaileak gogoratu behar dituzu.
Detaileek saltzen dute kontatzen ari zarena.
Kontakizun hau gizonen komun batean gertatzen da.
Komun horri buruzko detaile guztiak jakin behar dituzu.
Ea paperezko toailak edo lehorgailuak dauzkan.
Ea komun bakoitzak atea duen edo ez.
Ea zer dagoen: xaboi likidoa edo zera arrosa nazkagarri hori institutuan erabiltzen zutena.
Jakin behar duzu ea ur beroa duten eta ea kiratsa dagoen.
Eta ea putakume zikin nazkagarri batek bere kaka bigunaz komunetako bat zipriztindu duen.
Komun horri buruzko detaile guzti-guztiak jakin behar dituzu.
Detaile guztiak zeure egin behar dituzu, besterik ez.
Hori egiten ari zarenean, gogoratu zeuri gertatu zaizula eta zeuk hala sumatu duzula.
Hori egiteko modu bakarra da errepikatzea eta behin eta berriz esatea.
Los Angeleseko marihuana-lehortean gertatu zen, 1986an.
Oraindik baneukan hornitzaile bat, baina hura eromena zen ezin zelako belarra inon erosi.
Harremana neukan Santa Cruzeko neska hippie batekin eta nire lagun guztiek zekiten hori.
Nik erantzun: "Kaixo, motel".
Bazekiten erretzen nuela eta beretzat erosteko eskatzen zidaten.
Hura zen...
Belarra erosten nuen bakoitzean, lau edo bostentzat erosten nuen.
Berak ez zuen jende horrekin egon behar ere.
Ni ari nintzen lan guztia egiten.
Ezin bideo bat ere alokatu jendeak sei aldiz edo moztu gabe.
"Noiz lortuko duzu hurrengoan?"
"Lortzen dudanean, deituko dizut".
"Gero drogazale zeken horiek agertu ziren".
Nire lagunak dira, baina hala ere... 60 dolarreko poltsetan daukat zera, baina haiek ez dute hainbeste nahi.
10 dolar nahi zituzten, eta belarra horrela banatzea nekeza zen.
10 dolarreko poltsa nolakoa den ere ez dakit.
Oso egoera bitxia zen.
Gogoratuko duzuenez, 1986an sekulako droga-lehortea izan zen.
Inork ez zeukan ezer.
Jendeak erretxina eta pipetako zura erretzen zuen.
Neska hark pila bat zeukan eta saltzeko eskatu zidan.
Beraz, esan nion ez nintzela belar-erretzaile gizajo bat izango eta belar pixka bat salduko niela adiskide minei.
Baietz esan zidan eta lehengo tratu bera egin genuen:
...%10 eta belarra dohainik niretzat asteburu hartan laguntzen banion.
Kilo bat belar zeukan saltzeko eta ez zuen bakarrik ibili nahi.
Anaiak laguntzen zion, baina kartzelan zegoen ustekabean.
Zergatik?
Trafiko-isunek korapilatu zioten bizimodua.
Poliziak gelditu, atxiloketa agindu pila omen zituen, eta kartzelara!
Neskak ez zuen bakarrik ibili nahi belar pila harekin.
Eskatu egin zidan behin eta berriz.
Azkenean baietz esan nion bere matraka ez entzuteagatik.
Belarra aldean zeneukala joan zinen geltokira?
Tipo batek berehala behar zuen belarra.
Nolanahi ere, tren-geltokira joan ginen eta tipoaren zain geunden.
Nik eskuzorro batean neraman belarra.
Pixa egin nahi nuen eta komunera nindoala esan nion neskari.
Sartu naiz komunera eta zer zegoen han?
Los Angeleseko lau sheriff eta artzain zakur aleman bat.
Sartu nintzenean, denak isildu ziren eta niri begira geratu ziren.
Ardi txakur alemana zaunkaka hasi zen.
Niri ari zait zaunkaka.
Garbi dago niri ari zaidala zaunkaka.
Nerbio bakoitza, zentzu guztiak, zainetako odola, denak niri oihuka:
Izua joka ari zait, ur ontzi bat bezala.
Ikaraz blai nago eta polizia horiek begira dauzkat eta badakite.
Usaintzen ari zaizkit, txakur alu horrek bezala.
Zera hori usaintzen didate.
Ixo!
Beraz, pistola atera nuen tipoa pistolaz apuntatu, eta esan nion:
Ergel hori niri begira neukan hau esanez:
Bitartean, bera eskuineko eskua luzatzen ari zen.
"Jarri eskuak agerian!"
Niri begira segitzen zuen, burua mugitzen.
"Badakit, adiskidea, badakit".
Bitartean, bera eskua luzatzen eta luzatzen ari da.
Eta esaten diot:
"Aurpegian tiro egingo dizut ez badituzu eskuak agerian jartzen".
Azkenean, tipoak erreakzionatu, eta eskuak erakusten dizkit.
Zer hartu nahi zuen?
Autoaren agiriak.
Ergel hark ez daki ia-ia hantxe akabatu nuela.
Ia-ia, motel.
Jakin zenuen egoera hartan moldatzen.
Galtzetan kaka egin, murgildu, eta igeri egin.
Esadazu zerbait gehiago Caboti buruz.
Ez dakit.
Tipo jatorra da.
Dibertigarria da.
Gogoratzen zara "Lau Miragarriez"?
Bai, puta ikusezin hura eta "Sugarren Gizona" eta kaka hura guztia.
"Gauza".
Putakume hori "Gauza" bezalakoa da.
Hartu txamarra, kanpoan naukazu zain.
Berehala jaitsiko naiz.
Berehala jaitsiko da.
Ez dakite tutik ere.
Den-dena sinetsi dizute, zu tipo bikaina zara eta.
Hor doa gure mutila.
Gibraltarrekoak bezalako harri puskak izan behar ditu buruan ezkutuan lan egiteko.
Badakit zertaz ari naizen.
Emakume beltzak ez dira txuriak bezalakoak.
Badago alde pixka bat.
Puta txuri batek jasaten duena ez du puta beltz batek jasaten.
Muga zeharkatzen baduzu, zureak egin du.
Horretan bat nator Arrosarekin.
Aditu jauna, hori hala bada zergatik beltz guztiek kaka bezala tratatzen dituzte beren emazteak?
Jendaurrean horrela dabiltzan beltz horiek berak emazteek etxean harrapatzen dituztenean, aise lasaitzen dira.
Gauza bat kontatuko dizuet.
Ladora Heightsekoa.
Ez da beltzen Beverly Hills.
Beltzen Palos Verdes da.
Nolanahi ere...
Ikusten zuen gizon bakoitzak kanpaia jo beharra zeukan.
Pam Grierrek filma egin zuen.
Christie Love-k Pam Grier gabeko Pam Grierren telesaila zirudien.
Berdin dio nor den, Eloisen antza zuen.
Anne Francis.
Anne Francis txuria da.
Klubera joan ginen gau batean eta han Carlos zegoen, tabernaria.
Lady E, nonbait, ezkonduta zegoen piztia izugarri batekin.
Gauzak egiten zizkion.
Jo egiten zuen?
Gau batean, neskak ordaina hartzea erabaki zuen.
Senarra mozkortu arte itxoin zuen.
Gizonak sofan lo hartu zuen.
Neska hurbiltzen zaio eta kolaz igurzten dio buztana eta buztana tripari itsasten dio.
Ene bada!
Larrialdietara deitu behar izan zuten hari zakila askatzeko.
Suminduta al zegoen?
Nola sentituko zinateke zu pixa egiteko akrobaziak egin beharrez?
Zuek beti txantxetan eta algaraka.
Ematen duzue neskato koadrila eskolako patioan.
Txiste bat kontatuko dizuet.
Bost tipo kartzelan eserita...
San Quentin bere buruari galdezka zer arraio ari diren han.
"Zure errua da, nire errua da..."
Kaka hori guztia.
Azkenean, batek esaten du:
"Itxoin pixka bat".
"Lapurreta hau prestatzen ari ginenean txisteak egiten aritu ginen".
Ulertu duzue mezua?
Ez dizuet errieta egin nahi.
Lapurreta hau bukatzean, eta ziur nago ondo aterako dela Hawaiira joango gara eta zuekin barre egingo dut.
Ikusiko duzue bestelako pertsona bat izango naizela han.
Baina orain negozioaz ari gara.
Eddie eta ni izan ezik bera ezagutzen baituzue lan honetan ezizenak erabiltzea nahi dugu.
Ez duzue inolaz ere elkarri esan behar zuen benetako izenak.
Eta ez dut zuen gauzetaz hitz egitea nahi.
Alegia, non egon zareten, zuen emaztearen izena non bete duzuen sententzia edo zer banku lapurtu duzuen, beharbada, San Petersburgon.
Gauza bakarraz hitz egitea nahi dut egin behar duzuen lanaz.
Horrekin aski izango da.
Hauek dira zuen izenak:
Jaun Marroia.
Jaun Zuria.
Jaun Ilehoria.
Jaun Urdina.
Jaun Laranja.
Eta Jaun Arrosa.
Zergatik ezin ditugu margoak aukeratu?
Lau tipo liskarrean hasiko zaizkizu denak Jaun Beltza izan nahian.
Elkar ezagutzen ez dutenez, inork ez du amore eman nahi.
Eskerrak eman Jaun Horia ez zarelako.
Jaun Marroia oso gertu dago Jaun Kakatik.
Jaun Arrosak Jaun Alua dirudi.
Zergatik ez Jaun Purpura?
Zu ez zara Jaun Purpura.
Nori axola dio zer izena duzun?
Ez badu axola Jaun Arrosa izatea, aldatu nahi duzu?
Inork ez du ezer aldatuko.
Hau ez da udaleko bilera puta bat.
Entzun ondo, Jaun Arrosa.
Bi bide daude lan honetan:
Nire bidea edo kalea.
Zer erabaki duzu, Jaun Arrosa?
Nik nahi dudanean segituko dut.
Denek ulertu duzue mezu alua?
Zuei errieta egiten hain haserre nago, non ezin dudan hitz egin.
Lan egin dezagun.
Nik seinalea egitean, aurrealdera joango da.
Jaun Ilehoria eta Jaun Urdina.
Ni eta Jaun Arrosa?
Gerentea behartuko duzue zuei diamanteak ematera.
Harri horien bila etorri gara.
Bitrinak ukituko ez ditugunez, alarmak ez du joko.
Bi minututan egongo gara hor, ezta segundu bat ere gehiago.
Eta gerenteak ez baditu diamanteak eman nahi?
Horrelako denda batek aseguru on bat du.
Berez, inork ez du aurre egingo.
Enplegatu edo bezero batek uste badu Charles Bronson dela puskatuiozu sudurra pistolaren giderrarekin.
Oihuka eroriko da lurrera, sudurretik odola dariola.
Putaren batek itsusikeriaren bat esango dizu.
Gerentea baldin bada, desberdina da.
Gerenteek badakite ez dutela izorratu behar...
Eragozpenak jartzen hasten bada cowboy bat dela usteko du, eta astindu egin behar duzu.
Ez badizu zerbait esan nahi, hatz bat moztuiozu.
Orduan, emakumearen azpiko arropa jantzia ote duen ere esango dizu.
Ostia!
Demontre!
Itsututa nago.
Ez, odola duzu begietan.
Hilda dago?
Hilda dago edo ez?
Goazen.
Atera autotik!
Barkatu, Larry.
Ezin dut sinetsi hil egin nauela!
Nor arraiok usteko zuen?
Uztazu kaka hori berehala!
Larri zarituta zaude.
Baina ez zara hilko!
Odol honek guztiak ikaratuta nauka, Larry!
Zer ostia gertatu da?
Poliziari belarria moztu dio eta bizirik erre behar zuen.
Esan dut...
Ilehoria erotu egin da.
Poliziari belarria moztu, eta bizirik erre nahi zuen.
Polizia hau?
Okerrago edo hobeto?
Eddie, dena erre behar zuen.
Ni eta polizia hil behar gintuen.
Zuek itzultzean, zuek hil eta diamanteekin alde egin nahi zuen.
Ez al dizut esan?
Kaka puska hori erabateko psikopata zen.
Poliziari galdetu behar zenion bera hil ordez.
Labankadaka aritu zaion artean hitz egin du bere asmoez.
Ez dut sinesten.
Ez du zentzurik.
Niretzat erabateko zentzua du.
Ozen esango dizuet hau, ondo ulertu nahi baitut.
Esaten ari zara Jaun Marroiak zu hil nahi zintuela eta gu itzultzean gu hil nahi gintuela diamanteak hartu eta hanka egin.
Nire amaren arimagatik zin dagit hala gertatu dela.
Hil duzun gizona kartzelatik atera berria zen.
Gauza lapurtuz betetako gure biltegi batean harrapatu zuten.
Bazeukan libre geratzea.
Aski zuen aitaren izena esatea, baina ez zuen esan.
Gizonki bete zuen bere kondena.
Lau urte bete zituen gugatik.
Beraz, Jaun Laranja esadazu zergatik nire adiskide on horrek nire aitarengatik lau urte bete ondoren 4 urtez traturik egin gabe denetik eskaini zioten arren esaten didazu gizon hori libre zegoenean eta gu berarenganako zorra kitatzen ari ginenean bat-batean erabakitzen duela gu engainatzea?
Zergatik ez didazu esaten benetan zer gertatu den?
Zertarako?
Gezur gehiago entzuteko?
Gizon honek engainatu egin gaitu.
Aita, barkatu, baina ez dakit zer gertatzen ari den.
Kaka puska honek poliziarentzat lan egiten du.
Ez daukat ideiarik ere zer esaten ari zaren.
Joe, ez dakit zer uste duzun dakizula, baina oker zaude.
Ez horixe, demontre!
Mutil jatorra da.
Ulertzen dizut suminduta egotea.
Oso hunkituta gaude denok.
Ez dakizu tutik ere!
Nik badakit.
Zital horrek poliziari deitu dio eta horregatik daude hilda Jaun Marroia eta Jaun Urdina.
Nola dakizu hori dena?
Hau zen bakarra berataz erabat ziur ez nengoena.
Erotuta egon behar dut erabat ziur egon gabe aurrera segitzeko.
Lehen ez nion kasurik egin, baina akabo!
Burua galdu duzu?
Ez dizut utziko hutsegite izugarri bat egiten.
Profesionalak gara, ustez.
Larry, begira aspaldiko kontuak dira.
Lan pila bat...
Ez dugu honen beharrik.
Jaitsi ditzagun gure pistolak eta konpon dezagun hau hitz eginez.
Joe, gizon hau hiltzen baduzu, zu hurrengoa.
Berriz diot: hiltzen baduzu, hurrena zu hilko zara.
Larry, adiskideak izan gara.
Nire aita errespetatzen duzu eta nik errespetatzen zaitut baina balaz josiko zaitut ez baduzu oraintxe pistola jaisten.
Madarikatua zu, Joe ez nazazu hau egitera behartu.
Larry, ez apuntatu gehiago nire aita!
Barkatu, motel.
Badirudi boladatxo bat pasatuko dugula kartzelan.
Polizia naiz.
Larry...
Barkatu.
Polizia naiz.
Barkatu.
Barkatu.
Bar katu...
Geldi!
Bota pistola!