# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	religion
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Text of the Parallel Bible Corpus: Mayer, Thomas & Michael Cysouw. 2014. Creating a Massively Parallel Bible Corpus. Proceedings of the International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC), Reykjavik, 3158-3163.
# source:	https://www.bible.com/de/bible/56/gen.1.eab
# copyright_short:	© Bible Society
# copyright_long:	This is the translation of the Bible in Basque language, Euskera, sponsored by the Bible Society. The translation was carried out by an interconfessional team of biblical scholars under the rules of Bible translations cooperation signed by the United Bible Societies and the Catholic Church. It is a medium-high level translation in Basque Batua, standardized language for the Academy of the Basque Language. This Bible is published in interconfessional issue with Deuterocanonical books of the Old and New Testaments.
# sample_type:	whole
# comments:	The first two digits of the identifier refer to the book, the next three digits to the chapter, and the last three digits to the verse. See Mayer & Cysouw (2014) for a list of book identifiers.

40001001	Abrahamen eta Daviden ondorengo den Jesus Mesiasen arbasoen zerrenda :
40001002	Abrahamek Isaak sortu zuen ; Isaakek Jakob ; Jakobek Juda eta honen anaiak ;
40001003	Judak Fares eta Zara , Tamarrengandik ; Faresek Esrom ; Esromek Aram ;
40001004	Aramek Aminadab ; Aminadabek Naason ; Naasonek Salmon ;
40001005	Salmonek Booz , Rahabengandik ; Boozek Obed , Rutengandik ; Obedek Jese ,
40001006	eta Jesek David erregea . Davidek Salomon sortu zuen , Uriasen emazte izanarengandik ;
40001007	Salomonek Roboam ; Roboamek Abia ; Abiak Asaf ;
40001008	Asafek Josafat ; Josafatek Joram ; Joramek Ozias ;
40001009	Oziasek Joatam ; Joatamek Akaz ; Akazek Ezekias ;
40001010	Ezekiasek Manases ; Manasesek Amon ; Amonek Josias ,
40001011	eta Josiasek Jekonias eta honen anaiak , israeldarrak Babiloniara erbesteratu zituzten garaian .
40001012	Babiloniako erbestealdiaren ondoren , Jekoniasek Salatiel sortu zuen ; Salatielek Zorobabel ;
40001013	Zorobabelek Abiud ; Abiudek Eliakim ; Eliakimek Azor ;
40001014	Azorrek Sadok ; Sadokek Akim ; Akimek Eliud ;
40001015	Eliudek Eleazar ; Eleazarrek Matan ; Matanek Jakob ,
40001016	eta Jakobek Jose , Mariaren senarra ; eta Mariagandik jaio zen Jesus , Mesias deritzana .
40001017	Hona , beraz , zenbat gizaldi guztira : Abrahamengandik Davidengana hamalau ; Davidengandik Babiloniako erbestealdira beste hamalau , eta Babiloniako erbestealditik Mesiasengana beste hamalau .
40001018	Jesus Mesiasen sortzea honela gertatu zen : Maria , Jesusen ama , Joserekin ezkontzeko hitzemana zegoen ; eta , elkarrekin bizitzen hasi aurretik , haurdun gertatu zen Espiritu Santuaren egitez .
40001019	Jose , Mariaren senarra , gizon zuzena zen ; ez zuen hura salatu nahi , eta isilean uztea erabaki zuen .
40001020	Asmo horrekin zebilela , Jaunaren aingerua agertu zitzaion ametsetan eta esan zion : « Jose , Daviden ondorengoa , ez izan beldurrik Maria zeure emaztetzat hartzeko , harengan sortua Espiritu Santuarengandik baitator .
40001021	Semea izango du , eta zuk Jesus ezarriko diozu izena , berak askatuko baitu bere herria bekatuetatik » .
40001022	Hau guztia , Jaunak profetaren bidez esana bete zedin gertatu zen :
40001023	Hara , birjinak haurdun gertatu eta semea izango du , eta Emmanuel jarriko dio izena ( Emmanuel izenak « Jainkoa gurekin » esan nahi du ) .
40001024	Esnatzean , Jaunaren aingeruak agindua egin zuen Josek , eta Maria emaztetzat hartu zuen .
40001025	Eta ez zuten ezkontza-harremanik izan , Mariak semea izan zuen arte , eta Josek Jesus izena ipini zion .
40002001	Jesus Judeako Belen herrian jaio zen , Herodes erregearen garaian . Jesus jaio ondoren , sortaldeko jakintsu batzuk azaldu ziren Jerusalemen ,
40002002	galdezka : — Non da juduen errege jaioberria ? Haren izarra ikusi dugu sortaldean eta gurtzera gatoz .
40002003	Berri honekin larritu egin zen Herodes erregea , baita Jerusalem hiri osoa ere .
40002004	Orduan , herriko apaizburu eta lege-maisu guztiak bildu eta Mesias non jaiotzekoa zen galdetu zien .
40002005	Haiek erantzun zioten : — Judeako Belenen , honela idatzi baitzuen profetak :
40002007	Orduan , Herodesek , jakintsuak isilean deiturik , izarra noiz agertu zitzaien jakin zuen zehatz .
40002008	Gero , Belenera bidali zituen , esanez : « Zoazte eta jakin xuxen haurraren berri eta , aurkitu ondoren , adierazi niri , neu ere gurtzera joan nadin » .
40002011	Etxean sarturik , haurra ikusi zuten Maria bere amarekin eta , ahuspezturik , gurtu ; ondoren , beren kutxatilak zabalduz , esku-erakutsiak eskaini zizkioten : urrea , intsentsua eta mirra .
40002012	Gero , Herodesengana ez itzultzeko oharra ametsetan harturik , beste bide batetik itzuli ziren beren herrialdera .
40002013	Jakintsuek alde egin ondoren , Jaunaren aingerua agertu zitzaion ametsetan Joseri eta esan zion : « Jaiki , hartu haurra eta ama , eta zoaz ihesi Egiptora . Egon han nik esan arte , haurraren bila ibiliko baita Herodes , hilarazteko » .
40002014	Hartu zituen , beraz , Josek haurra eta ama gauez , eta Egiptora alde egin zuen .
40002015	Han bizi izan zen , Herodes hil arte . Horrela , Jaunak profetaren bidez esana bete zen : Egiptotik etortzeko dei egin nion neure semeari .
40002016	Herodes erregea , jakintsuek engainatu egin zutela oharturik , biziki haserretu zen , eta Belenen eta inguruetan bi urtez azpiko haur guztiak hiltzeko agindu zuen , jakintsuek adierazitako denbora kontuan harturik .
40002017	Honela bete zen Jeremias profetak esana :
40002019	Herodes hil ondoren , Joseri Jaunaren aingerua agertu zitzaion ametsetan Egipton ,
40002020	eta esan zion : « Jaiki , hartu haurra eta ama , eta zoaz Israelera , hilak baitira haurra hil nahian zebiltzanak » .
40002021	Hartu zituen Josek haurra eta ama , eta Israelera joan zen .
40002022	Baina jakin zuen Herodesen ordez honen seme Arkelao zegoela Judean errege , eta beldurra sartu zitzaion hara joateko . Eta , ametsetan adierazi zitzaiolarik , Galileara jo zuen ,
40002023	eta Nazaret izeneko herrian jarri zen bizitzen ; horrela bete zen Jainkoak profeten bidez esana : « Nazaretarra esango diote » .
40003001	Garai hartan agertu zen Joan Bataiatzailea Judeako basamortuan honela hots eginez :
40003002	« Bihozberri zaitezte , gainean baituzue Jainkoaren erregetza » .
40003003	Joan honi buruz esan zuen , hain zuzen , Isaias profetak :
40003004	Joanek gamelu-ilezko jantzia zuen soineko eta larruzko uhala gerriko , eta matxinsaltoak eta basaeztia zituen janari .
40003005	Jerusalem hiriko , Judea osoko eta Jordan inguru guztiko jendea harengana joaten zen ,
40003006	eta , beren bekatuak aitortzen zituztela , Joanek bataiatu egiten zituen Jordan ibaian .
40003007	Fariseu eta saduzear askori , bataiatzera zetozela ikustean , honela esan zien Joanek : « Sugekumeok ! Nork esan dizue gainean duzuen haserre-zigorrari ihes egingo diozuela ?
40003008	Ager ezazue zeuen jokabideaz bihozberrituak zaudetela ,
40003009	eta ez pentsa nahikoa duzuenik “ Abrahamen ondorengo gara ” esatea . Egia esan , honako harri hauetatik ere atera ditzake Jainkoak Abrahamen ondorengoak .
40003010	Prest dago aizkora zuhaitza hondotik jotzeko : fruitu onik ematen ez duen zuhaitz oro moztu eta sutara botako da .
40003011	Nik urez bataiatzen zaituztet bihozberri zaitezten ; baina nire ondoren datorrena ni baino ahaltsuago da , eta ni ez naiz inor hari oinetakoak eranzteko ere ; horrek Espiritu Santuaz eta suz bataiatuko zaituzte .
40003012	Eskuan dauka sardea , eta garia garbitzera doa : alea mandioan jasoko du ; lastoa , ordea , inoiz itzaliko ez den sutan erreko » .
40003013	Jesus Galileatik Jordanera etorri zen , Joanengana , honek bataia zezan .
40003014	Joanek ez zion utzi nahi eta esan zion : -Neu naiz zuk bataiatu beharrekoa , eta zu zatoz niregana ?
40003015	Baina Jesusek erantzun zion : -Uztazu orain , honela bete behar baitugu osoki Jainkoaren nahia . Orduan , amore eman zuen Joanek .
40003016	Bataiatu eta berehala , Jesus uretatik irten zen . Hortan , zerua zabaldu zen , eta Jainkoaren Espiritua ikusi zuen Jesusek uso-tankeran jaisten eta beregana etortzen .
40003017	Eta mintzo hau etorri zen zerutik : « Hau da nire Semea , nire maitea ; berau dut atsegin » .
40004001	Orduan , Espirituak basamortura eraman zuen Jesus , deabruak tenta zezan .
40004002	Berrogei gau eta berrogei egunez egon zen han , barau eginez , eta azkenik gosetu egin zen .
40004003	Hurbildu zitzaion , orduan , tentatzailea eta esan zion : — Jainkoaren Semea zarenez , agindu harri hauek ogi bihurtzeko .
40004004	Jesusek erantzun zion : — Liburu Santuetan idatzia dago : Gizakia ez da ogiz bakarrik bizi , baizik Jainkoak esaten duenetik bizi da .
40004005	Ondoren , deabruak hiri santura , Jerusalemera , eraman zuen eta , tenpluaren goreneko ertzera jasorik ,
40004006	esan zion : — Jainkoaren Semea zarenez , bota zeure burua behera , idatzia baitago : Bere aingeruei aginduko die zu zaintzeko . Eta besoetan eramango zaituzte , harriekin estropezu egin ez dezazun .
40004007	Baina Jesusek erantzun : — Hau ere idatzia dago : Ez tentatu Jauna , zeure Jainkoa .
40004008	Berriro , deabruak hartu eta mendi garai batera eraman zuen ; munduko erreinu guztiak beren handi-ederrean erakutsi
40004009	eta esan zion : — Hori guztia emango dizut , ahuspezturik gurtzen banauzu .
40004010	Jesusek , orduan : — Alde hemendik , Satanas ! Idatzia baitago : Adoratu Jauna , zeure Jainkoa , eta bera bakarrik gurtu .
40004011	Orduan , deabruak utzi egin zuen , eta aingeruak etorri zitzaizkion zerbitzatzera .
40004012	Joan Bataiatzailea kartzelan sartu zutela jakitean , Galileara joan zen Jesus .
40004013	Baina Nazaret utzirik , Zabulon eta Neftaliren lurraldean jarri zen bizitzen , aintzira-bazterrean dagoen Kafarnaum herrian .
40004014	Horrela , Jainkoak Isaias profetaren bidez esana bete zen :
40004017	Une hartatik hasi zen Jesus honela hots egiten : « Bihozberri zaitezte , gainean baituzue Jainkoaren erregetza » .
40004018	Jesusek , Galileako aintzira-bazterrean zehar zebilela , bi anaia , Simon , Pedro deitua , eta Andres , ikusi zituen , sarea uretara botatzen , arrantzaleak baitziren .
40004019	Jesusek esan zien : « Zatozte nirekin eta giza arrantzale egingo zaituztet » .
40004020	Haiek , besterik gabe , sareak utzi eta jarraitu egin zioten .
40004021	Aurrerago , beste bi anaia ikusi zituen , Santiago eta Joan , Zebedeoren semeak , aitarekin ontzian sareak konpontzen . Eta dei egin zien .
40004022	Haiek , ontzia eta aita utzirik , jarraitu egin zioten .
40004023	Jesus Galilea guztian barrena ibili zen , hango sinagogetan irakasten . Jainkoaren erregetzaren berri ona hots egiten zuen eta herriko gaitz eta eritasun guztiak sendatzen .
40004024	Siria guztian zabaldu zen Jesusen entzutea . Edozein gaitz edo oinazek jotakoak — deabrudun , epileptiko nahiz elbarriak— eramaten zizkioten , eta hark sendatu egiten zituen .
40004025	Jende-talde handiek jarraitu zioten alde guztietatik : Galilea , Dekapolis , Jerusalem eta Judeatik eta Jordanez beste aldetik .
40005001	Jendetza ikusirik , Jesus mendira igo zen . Eseri eta ikasleak hurbildu zitzaizkion .
40005002	Orduan , honela hasi zitzaien irakasten :
40005003	« Zorionekoak bihotzez behartsu direnak , haiek baitute Jainkoa errege .
40005004	« Zorionekoak negarrez daudenak , haiek baititu Jainkoak kontsolatuko .
40005005	« Zorionekoak bihotz gozokoak , haiek baitira jabetuko Jainkoak hitzemandako lurraz .
40005006	« Zorionekoak Jainkoaren nahia betetzeko gose-egarri direnak , haiek baititu Jainkoak aseko .
40005007	« Zorionekoak errukitsu direnak , haiek baititu Jainkoak erruki izango .
40005008	« Zorionekoak bihotz-garbiak , haiek baitute ikusiko Jainkoa .
40005009	« Zorionekoak bakegileak , haiek baititu Jainkoak seme-alabatzat hartuko .
40005010	« Zorionekoak Jainkoaren nahia betetzeagatik erasotuak , haiek baitute Jainkoa errege .
40005011	« Zorionekoak zuek , niregatik madarikatuko zaituztetenean , erasoka eta gezurrez gaizki-esaka erabiliko zaituztetenean .
40005012	Poz zaitezte eta alaitu , handia izango baita zuen saria zeruan ; zuen aurreko profetak ere halaxe erabili zituzten .
40005013	« Zuek zarete munduarentzat gatza . Baina gatza gezatzen bada , nola gazitu berriro ? Ez du jadanik ezertarako balio , botatzeko baizik eta jendeak zapaltzeko .
40005014	« Zuek zarete munduarentzat argia . Ezin daiteke ezkuta mendi gainean dagoen hiria .
40005015	Kriseilua ere ez da pizten ontzipean ipintzeko , argimutilaren gainean baizik , etxeko guztiei argi egiteko .
40005016	Era berean , zuen argiak denen aurrean egin behar du argi , zuen egintza onak ikusiz , zeruko zuen Aita gorets dezaten .
40005017	« Ez uste izan Moisesen legea edo profeten esanak huts bihurtzera etorria naizenik ; ez naiz huts bihurtzera etorri , beren betera eramatera baizik .
40005018	Zeren eta benetan diotsuet : Zeru-lurrek dirauten bitartean legearen hitz batek edo zeinurik txikienak ere ez du baliorik galduko , dena bete arte .
40005019	Beraz , agindurik txikienetako bat hausten edota hausten irakasten duena , txikien bezala hartuko du Jainkoak bere erreinuan ; betetzen edota betetzen irakasten duena , ordea , handitzat hartuko du Jainkoak bere erreinuan .
40005020	Hara zer diotsuedan : Jainkoaren nahia lege-maisuek eta fariseuek baino hobeki betetzen ez baduzue , ez zarete sartuko Jainkoaren erreinuan .
40005021	« Badakizue legean aurrekoei agindu zitzaiena : Ez hil inor ; eta hiltzailea kondenatua izango da .
40005022	Nik , berriz , hau diotsuet : Bere senidearekin haserretzen dena kondenatua izango da ; bere anaia iraintzen duena biltzar nagusian kondenatua izango da , eta hitzez mintzen duena , infernuko sutara kondenatua izango da .
40005023	« Beraz , aldarean zeure oparia eskaintzerakoan , zure senideak zure kontra zerbait baduela gogoratzen bazaizu ,
40005024	utzi oparia han , aldare aurrean , eta zoaz lehenbizi senidearekin bakeak egitera ; itzuli gero zeure oparia eskaintzera .
40005025	« Konpon zaitez lehenbailehen zeure etsaiarekin , berarekin auzitegira zoazen bitartean ; bestela , epailearen eskuetan jarriko zaitu eta epaileak ertzainaren eskuetan , eta kartzelara botako zaituzte .
40005026	Benetan diotsut : Ez zara handik aterako azken txanpona ordaindu arte .
40005027	« Badakizue legean agindua : Ez egin adulteriorik .
40005028	Nik , berriz , hau diotsuet : Emakume ezkondu bati irrikaz begiratzen dionak , egin du jadanik adulterioa bere bihotzean .
40005029	« Eskuineko begia galbide bazaizu , atera eta bota zeuregandik urruti : hobe duzu gorputz-atal bat galdu , oso-osorik infernura jaurtia izan baino .
40005030	Eskuineko eskua galbide bazaizu , moztu eta bota zeuregandik urruti : hobe duzu gorputz-atal bat galdu , oso-osorik infernura joan baino .
40005031	« Legeak agindua du beste hau ere : Bere emaztea uzten duenak eman diezaiola dibortzio-agiria .
40005032	Nik , berriz , hau diotsuet : Bere emaztea uzten duenak — legearen kontra elkartuak ez badira behintzat — adulteriora bultzatzen du emaztea ; eta utzitako emakume horrekin ezkontzen denak adulterio egiten du .
40005033	« Badakizue legean aurrekoei agindu zitzaien beste hau ere : Ez egin gezurrezko zinik , eta bete Jaunari egindako zinak .
40005034	Nik , berriz , hau diotsuet : Ez egin inolako zinik , ez zeruarengatik , Jainkoaren tronua baita ;
40005035	ez lurrarengatik , haren oin-aulkia baita ; ezta Jerusalemengatik ere , Errege handiaren hiria baita .
40005036	Ez egin zinik zeure buruarengatik ere , ez baitezakezu zeure ile bakar bat ere zuri edo beltz bihur .
40005037	Esan ezazue “ bai ” , bai denean , eta “ ez ” , ez denean ; gainerakoa gaiztoarengandik dator .
40005038	« Badakizue legean agindua : Begia begiaren ordain , hortza hortzaren ordain .
40005039	Nik , berriz , hau diotsuet : Gaizkileari ez gaizki erantzun ; bestela baizik , eskuineko masailean jotzen zaituenari eskaini beste masaila ere ;
40005040	soinekoa kentzeko auzitara eraman nahi zaituenari eman soingainekoa ere ;
40005041	norbaitek kilometro bat egitera behartzen bazaitu egin bi berarekin .
40005042	Eskatzen dizunari eman , eta dirua uzteko eskatzen dizunari ez ukatu .
40005043	« Badakizue legean agindua : Maitatu lagun hurkoa eta gorrotatu etsaia .
40005044	Nik , berriz , hau diotsuet : Maitatu etsaiak eta egin otoitz pertsegitzen zaituztetenen alde ;
40005045	horrela , zeruko zeuen Aitaren egiazko seme-alaba izango zarete , hark zintzoentzat eta gaiztoentzat ateratzen baitu eguzkia , eta zuzenentzat eta zuzengabeentzat isurtzen euria .
40005046	Izan ere , maite zaituztetenak bakarrik maite badituzue , zer sari zor zaizue ? Zergalariek ere ez al dute beste horrenbeste egiten ?
40005047	Eta zeuen senideak bakarrik agurtzen badituzue , zer egiten duzue berezirik ? Jentilek ere ez al dute beste horrenbeste egiten ?
40005048	Izan zaitezte , bada , guztiz onak , zeruko zuen Aita guztiz ona den bezala .
40006001	« Ez egin gero zeuen erlijio-betebeharrak jendaurrean , jendeak ikus zaitzaten ; horrela , ez duzue saririk jasoko zeruko zeuen Aitarengandik .
40006002	Beraz , limosna egitean , ez ibili turuta joka , itxurazaleek sinagogetan eta kaleetan egin ohi duten bezala , jendearen txaloak irabazteko . Benetan diotsuet : Hartua dute beren ordaina .
40006003	Zuk limosna egitean , ez beza jakin zure ezkerrak zer egiten duen eskuinak ;
40006004	horrela , zure limosna ezkutuan geldituko da , eta ezkutukoa ere ikusten duen zeure Aitak emango dizu ordaina .
40006005	« Otoitz egitean , ez egin itxurazaleek bezala : gogoko dute sinagoga eta plazetan zutik otoitz egitea , jendearen agerian . Benetan diotsuet : Hartua dute beren ordaina .
40006006	Zu , ordea , otoitz egiteko , sar zaitez zeure gelan , itxi atea eta egin otoitz ezkutuan dagoen zeure Aitari , eta ezkutukoa ere ikusten duen zeure Aitak emango dizu ordaina .
40006007	« Otoitz egitean , ez ari esan eta esan , jentilek ohi duten bezala , uste baitute beren hitz-jarioari esker entzungo diela Jainkoak .
40006008	Ez izan horien antzeko , bai baitaki zuen Aitak zeren beharra duzuen , zuek eskatu baino lehen .
40006009	Zuek , egizue otoitz honela :
40006014	« Izan ere , besteei beren hutsegiteak barkatzen badizkiezue , zuei ere barkatuko dizkizue zeruko Aitak ;
40006015	baina besteei barkatzen ez badizkiezue , zuei ere ez dizkizue barkatuko zeuen hutsegiteak zeruko Aitak .
40006016	« Barau egitean , ez zaitezte ager kopetilun , itxurazaleek ohi duten bezala : aurpegia itsusten dute , barau egiten dutela jendeari azaltzeko . Benetan diotsuet : Hartua dute beren ordaina .
40006017	Zuk , ordea , barau egitean , igurtzi lurrin gozoz burua eta garbitu aurpegia ,
40006018	zure barauaz jendea ohar ez dadin , ezkutuan dagoen Aita baizik . Eta ezkutukoa ere ikusten duen zure Aitak emango dizu ordaina .
40006019	« Ez pilatu mundu honetan zeuen aberastasunak , sitsak eta herdoilak jaten baitituzte hemen , eta lapurrak etortzen harrapatzera .
40006020	Pilatu zeruan zeuen aberastasunak , han ez baititu ez sitsak , ez herdoilak jaten , ezta lapurrak harrapatzera joaten ere .
40006021	Zeren , zure aberastasuna non , zure bihotza han .
40006022	« Begia da gorputzari argi egiten dion kriseilua . Begia onik baduzu , zure gorputz osoa argitan ibiliko da .
40006023	Begia gaixo baduzu , ordea , zure gorputz osoa ilunpetan ibiliko da . Beraz , zeure barruan argi behar lukeena iluna bada , a zer ilunpea zurea !
40006024	« Ezin da inor bi nagusiren morroi izan ; izan ere , bata gorroto izango du eta bestea maite , edota batari men egingo dio eta bestea begitan hartuko . Ezin zaitezkete Jainkoaren eta diruaren morroi izan .
40006025	« Horregatik diotsuet : Ez kezkatu bizitzeko zer jan edo edango , edota gorputza zerez jantziko . Ez ote da bizia janaria baino gehiago , eta gorputza jantzia baino gehiago ?
40006026	Begira aireko hegaztiei : ez dute ereiten , ez uztarik biltzen , ez mandioan pilatzen ; hala ere , zeruko zuen Aitak janaritzen ditu . Ez ote duzue horiek baino askoz gehiago balio zuek ?
40006027	Asko arduratu arren , zuetako nork luza lezake bizitza apurtxo bat ere ?
40006028	« Eta jantziaz , zertan kezkatu ? Begira nola hazten diren loreak zelaietan : ez dira lanean penatzen , ez dute iruten ;
40006029	baina , egia esan , Salomon bera ere , bere ospe guztian , ez zen janzten horietako baten pare .
40006030	Beraz , gaur belardian dagoen eta bihar sutan erreko den belarra Jainkoak horrela janzten badu , ez ote askoz gehiago zuek , sinesmen gutxikook ?
40006031	Ez kezkatu , bada , zer jango , zer edango , zer jantziko duzuen pentsatuz .
40006032	Fedegabeak arduratu ohi dira horiez guztiez ; baina zeruko zuen Aitak badaki horren guztiaren beharra duzuena .
40006033	Ardura zaitezte , batez ere , Jainkoaren erregetzaz eta haren nahia betetzeaz , eta beste hori guztia gehigarritzat emango dizue Jainkoak .
40006034	Ez arduratu , bada , biharko egunaz , biharkoak ere ekarriko baitu bere ardura . Aski ditu egun bakoitzak bere buruhausteak .
40007001	« Ez gaitzetsi inor , Jainkoak ere ez zaitzaten gaitzets ;
40007002	izan ere , zuek besteak nola epaitu , hala epaituko zaituzte Jainkoak , eta zuek zein neurriz neurtu , neurri beraz neurtuko zaituzte Jainkoak .
40007003	Nola ikusten duzu senidearen begiko lasto-izpia eta zeure begiko hagaz ohartzen ez ?
40007004	Eta nola esan diezaiokezu senideari : “ Utzi begian duzun lasto-izpia ateratzen ” , zuk zeurean haga duzula ?
40007005	Itxurazale hori ! Kendu lehenengo zeure begitik haga , eta orduan ikusiko duzu garbi , senidearen begitik lasto-izpia ateratzeko .
40007006	« Ez eman txakurrei gauza sakratuak , zeuen kontra itzuli eta zatika ez zaitzateten ; ez bota txerriei zuen harribitxiak , hankapean erabil ez ditzaten .
40007007	« Eskatu , eta emango dizue Jainkoak ; bilatu , eta aurkituko duzue ; jo atea , eta zabalduko zaizue .
40007008	Zeren eskatzen duenak hartu egiten baitu , bilatzen duenak aurkitu , eta atea jotzen duenari zabaldu egiten baitzaio .
40007009	« Zuetako norbaitek , semeak ogia eskaturik , harria emango ote dio ?
40007010	Edo , arraina eskaturik , sugea emango ote dio ?
40007011	Beraz , zuek , gaiztoak izanik , seme-alabei gauza onak ematen baldin badakizue , zenbatez areago ez dizkie zeruko zuen Aitak gauza onak emango eskatzen dizkiotenei ?
40007012	« Honela bada , besteek zuei egitea nahi zenuketen guztia , egin zuek ere besteei : horretan datza Liburu Santuek irakatsia .
40007013	« Sar zaitezte ate estutik ; zabala baita hondamenerako atea eta lasaia bidea , eta asko dira hortik doazenak .
40007014	Baina bai estua dela bizirako atea eta meharra bidea , eta gutxi dira aurkitzen dutenak .
40007015	« Kontuz sasiprofetekin ! Ardi-larruz jantzirik badatozkizue ere , otso harrapari dira barrutik .
40007016	Beren egintzetatik antzemango diezue . Elorritik biltzen ote da mahatsik edo gardutik pikurik ?
40007017	Zuhaitz onak fruitu ona ematen du , eta zuhaitz txarrak fruitu txarra .
40007018	Zuhaitz onak ezin du fruitu txarrik eman , ezta zuhaitz txarrak ere fruitu onik .
40007019	Fruitu onik ematen ez duen zuhaitza moztu eta sutara botatzen da .
40007020	Beraz , beren fruituetatik antzemango diezue sasiprofetei .
40007021	« Ez da aski niri “ Jauna , Jauna ! ” esatea , Jainkoaren erreinuan sartzeko ; zeruko nire Aitaren nahia behar da egin .
40007022	Epai-egunean askok esango didate : “ Jauna , Jauna ! Ez ote genuen zure izenean hitz egin eta zure izenean deabruak bota eta zure izenean mirari asko egin ? ”
40007023	Baina nik erantzungo diet : “ Ez zaituztet inoiz ezagutu ; alde niregandik , gaizkileok ! ”
40007024	« Beraz , nire hitz hauek entzun eta betetzen dituena , etxea harkaitz gainean eraiki zuen gizon zuhurraren antzekoa da .
40007025	Euri-jasak izan ziren , uholdeak etorri , mendebalak jo , eta etxeari eraso zioten ; baina ez zen erori , oinarriak harkaitzean zituelako .
40007026	Nire hitz hauek entzun bai , baina betetzen ez dituena , ordea , etxea hondar gainean eraiki zuen gizon zentzugabearen antzekoa da .
40007027	Euri-jasak izan ziren , uholdeak etorri , mendebalak jo , eta etxeari eraso zioten ; eta erori egin zen eta dena hondatua gelditu » .
40007028	Jesusek hitzaldi hau amaitu zuenean , haren irakaspenez txunditurik gelditu zen jende guztia ;
40007029	nagusitasunez irakasten baitzien , eta ez beren arteko lege-maisuek bezala .
40008001	Jesus menditik jaitsi zenean , jende askok jarraitu zion .
40008002	Legendun bat hurbildu zitzaion eta , aurrean ahuspezturik , esan zion : — Jauna , nahi baduzu , garbi nazakezu .
40008003	Orduan , Jesusek eskua luzatu eta ukitu egin zuen , esanez : — Nahi dut , izan zaitez garbi . Berehala , legena garbitu egin zitzaion .
40008004	Jesusek agindu zion : — Kontuz gero ! Ez esan inori . Zoaz , hala ere , azaldu apaizarengana eta eskaini Moisesek agindutako oparia zeure garbitasunaren ezaugarri .
40008005	Jesus Kafarnaum herrian sartu zenean , erromatar ehuntari bat hurbildu zitzaion
40008006	erreguka : — Jauna , elbarri eta oinaze gorritan dut morroia etxean .
40008007	Jesusek esan zion : — Neu joango naiz sendatzera .
40008008	Ehuntariak erantzun zion : — Jauna , ni ez naiz inor zu nire etxean sartzeko ; aski duzu hitz bat esatea , nire morroia sendatzeko .
40008009	Neuk ere , menpekoa izanagatik , soldaduak ditut menpean , eta batari joateko agintzen badiot , joan egiten da , besteari etortzeko agindu eta etorri , morroiari zerbait egiteko esan eta hala egiten du .
40008010	Hau entzutean , harritu egin zen Jesus eta ondoren zetozkionei esan zien : « Benetan diotsuet : Israel guztian ez dut aurkitu horrelako sinestedunik .
40008011	Egia esan , asko etorriko dira sortalde eta sartaldetik , Abraham , Isaak eta Jakobekin Jainkoaren erreinuko mahaikide izateko ;
40008012	erreinuaren oinordeko zirenak , berriz , kanpora , ilunpetara , botako ditu Jainkoak . Negarra eta hortz-karraska izango dira han » .
40008013	Ondoren , ehuntariari esan zion : — Zoaz etxera , eta gerta bekizu sinetsi duzun bezala . Eta ordu hartan bertan sendatua gertatu zen morroia .
40008014	Ondoren , Pedroren etxera joan zen Jesus , eta haren amaginarreba oheratua aurkitu zuen sukarrez .
40008015	Jesusek eskua hartu zion eta sukarrak alde egin ; orduan , emakumea jaiki eta zerbitzatzen hasi zitzaion .
40008016	Arratsean , deabrudun asko eraman zizkioten Jesusi . Honek deabruak bere hitzez bota eta gaixo guztiak sendatu zituen .
40008017	Horrela bete zen Jainkoak Isaias profetaren bidez esana :
40008018	Bere inguruan jendetza handia ikusirik , beste aldeko aintzira-ertzera igarotzeko agindu zuen Jesusek .
40008019	Orduan , lege-maisu bat hurreratu zitzaion , esanez : — Maisu , noranahi jarraituko dizut .
40008020	Jesusek esan zion : — Azeriek badituzte zuloak eta aireko hegaztiek habiak ; Gizonaren Semeak , ordea , ez du burua non ezarri .
40008021	Beste batek , ikasleetakoa zenak , esan zion : — Jauna , uztazu lehenbizi aitaren hiletak egitera joaten .
40008022	Baina Jesusek erantzun : — Jarraitu niri , eta utzi hilei beren hildakoen hiletak egiten .
40008023	Jesus txalupara igo zen eta ikasleek jarraitu egin zioten .
40008024	Bat-batean , ekaitz gogorra sortu zen aintziran , eta uhinek txalupa ia azpian hartua zuten . Jesus , berriz , lo zegoen .
40008025	Ikasleek hurbildu eta esnatu egin zuten , esanez : — Salba gaitzazu , Jauna ! Galtzera goaz !
40008026	Hark esan zien : — Zergatik zarete hain beldur , sinesmen gutxikook ? Eta , zutiturik , haserre egin zien haizeari eta aintzirari , eta dena bare-bare gelditu zen .
40008027	Ikasleek , harriturik , honela zioten : « Nor ote dugu gizon hau , esana egiten baitiote haizeak eta aintzirak ere ? »
40008028	Jesus aintziraz beste aldera , gadaratarren lurraldera iritsi zenean , bi deabrudun atera zitzaizkion hilobi artetik bidera . Hain baitziren gaiztoak , ez zen inor ausartzen bide hartatik ibiltzen .
40008029	Eta deiadarka hasi zitzaizkion : — Zer duzu gurekin , Jainkoaren Seme horrek ? Garaia baino lehen guri oinaze ematera etorri al zara hona ?
40008030	Handik urrutira gabe , txerri-talde handi bat zebilen uxarrean .
40008031	Deabruek eskatu zioten Jesusi : — Botatzekotan , bidal gaitzazu txerri-taldera .
40008032	Jesusek esan zien : — Zoazte . Haiek irten eta txerrietan sartu ziren , eta txerri-talde osoa ezpondan behera aintzirara amildu zen , eta denak uretan galdu .
40008033	Txerrizainek ihes egin zuten eta , herrira joanik , dena kontatu zuten , baita deabrudunena ere .
40008034	Orduan , herri guztia atera zen Jesusengana eta , ikusi zutenean , beren lur-mugetatik alde egiteko eskatu zioten .
40009001	Jesus txalupara igo , aintziraz beste aldera igaro eta bere herrira etorri zen .
40009002	Elbarri bat ekarri zioten , ohatilan etzana . Jesusek , lagun haien sinesmena ikusirik , esan zion elbarriari : — Izan bihotz , seme ! Barkatuak dituzu bekatuak .
40009003	Orduan , lege-maisu batzuek hau zioten berekiko : « Biraoka ari duk hau » .
40009004	Haien gogoetak igarririk , Jesusek esan zien : -Zergatik dituzue gogoeta gaizto horiek zeuen baitan ?
40009005	Zer da errazago : « Barkatuak dituzu bekatuak » esatea ala « Jaiki eta zabiltza » esatea ?
40009006	Orain ikusiko duzue , bada , Gizonaren Semeak baduela mundu honetan bekatuak barkatzeko ahalmena . Eta esan zion elbarriari : — Jaiki , hartu ohatila eta zoaz etxera .
40009007	Hura jaiki eta etxera joan zen .
40009008	Hau ikustean , beldurrak jota gelditu zen jendea eta Jainkoa goresten zuen , gizakiei horrenbesteko ahalmena eman zielako .
40009009	Jesusek , handik atera eta bidez zihoala , Mateo zeritzan gizon bat ikusi zuen zergak biltzeko mahaian eseria , eta esan zion : — Jarraitu niri . Mateok zutitu eta jarraitu egin zion .
40009010	Geroago , Mateoren etxean zegoen Jesus mahaian ; bazen beste zergalari eta bekatari asko ere Jesusekin eta honen ikasleekin batera mahaian .
40009011	Fariseuek , hori ikustean , esan zieten ikasleei : — Nolatan jaten du zuen maisuak zergalari eta bekatariekin ?
40009012	Jesusek entzun eta esan zien : — Ez dute osasundunek behar sendagilea , gaixoek baizik .
40009013	Hobe zenukete Jainkoak esandako honetaz jabetuko bazinete : Nahiago dut errukia sakrifizioak baino . Ez naiz zintzoei dei egitera etorri , bekatariei baizik .
40009014	Behin batean , Joan Bataiatzailearen ikasleek Jesusengana joan eta esan zioten : — Nolaz egiten dugu fariseuek eta guk hainbeste barau eta zure ikasleek ez ?
40009015	Jesusek erantzun zien : — Ezteietara deituak egon ote daitezke goibel , senar berria berekin dutelarik ? Etorriko zaie , bai , senar berria kenduko dieten eguna ; orduan egingo dute barau .
40009016	« Inork ez dio jantzi zaharrari oihal gordinezko adabakirik josten , adabakiak jantzia behartu eta zarratada handiagoa egingo bailuke .
40009017	Zahagi zaharretan ere ez da ardo berririk sartzen ; bestela , zahagiak lehertu egingo lirateke , eta ardoa isuri eta zahagiak galdu . Ez ! Ardo berria zahagi berrietan sartzen da , eta batak eta besteak irauten dute » .
40009018	Jesus honela ari zitzaiela , buruzagietako bat etorri zitzaion eta , ahuspezturik , esan zion : « Hil berria dut alaba ; baina zatoz hari eskua ezartzera , eta biziko da » .
40009019	Jaiki zen Jesus eta ondoren joan zitzaion bere ikasleekin .
40009020	Orduan , hamabi urte hartan odoljarioz zegoen emakume bat atzetik hurbildu zitzaion Jesusi eta soineko-ertza ukitu zion ;
40009021	honela baitzioen berekiko : « Jantzia ukitzen badiot , besterik gabe sendatuko naiz » .
40009022	Itzuli zen Jesus eta , emakumea ikustean , esan zion : « Izan bihotz , ene alaba ! Zeure sinesmenak sendatu zaitu » . Eta une hartatik sendatua gelditu zen .
40009023	Buruzagiaren etxera heldu eta hango erostariak eta jendearen istilua ikustean , Jesusek
40009024	esan zien : « Alde hemendik ! Neskatxa ez dago hilda , lo dago » . Haiek barre egiten zioten .
40009025	Jesusek , jendea kanpora bidali zutenean , sartu eta neskatxari eskutik heldu zion , eta neskatxa altxatu egin zen .
40009026	Eskualde guztian zabaldu zen gertatuaren berri .
40009027	Jesus handik atera zenean , bi itsuk jarraitu zioten deiadarka : « Daviden Semea , erruki zakizkigu ! »
40009028	Etxeratu zenean , itsuak hurbildu zitzaizkion , eta Jesusek galdetu zien : — Sinesten al duzue hori egin dezakedana ? — Bai , Jauna -erantzun zioten .
40009029	Orduan , begiak ukitu zizkien , esanez : — Gerta bekizue sinetsi duzuen bezala .
40009030	Eta begiak zabaldu zitzaizkien . Jesusek zorrotz agindu zien : — Kontuz gero ! Ez dezala inork ere jakin !
40009031	Haiek , ordea , atera orduko , eskualde guztian zabaldu zuten Jesusen berri .
40009032	Itsuak atera orduko , deabruaren menpe zegoen mutu bat ekarri zioten Jesusi .
40009033	Jesusek deabrua bota egin zuen eta mutua hizketan hasi zen . Jendeak , harriturik , zioen : « Ez da Israelen egundaino horrelakorik ikusi ! »
40009034	Fariseuek , berriz , zioten : « Deabruen buruzagiaren indarrez botatzen ditu honek deabruak » .
40009035	Jesus herri eta auzo guztietan barrena ibili zen , sinagogetan irakasten . Jainkoaren erregetzaren berri ona hots egiten zuen eta gaitz eta eritasun guztiak sendatzen .
40009036	Jendetza ikustean , errukitu egin zitzaien Jesus , nekatuak eta lur jota baitzeuden , artzain gabeko ardiak bezala .
40009037	Orduan , bere ikasleei esan zien : « Uzta ugaria da , baina langileak gutxi .
40009038	Erregutu , bada , uzta-jabeari bidal ditzala langileak bere uztara » .
40010001	Jesusek , bere hamabi ikasleei dei eginik , ahalmena eman zien espiritu gaiztoak botatzeko eta gaitz eta eritasun guztiak sendatzeko .
40010002	Hona hemen hamabi apostoluen izenak : lehenbizi Simon -Pedro deritzana- eta haren anaia Andres ; Santiago Zebedeorena eta haren anaia Joan ;
40010003	Felipe eta Bartolome ; Tomas eta Mateo , zergalaria ; Santiago Alfeorena eta Tadeo ;
40010004	Simon Zelote eta Judas Iskariote , Jesus saldu zuena .
40010005	Hamabiok bidali zituen Jesusek , oharpen hauek eginez : « Ez joan jentilen lurraldeetara , ez sartu Samaria herrialdean ere ,
40010006	baizik eta joan Israel herriko ardi galduengana .
40010007	Bidez zoaztela , hots egin Jainkoaren erregetza gainean dela .
40010008	Senda itzazue gaixoak , piztu hildakoak , garbitu legendunak , bota deabruak . Doan hartu duzue , eman doan .
40010009	« Ez eraman urrerik , ez zilarrik , ez dirurik gerrikoan ,
40010010	ez zakutorik biderako , ez soinekorik aldatzeko , ez oinetakorik , ezta makilarik ere , zor baitzaio langileari behar duen janaria .
40010011	« Edozein herri edo auzotara iristen zaretela , jakizue ba ote den konfiantzako inor zuek etxean hartzeko , eta geldi zaitezte harenean herri hartatik atera arte .
40010012	« Etxe batean sartzean , esan : « Bakea zuekin » ;
40010013	etxekoak duin badira , hel bekie zuen bakea ; duin ez badira , berriz , gal bedi hutsean zuen agurra .
40010014	« Onartzen ez bazaituztete eta zuen mezua entzun nahi ez , etxe edo herri hartatik ateratzean , astindu zeuen oinetako hautsa .
40010015	Benetan diotsuet : Auzi-egunean , Sodomak eta Gomorrak zigor bigunagoa izango dute herri hark baino .
40010016	« Hara , ardiak otso artera bezala bidaltzen zaituztet . Izan zaitezte , bada , sugeak bezain zuhur eta usoak bezain xalo .
40010017	« Kontuz jendearekin ! Auzitegi eta sinagogetara eramango zaituztete eta zigortu egingo ;
40010018	agintari eta erregeen aurrera eramango zaituztete niregatik , eta aitorpen egingo duzue haien eta jentilen aurrean .
40010019	Eramango zaituztetenean , ez egon zer eta nola esango duzuen kezkatan : une hartan bertan adieraziko dizue Jainkoak zer esan ;
40010020	ez zarete zuek mintzatuko , zuen Aitaren Espiritua mintzatuko da zuen bidez .
40010021	« Anaiak anaia emango du heriotzara , eta aitak semea ; seme-alabak gurasoen kontra altxatuko dira eta hil egingo dituzte .
40010022	Mundu guztiak gorroto izango dizue niregatik ; baina azkeneraino sendo irauten duena , horixe izango da salbatua .
40010023	Herri batean pertsegitzen bazaituztete , egin ihes beste batera . Benetan diotsuet : Gizonaren Semea etorri aurretik , ez dituzue Israelgo herri guztiak igaroko .
40010024	« Ikaslea ez da irakaslea baino gehiago , ezta morroia ere nagusia baino gehiago .
40010025	Aski du ikasleak irakaslea adina izatea , eta morroiak nagusia adina . Etxejaunari Beeltzebul esan badiote , zer ez ote esango haren etxekoei ?
40010026	« Ez izan jendearen beldur ! Izan ere , ez dago ezer gordeta agertuko ez denik , ezta ere ezer ezkutuan jakingo ez denik .
40010027	Gau-ilunez esaten dizuedana , esan zuek egun-argiz ; eta belarrira entzuten duzuena , hots egin etxe-gainetatik .
40010028	Ez izan beldurrik gorputza hil bai , baina bizia hondatu ezin dutenei ; izan beldur , gorputza ez ezik , pertsona osoa infernuan honda dezakeenari .
40010029	« Ez ote dira bi txori sos batean saltzen ? Hala ere , ez da bat bakarra ere lurrera erortzen zuen Aitaren baimenik gabe .
40010030	Zuen buruko ileak ere denak zenbatuak dauzka Jainkoak .
40010031	Ez izan , bada , beldur : zuek txori guztiek baino gehiago balio duzue .
40010032	« Jendearen aurrean aitortzen nauena aitortuko dut nik ere Aita zerukoaren aurrean ;
40010033	baina jendearen aurrean ukatzen nauena ukatu egingo dut nik ere zeruko Aitaren aurrean .
40010034	« Ez pentsa munduari bakea ekartzera etorria naizenik ; bakea ez , baina banaketa ekartzera etorria naiz .
40010035	Bai , semea aitarengandik , alaba amarengandik eta erraina amaginarrebagandik banatzera etorri naiz .
40010036	Eta nork bere etxekoak izango ditu etsai .
40010037	« Aita nahiz ama ni baino maiteago duena ez da niretzat gai ; semea nahiz alaba ni baino maiteago duena ez da niretzat gai .
40010038	Bere gurutzea hartu eta jarraitzen ez didana ez da niretzat gai .
40010039	Bere biziaren jabe izan nahian dabilenak galdu egingo du ; bere bizia niregatik galtzen duenak , ordea , eskuratu egingo du .
40010040	« Zuek onartzen zaituztenak neu onartzen nau , eta ni onartzen nauenak bidali nauena onartzen du .
40010041	Profeta bat profeta delako onartzen duenak profetari zor zaion saria jasoko du ; eta gizon zuzen bat zuzena delako onartzen duenak gizon zuzenari zor zaion saria jasoko du ;
40010042	eta txiki hauetako bati , nire ikasle delako , ontzixka bat ur fresko besterik ez bada ere ematen diona , benetan diotsuet ez dela saririk gabe geldituko » .
40011001	Jesus , bere hamabi ikasleei argibide hauek ematen amaitu zuenean , joan egin zen handik , herriz herri irakastera eta mezua hots egitera .
40011002	Joan Bataiatzaileak Mesiasen egintzen berri izan zuen kartzelan , eta bere ikasle batzuk bidali zizkion
40011003	galdetzera : “ Zu al zara « Etortzekoa ” , ala besteren baten zain egon behar dugu ? »
40011004	Jesusek erantzun zien : — Zoazte eta esan Joani entzuten eta ikusten duzuena :
40011005	itsuek ikusi egiten dute eta herrenak badabiltza , legendunak garbi gelditzen dira eta gorrek entzun egiten , hildakoak piztu egiten dira eta behartsuei berriona ematen zaie .
40011006	Eta zoriontsua sinesteko oztoporik niregan aurkitzen ez duena !
40011007	Haiek alde egitean , Jesus Joani buruz hitz egiten hasi zitzaion jendeari : « Zer ikustera irten zineten basamortura ? Haizeak kulunka darabilen kanabera ?
40011008	Zer ikustera irten zineten bestela ? Soineko apainez jantzitako gizona ? Jantzi apainekoak errege-jauregietan bizi ohi dira .
40011009	Zer ikustera irten zineten , bada ? Profetaren bat ? Bai , noski , eta profeta baino ere handiagoa .
40011010	Hartaz dago idatzia Liburu Santuan : Begira , neure mezularia bidaltzen dut zure aurretik ; hark prestatuko dizu aurretik bidea .
40011011	Benetan diotsuet : Ez da amaren semerik sortu Joan Bataiatzailea baino handiagorik ; hala ere , Jainkoaren erreinuko txikiena ere hura baino handiagoa da .
40011012	« Joan Bataiatzailea agertu zenetik gaurdaino Jainkoaren erreinua indarrez hartzen da , eta indar egiten dutenek eskuratzen dute .
40011013	Profeta guztien eta Moisesen agintzarien epea Joan Bataiatzailearekin bukatzen da .
40011014	Joan hau duzue , nahi baduzue onartu , etortzekoa zen Elias .
40011015	Ulertzeko gauza denak uler beza .
40011016	« Norekin konparatuko dut oraingo gizaldi hau ? Plazan eseriak dauden mutikoen antzekoa da , honela ari baitzaizkio elkarri :
40011017	“ Txistua jo dizuegu eta zuek dantzarik ez ; hiletak jo eta zuek aienerik ez ” .
40011018	Etorri zen Joan , ez jan eta ez edan egiten ez zuela , eta burutik egina dagoela diote .
40011019	Etorri da Gizonaren Semea , jan-edan egiten duela , eta honela diote : “ A zer tripazain eta mozkorra , zergalari eta bekatarien laguna ! ” Baina egiteek aitortzen dute Jainkoaren jakinduria zuzena dela » .
40011020	Gero , miraririk gehienak egin zitueneko herriak madarikatzen hasi zen Jesus , bihozberritu ez zirelako .
40011021	« Ai zu , Korozain ! Ai zu , Betsaida ! Izan ere , Tiro eta Sidon hiri jentiletan zuengan adina mirari gertatu izan balitz , aspaldi bihozberrituak ziratekeen , dolu-jantziz eta hautsez estalirik .
40011022	Horregatik , hona nik esan : Auzi-egunean , Tiro eta Sidonek zigor bigunagoa izango dute zuek baino .
40011023	Eta zu , Kafarnaum , « Izan ere , zuregan adina mirari gertatu izan balitz Sodoman , oraindik gaur zutik iraungo zukeen .
40011024	Horregatik , hona nik esan : Auzi-egunean , Sodomak zigor bigunagoa izango du zuk baino » .
40011025	Behin batean , Jesus honela mintzatu zen : « Goresten zaitut , Aita , zeru-lurren Jauna , gauza hauek jakintsu eta ikasiei ezkutatu dizkiezulako eta jende xumeari agertu .
40011026	Bai , Aita , goretsia zu , horixe izan baituzu gogoko .
40011027	« Nire Aitak nire esku utzi du dena . Eta inork ez du Semea ezagutzen , Aitak baizik ; ezta Aita ere inork ezagutzen , Semeak baizik eta Semeak agertu nahi dionak .
40011028	« Zatozte niregana , nekatu eta zamatu guztiok , eta neuk emango dizuet atseden .
40011029	Hartzazue nire uztarria eta ikasi niregandik , gozoa eta bihotz-apala bainaiz ni , eta aurkituko duzue bizitzarako atsedena ;
40011030	eramanerraza baita nire uztarria eta arina nire zama » .
40012001	Behin batean , larunbatez , gari-soro batean zehar zihoan Jesus . Ikasleak goseak zeuden , eta galburuak hartu eta jaten hasi ziren .
40012002	Hori ikustean , fariseuek esan zioten Jesusi : — Begira , larunbatez zilegi ez dena egiten ari dira zure ikasleak .
40012003	Hark erantzun : — Ez al duzue inoiz irakurri zer egin zuen Davidek , bera eta bere lagunak goseak aurkitu zirenean ?
40012004	Nola Jainkoaren etxean sartu eta Jaunari eskainiriko ogiak jan zituzten , legez ez berak eta ez bere lagunek , baizik eta apaizek bakarrik jan zitzaketenak ?
40012005	Eta ez al duzue Liburu Santuetan irakurri apaizek tenpluan larunbatero atseden-legea hausten dutela , horregatik errudun izan gabe ?
40012006	Ba , nik diotsuet : Bada hemen tenplua baino gehiago den bat .
40012007	Ulertu bazenute zer esan nahi duen Jainkoak esandako honek : Nahiago dut errukia sakrifizioak baino , ez zenituzketen errugabeok gaitzetsiko .
40012008	Zeren larunbataren nagusi baita Gizonaren Semea .
40012009	Handik alde egin eta sinagogara joan zen Jesus .
40012010	Bazen han besoa elbarri zeukan gizon bat . Fariseuek , zertan salatuko , galdetu zioten : — Zilegi al da larunbatez inor sendatzea ?
40012011	Jesusek erantzun zien : — Zuetako zeinek , ardi bakarra eduki eta larunbatez zulora erortzen bazaio , ez du hartu eta aterako ?
40012012	Eta zenbatez ez da gehiago gizakia ardia baino ! Legezko da , beraz , larunbatez on egitea .
40012013	Orduan , gizonari esan zion : — Luzatu beso hori . Hark luzatu , eta sendaturik gelditu zitzaion , bestea bezain ongi .
40012014	Handik atera zirenean , fariseuek elkar hartu zuten Jesusen kontra , nola hilko .
40012015	Horretaz jabeturik , handik aldendu egin zen Jesus . Jende askok jarraitu zion , eta hark denak sendatu zituen ,
40012016	bera nor zen inori ez esateko aginduz .
40012017	Horrela , Jainkoak Isaias profetaren bidez esana bete zen :
40012022	Deabruaren menpe zegoen gizon bat eraman zioten Jesusi , itsua eta mutua . Hark sendatu egin zuen eta gizona hitz egiten eta ikusten hasi zen .
40012023	Jende guztiak , harriturik , zioen : « Ea Daviden Semea dugun hau ! »
40012024	Fariseuek , ordea , hori entzutean , esan zuten : « Deabruen buruzagi den Beeltzebulen indarrez botatzen ditu honek deabruak » .
40012025	Igarri zizkien Jesusek beren gogoetak eta esan zien : « Bere baitan zatiturik dagoen erreinua errauts bihurtuko da . Bere baitan zatiturik dagoen herri edo familiak ez du iraungo .
40012026	Beraz , Satanasek Satanas botatzen badu , zatiturik dago eta bere buruaren aurka ari da ; nola iraun dezake haren erreinuak ?
40012027	Eta nik deabruak Beeltzebulen indarrez botatzen baditut , noren indarrez botatzen dituzte zuen ikasleek ? Horregatik , zeuen ikasleak izango dituzue epaile .
40012028	Deabruak Jainkoaren Espirituaren indarrez botatzen baditut , ordea , argi dago Jainkoa zuen artean errege izaten hasia dela .
40012029	« Izan ere , nola sar daiteke inor indartsu baten etxera lapurretara , aldez aurretik hura lotzen ez badu ? Orduan bai , harrapa ditzake haren etxeko ondasunak .
40012030	« Nire alde ez dagoena nire kontra dago , eta nirekin biltzen ez duena sakabanatzen ari da .
40012031	« Horregatik diotsuet : Bekatu eta birao oro barkatuko dio Jainkoak gizakiari , baina Espiritu Santuaren kontrako biraorik ez dio barkatuko .
40012032	« Norbaitek Gizonaren Semearen kontra zerbait esaten badu , barkatuko dio Jainkoak ; baina Espiritu Santuaren kontra hitz egiten duenak ez du barkamenik izango , ez mundu honetan eta ez datorrenean .
40012033	« Emazue zuhaitza ona dela : fruitua ere ona izango da . Edota zuhaitza txarra dela : fruitua ere txarra izango da . Zuhaitza fruitutik ezagutzen da .
40012034	Sugekumeok ! Nola esan zenezakete gauza onik , zeuek gaiztoak izanik ? Ahoak esan , bihotzari gainezka dariona esaten baitu .
40012035	Ona denak , bere ontasun-altxorretik , ona ateratzen du ; eta gaiztoak , bere gaiztakeri altxorretik , gaitza .
40012036	« Hona nik esan : Bakoitzak esan dituen alferreko hitz guztien kontu eman beharko du auzi-egunean .
40012037	Zeren zeuen hitzen arabera zuzenetsiko baitzaituzte Jainkoak , eta zeuen hitzen arabera gaitzetsiko » .
40012038	Lege-maisu eta fariseu batzuk honela hasi zitzaizkion Jesusi : « Maisu , zuk egindako mirarizko seinaleren bat ikusi nahi genuke » .
40012039	Jesusek erantzun zien : « Seinale eske ari da gizaldi gaizto eta desleial hau , baina ez zaio seinalerik emango , Jonas profetarena besterik .
40012040	Zeren , Jonasek arrainaren sabelean hiru egun eta hiru gau egin zituen bezala , hala egingo ditu Gizonaren Semeak ere hiru egun eta hiru gau lurraren barruan .
40012041	Ninivetarrek auzi-egunean gizaldi honen kontra altxatu eta kondenatu egingo dute , beraiek bihozberritu egin baitziren Jonasen predikuz , eta baduzue hemen Jonas baino handiago den bat .
40012042	Hegoaldeko erreginak ere auzi-egunean gizaldi honen kontra altxatu eta kondenatu egingo du , munduaren bazterretik etorri baitzen Salomonen jakinduriazko hitzak entzutera , eta baduzue hemen Salomon baino handiago den bat .
40012043	« Espiritu gaiztoa , norbaitengandik irten ondoren , leku idorretan barrena ibili ohi da atseden bila ; baina , aurkitzen ez duelarik ,
40012044	bere buruari esaten dio : “ Noan berriro atera nintzeneko neure etxera ” . Iristean , etxea hutsik , garbitua eta apaindua aurkitzen du .
40012045	Orduan , joan eta beste zazpi espiritu hartzen ditu berekin , bera baino gaiztoagoak , eta gizakiagan sartu eta bertan jartzen da bizitzen ; horrela , pertsona horren azken egoera lehengoa baino okerragoa gertatzen da . Gauza bera gertatuko zaio gizaldi gaizto honi ere » .
40012046	Oraindik Jesus jendeari hitz egiten ari zela , haren ama eta anai-arrebak azaldu ziren kanpoan , berarekin hitz egin nahian .
40012047	Batek esan zion : — Adizu , ama eta anai-arrebak dituzu kanpoan , zurekin hitz egin nahian .
40012048	Jesusek , berriz , erantzun zion : — Nor da nire ama eta zein nire anai-arrebak ?
40012049	Eta , bere ikasleengana eskua luzatuz , esan zuen : — Hauek ditut nik ama eta anai-arreba .
40012050	Izan ere , zeruko nire Aitaren nahia egiten duena , horixe dut nik anaia , arreba eta ama .
40013001	Egun batez , Jesus etxetik atera eta aintzira-ertzean eseri zen .
40013002	Eta hainbeste jende bildu baitzitzaion ondora , txalupa batera igo eta eseri egin zen . Jende-taldea , berriz , hondartzan zegoen .
40013003	Eta luze hitz egin zien parabola bidez . Honela mintzatu zitzaien : « Atera zen behin ereilea hazia ereitera .
40013004	Ereitean , zenbait ale bide-bazterrean erori zen , eta txoriek etorri eta jan egin zuten .
40013005	Beste zenbait harri artean erori zen , lur handirik ez zen tokian ; eta , axaleko lurra izanik , berehala erne zen ;
40013006	baina eguzkiak jo orduko , erre egin zen eta , sustrairik ez zuelako , ihartu .
40013007	Beste zenbait ale sasi artean erori zen , eta sasiek , haztean , ito egin zuten hazia .
40013008	Gainerakoak lur onean erori ziren , eta fruitua eman zuten : bateko ehun edo hirurogei edo hogeita hamar .
40013009	Ulertzeko gauza denak uler beza » .
40013010	Ondoratu zitzaizkion ikasleak Jesusi eta galdegin zioten : — Zergatik hitz egiten diezu parabola bidez ?
40013011	Jesusek erantzun zien : — Zuei eman zaizue Jainkoaren erregetzaren misterioak ezagutzea ; horiei , ordea , ez .
40013012	Izan ere , duenari eman egingo zaio , eta gainezka izango du ; ez duenari , ordea , daukan apurra ere kendu egingo zaio .
40013013	Hona zergatik hitz egiten diedan parabola bidez : begiratu bai , baina ikusten ez dutelako ; entzun bai , baina ez aditzen , ez ulertzen ez dutelako .
40013014	« Horrela , Isaias profetak esana betetzen da horiengan :
40013016	« Zorionekoak , ordea , zuen begiak , ikusten dutelako , eta zuen belarriak , entzuten dutelako !
40013017	Benetan diotsuet : Profeta eta gizon santu askok ikusi nahi izan zuten zuek ikusten duzuena , baina ez zuten ikusi , eta entzun nahi zuek entzuten duzuena , baina ez zuten entzun .
40013018	« Entzun ezazue , beraz , ereilearen parabolaren esanahia .
40013019	Erregetzaren mezua entzun bai , baina ulertzen ez duenari , gaiztoa etortzen zaio eta bihotzean erein zaiona kendu egiten dio . Hori da , mezua “ bide-bazterrak ” hazia bezala hartzen duena .
40013020	“ Harri-arteak ” bezala hartzen duena hauxe da : mezua entzutean , berehala pozik onartzen duena ;
40013021	baina sustrairik gabea eta iraupen gutxikoa izanik , mezua dela-eta estuasun edo erasoaldiren bat sortu orduko , erori egiten da .
40013022	“ Sasi-arteak ” bezala hartzen duena hauxe da : mezua entzun bai , baina bizitza honetako ardurak eta diru-goseak mezua ito egiten diotena , fruiturik gabe utziz .
40013023	“ Lur onak ” bezala hartzen duena hauxe da : mezua entzun eta ulertzen duena ; honek fruitua ematen du : bateko ehun edo hirurogei edo hogeita hamar » .
40013024	Beste parabola bat proposatu zien Jesusek : « Jainkoaren erregetzarekin , gizon batek soroan hazi ona erein zuenean bezala gertatzen da .
40013025	Etxeko denak lo zeudela , etsaiak soroan sartu eta gari artean olo gaiztoa erein zuen eta alde egin .
40013026	Garia hazi eta burutu zenean , olo gaiztoa ere agertu zen .
40013027	Joan ziren , orduan , morroiak etxeko nagusiari esatera : “ Jauna , ez al zenuen hazi ona erein soroan ? Nondik du , bada , olo gaiztoa ? ”
40013028	Hark erantzun zien : “ Etsaiaren lana da hori ” . Eta morroiek : “ Joango al gara olo gaiztoa biltzera ? ”
40013029	Baina nagusiak : “ Ez , ez dadila gerta olo gaiztoa biltzean garia ere ateratzea .
40013030	Utzi biak batera hazten uztaroa iritsi bitartean ; orduan , igitariei esango diet : Bildu lehenik olo gaiztoa , lotu eta erre ; garia , berriz , jaso nire mandiora ” » .
40013031	Jesusek beste parabola hau kontatu zien : « Jainkoaren erregetza gizon batek soroan ereiten duen mostaza-haziaren antzekoa da .
40013032	Hazi guztietan txikiena da ; baina , hazten denean , beste barazki guztiak baino handiago bihurtzen da eta zuhaitz egiten , txoriek etorri eta adarretan habiak egiteko moduko zuhaitza » .
40013033	Beste parabola bat ere esan zien : « Jainkoaren erregetza legamiaren antzekoa da : emakume batek anega bat irinetan nahasten du , eta oraldi guztia harrotzen da » .
40013034	Irakaspen hauek guztiak parabola bidez eman zizkion Jesusek jendeari , eta ez zien ezer irakasten parabolaz izan ezik .
40013035	Honela bete zen Jainkoak profetaren bidez esana :
40013036	Jesus jendetza agurtu eta etxeratu egin zen . Hurbildu zitzaizkion , orduan , ikasleak eta eskatu zioten : « Argi iezaguzu soroko olo gaiztoaren parabola » .
40013037	Jesusek esan zien : « Hazi ona ereiten duena Gizonaren Semea da ;
40013038	soroa , mundua ; hazi ona Jainkoaren erreinuko seme-alabak dira ; olo gaiztoa , berriz , gaiztoarenak ;
40013039	olo gaiztoa ereiten duen etsaia deabrua da ; uzta , munduaren azkena ; eta uzta-biltzaileak , aingeruak .
40013040	Olo gaiztoa bildu eta sutan erretzen den bezala , hala gertatuko da munduaren azkenean ere :
40013041	Gizonaren Semeak bere aingeruak bidaliko ditu , eta haren erreinutik bereiziko dituzte gaizkileak eta besterentzat gaizpide gertatzen direnak ,
40013042	eta su-labera botako . Negarra eta hortz-karraska izango da han .
40013043	Orduan , zintzoek eguzkiak bezala distira egingo dute beren Aitaren erreinuan . Ulertzeko gauza denak uler beza !
40013044	« Jainkoaren erregetzarekin , landan ezkutatua dagoen altxorrarekin bezala gertatzen da . Norbaitek aurkitzen duelarik , berriro ezkutatu egiten du , eta pozaren pozez joan , dituen guztiak saldu eta landa hura erosten du .
40013045	« Era berean , Jainkoaren erregetzarekin , harribitxi bila dabilen tratulariarekin bezala gertatzen da .
40013046	Balio handiko bat aurkitzen duenean , joan , bere gauza guztiak saldu eta erosi egiten du .
40013047	« Jainkoaren erregetzarekin , uretara botatzen den eta mota guztietako arrainak biltzen dituen sarearekin bezala gertatzen da .
40013048	Betea denean , bazterrera ateratzen dute ; gero , eseri eta onak saskira biltzen dituzte eta txarrak kanpora botatzen .
40013049	Berdin izango da munduaren azkenean : aingeruek etorri eta gaiztoak zintzoen artetik bereiziko dituzte ,
40013050	eta su-labera botako . Negarra eta hortz-karraska izango da han » .
40013051	— Ulertu al duzue hau guztia ? — galdetu zien Jesusek ikasleei . — Bai — erantzun zioten .
40013052	Hark esan zien : — Beraz , Jainkoaren erregetzaren jakinduriaz jantzia dagoen lege-maisua , bere altxorretik zahar eta berriak ateratzen dituen etxeko jaunaren antzekoa da .
40013053	Jesusek , parabola hauek amaitu zituenean , alde egin zuen handik .
40013054	Bere herrira heldurik , irakasten hasi zitzaien sinagogan . Jendeak , harriturik , honela zioen : « Nondik du honek horrelako jakinduria , eta nondik mirari horiek ?
40013055	Ez al da , bada , arotzaren semea ? Honen amak ez ote du izena Maria , eta honen anaiek Santiago , Jose , Simon eta Judas ?
40013056	Eta honen arrebak ez ote dira denak gure artean bizi ? Nondik du , beraz , hori guztia ? »
40013057	Eta honengatik , ezin zuten sinetsi harengan . Jesusek esan zien : « Profeta bati edonon ematen zaio ohore , bere herrian eta etxean izan ezik » .
40013058	Eta ez zuen han mirari askorik egin , ez baitzuten sinesten .
40014001	Garai hartan , Herodes Galileako gobernariak Jesusen berri jakin zuen ,
40014002	eta bere zerbitzariei esan zien : « Joan Bataiatzailea da ! Hildakoen artetik piztu da , eta horregatik dauka mirariak egiteko ahalmen hori » .
40014003	Izan ere , Herodesek Joan harrapatu eta loturik kartzelan sartua zuen , Herodias zela eta ( Herodias Herodesen anaia Feliperen emaztea zen ) .
40014004	Honela esaten baitzion Joanek Herodesi : « Ez zaizu zilegi Herodias emaztetzat edukitzea » .
40014005	Herodesek hil egin nahi zuen , baina jendearen beldur zen , Joan profetatzat baitzeukaten denek .
40014006	Baina Herodesen urtebetetzekoan , Herodiasen alabak dantzan egin zuen mahaikideen aurrean , eta atsegin izan zitzaion Herodesi .
40014007	Hargatik , zin eginez agindu zion neskatxari eskatu ahala guztia emango ziola .
40014008	Neskatxak , bere amaren aholkuari jarraituz , esan zion : « Emadazu oraintxe bertan Joan Bataiatzailearen burua azpilean » .
40014009	Goibel jarri zen erregea , baina , mahaikideen aurrean egindako zinarengatik , eskatua emateko agindu zuen ,
40014010	eta Joani lepoa moztu zioten kartzelan .
40014011	Azpil batean burua ekarri eta neskatxari eman zioten , eta honek amari .
40014012	Joanen ikasleek haren gorpua jasotzera etorri eta lur eman zioten ; gero , Jesusi berri ematera joan ziren .
40014013	Horren berri jakitean , Jesus bazter batera joan zen bakarrik txalupaz . Baina jendea ohartu egin zen eta , herrietatik irtenik , oinez jarraitu zioten .
40014014	Txalupatik jaitsi zenean , jendetza handia ikusi zuen Jesusek eta , errukiturik , gaixoak sendatu zizkien .
40014015	Ilunabarrean , ikasleek hurbildu eta esan zioten : — Toki hau oso urruti dago eta orduak aurrera doaz . Bidal ezazu , bada , jendea , auzoetara joan eta jatekoa eros dezan .
40014016	Baina Jesusek erantzun zien : — Ez dute zertan joanik ; eman zeuek jaten .
40014017	Haiek , orduan : — Ez daukagu hemen bost ogi eta bi arrain besterik .
40014018	Eta Jesusek : — Ekarri hona .
40014019	Jendeari zelaian esertzeko agindu ondoren , hartu zituen bost ogiak eta bi arrainak eta , begiak zerura jasorik , bedeinkazioa esan , ogiak zatitu eta ikasleei eman zizkien , eta ikasleek jendeari .
40014020	Asetzeraino jan zuten denek , eta gelditutako hondarrez hamabi saski bete zituzten .
40014021	Bost mila gizon inguru izan ziren jan zutenak , emakumeak eta haurrak aparte .
40014022	Berehala , Jesusek ikasleak txalupan sarrarazi eta bere aurretik beste aldera joateko agindu zien , berak jendeari agur egin bitartean .
40014023	Jendeari agur egin ondoren , mendira igo zen , bakardadean otoitz egitera . Ilundu zuenean , han zegoen bakarrik .
40014024	Txalupa , ordurako , lehorretik urruti zihoan , uhinek astindua , haizea kontra baitzuen .
40014025	Goiz aldera , ikasleengana joan zen Jesus , ur gainean oinez .
40014026	Aintziran ibiltzen ikusi zutenean , ikasleak izutu egin ziren , mamuren bat zelakoan ; eta beldurraren beldurrez oihuka hasi ziren .
40014027	Baina Jesusek berehala hitz egin zien eta esan : — Lasai ! Neu naiz . Ez beldurtu !
40014028	Orduan , Pedrok esan zion : — Jauna , benetan zeu bazara , agindu iezadazu ur gainean zuregana joateko .
40014029	Jesusek erantzun : — Zatoz . Pedro ontzitik jaitsi eta Jesusengana abiatu zen ur gainean oinez .
40014030	Baina , haizearen indarra nabaritzean , beldurra sartu zitzaion , eta , hondoratzen hasi zelarik , deiadar egin zuen : — Jauna , salba nazazu .
40014031	Jesusek eskua eman eta heldu egin zion , esanez : — Sinesmen gutxiko hori ! Zergatik izan duzu zalantza ?
40014032	Txalupara igo zirenean , haizea baretu egin zen .
40014033	Eta ontzian zeudenak Jesusen aurrean ahuspez jarri ziren , esanez : — Egiaz Jainkoaren Semea zara zu !
40014034	Aintzira igaro ondoren , Genesaret lurraldera iritsi ziren .
40014035	Bertakoek , Jesus ezagutu zutelarik , inguruko lurralde guztian zabaldu zuten berria , eta gaixo guztiak ekarri zizkioten .
40014036	Soineko-ertza behintzat ukitzen uzteko eskatzen zioten , eta ukitzen zuten guztiak sendatzen ziren .
40015001	Jerusalemdik etorritako zenbait fariseu eta lege-maisu hurbildu zitzaizkion Jesusi eta galdetu zioten :
40015002	— Zergatik hausten dute zure ikasleek zaharren ohitura ? Ez dute otordu aurretik eskuen garbikuntza egiten .
40015003	Jesusek erantzun zien : — Eta zuek zergatik hausten duzue Jainkoaren agindua zeuen usadioengatik ?
40015004	Esate baterako , Jainkoak esan zizuen : Ohoratu aita-amak , eta : Aita nahiz ama madarikatzen duenak heriotza-zigorra izango du .
40015005	Zuek , ordea , beste hau diozue : Norbaitek aitari edo amari esaten badio : « Zuri eman behar nizukeena Jainkoari eskainia diot » ,
40015006	halakoak ez duela aitarekiko agindu hori bete beharrik ; horrela , Jainkoaren hitza baliogabe uzten duzue , zeuen usadioengatik .
40015007	Itxurazaleok halakook ! Ederki asko esan zuen Isaias profetak zuetaz :
40015010	Jesusek jendeari dei egin eta esan zion : « Entzun eta ulertu ongi !
40015011	Gizakia ez du ahotik sartzen zaionak kutsatzen ; ahotik ateratzen zaionak , horrek kutsatzen du gizakia » .
40015012	Ondoratu zitzaizkion , orduan , ikasleak eta esan zioten : — Ba al dakizu hitz horiekin fariseuak sumindurik utzi dituzuna ?
40015013	Jesusek erantzun zien : — Zeruko nire Aitak landatu ez duen landare oro sustraitik aterako dute .
40015014	Utz itzazue ! Itsu dira , eta itsu-gidari . Eta itsuaren gidaria itsua bada , biak zulora eroriko dira .
40015015	Pedrok eskatu zion : — Adieraz iezaguzu esanahia .
40015016	Jesusek erantzun : — Zuek ere ez al duzue oraindik ulertzen ?
40015017	Ez al duzue ikusten ahotik sartzen den guztia sabelera joaten dela eta handik komun-zulora ?
40015018	Ahotik ateratzen dena , berriz , bihotz barrutik dator , eta horrek bai egiten duela gizakia zikin !
40015019	Izan ere , bihotzetik ateratzen dira asmo txarrak , hilketak , adulterioak , lizunkeria , lapurretak , gezurrezko testigantzak , irainak .
40015020	Horiek dira gizakia kutsatzen dutenak ; baina eskuak garbitu gabe otordua egiteak ez du gizakia kutsatzen .
40015021	Handik irtenik , Tiro eta Sidon aldera aldendu zen Jesus .
40015022	Hartan , inguru haietan bizi zen emakume kanaandar bat deiadarka hasi zitzaion : — Erruki zakizkit , Jauna , Daviden Semea ! Oinaze gorritan dauka deabruak nire alaba .
40015023	Baina Jesusek ez zion hitzik erantzun . Bere ikasleek , ondoraturik , eskatu zioten : — Kasu egiozu , deiadarka baitatorkigu atzetik .
40015024	Jesusek , ordea : — Israel herriko ardi galduengana bakarrik bidali nau Jainkoak .
40015025	Baina emakumea , hurbildurik , ahuspez jarri zitzaion , esanez : — Lagun nazazu , Jauna .
40015026	Jesusek , orduan : — Ez dago ongi seme-alabei ogia kendu eta txakurrei botatzea .
40015027	Emakumeak erantzun zion : — Bai , Jauna , halaxe da ; baina txakurrek ere jan ohi dituzte nagusien mahaitik erortzen diren ogi-apurrak .
40015028	Orduan , Jesusek esan zion : — Emakumea , handia da zure fedea ! Gerta bekizu nahi duzuna ! Eta une hartatik sendatua gelditu zitzaion alaba .
40015029	Handik atera eta Galileako aintzira-bazterrera joan zen Jesus . Mendira igo zen eta eseri .
40015030	Jendetza handia bildu zitzaion , herren , itsu , besamotz , mutu eta bestelako gaixo asko berekin zituztela . Ondoan ipintzen zizkioten eta Jesusek sendatu egiten zituen .
40015031	Denak harriturik gelditu ziren ikusten zutenaz : mutuak hizketan , elbarriak sendaturik , herrenak ibiltzen eta itsuak ikusten . Eta Israelen Jainkoa goresten hasi ziren .
40015032	Jesusek bere ikasleei dei egin eta esan zien : — Errukia ematen dit jende honek : badaramatzate hiru egun nirekin eta ez dute deus ere jateko . Eta ez ditut etxera baraurik bidali nahi , ahuleziak joko bailituzke bidean .
40015033	Ikasleek esan zioten : — Baina nondik atera guk bakardade honetan , hainbat jende asetzeko adina ogi ?
40015034	Jesusek galdetu zien : — Zenbat ogi dituzue ? — Zazpi — erantzun zioten— eta arraintxo banaka batzuk .
40015035	Orduan , jendeari lurrean esertzeko agindu zion .
40015036	Gero , zazpi ogiak eta arrainak hartu eta , Jainkoari esker oneko otoitza egin ondoren , zatitu eta bere ikasleei eman zizkien , eta ikasleek jendeari .
40015037	Asetzeraino jan zuten denek , eta zazpi otarre bete zituzten hondarrekin .
40015038	Lau mila gizon izan ziren jan zutenak , emakumeak eta haurrak aparte .
40015039	Gero , jendeari agur egin ondoren , Jesus txalupara igo eta Magadan lurraldera joan zen .
40016001	Fariseu eta saduzearrek Jesusengana etorri eta Jainkoarengandiko seinale bat erakusteko eskatu zioten azpikeriaz , bera nola harrapatuko .
40016002	Baina Jesusek erantzun zien : « Ilunabarrean , esan ohi duzue : “ Arrats gorri , bihar eguzki ” ;
40016003	eta goizean : “ Goiz gorri , arrats euri ” . Badakizue zeruaren itxurari igartzen , eta ez zarete gauza garai hauen seinaleei igartzeko .
40016004	Seinale eske ari da gizaldi gaizto eta desleial hau , baina ez zaio emango seinalerik , Jonas profetarena besterik » . Eta , haiek bertan utzirik , alde egin zuen .
40016005	Itsasoaz beste aldera igarotzean , ogia hartzea ahaztu zitzaiela konturatu ziren ikasleak .
40016006	Jesusek esan zien : « Begira gero ! Ibili kontuz fariseuen eta saduzearren legamiarekin ! »
40016007	Haiek , berriz , honela zioten beren artean : « Ogirik hartu ez dugulako ari zaiguk » .
40016008	Konturatu zen Jesus eta esan zien : « Zer ari zarete zeuen artean ogirik ez daukazuela eta , sinesmen gutxikook ?
40016009	Ez al duzue oraindik ulertzen ? Ez al duzue gogoan bost mila gizonen artean banatutako bost ogiena , eta zenbat saski bete zenituzten ?
40016010	Eta lau mila gizonen artean banatutako zazpi ogiena , eta zenbat otarre bete zenituzten ?
40016011	Nola ez duzue ulertzen ez natzaizuela ogiei buruz ari ? Kontuz fariseuen eta saduzearren legamiarekin ! »
40016012	Orduan jabetu ziren ez ziela esan ogi-legamiarekin kontuz ibiltzeko , fariseu eta saduzearren irakaspenekin baizik .
40016013	Feliperen Zesareara iritsi zenean , galdera hau egin zien Jesusek bere ikasleei : — Gizonaren Semea nor dela dio jendeak ?
40016014	Haiek erantzun : — Batzuek Joan Bataiatzailea dela ; beste batzuek Elias ; besteek Jeremias edo profetaren bat .
40016015	Jesusek galdetu zien : — Eta zuek , nor naizela diozue ?
40016016	Simon Pedrok erantzun : — Zu Mesias zara , Jainko biziaren Semea .
40016017	Orduan , Jesusek esan zion : — Zorionekoa zu , Simon , Jonasen semea , hori ez baitizu hezur-mamizko inork agertu , zeruko nire Aitak baizik .
40016018	Eta nik hau diotsut : Pedro zara zu , eta harkaitz horren gainean eraikiko dut nik neure eliza ; eta herioaren indarrak ere ez du menderatuko .
40016019	Jainkoaren erreinuko giltzak emango dizkizut ; zuk mundu honetan lotua zeruan ere loturik geldituko da , eta zuk mundu honetan askatua zeruan ere askaturik geldituko da .
40016020	Orduan , bera Mesias zela inori ez esateko agindu zien Jesusek ikasleei .
40016021	Une hartatik hasi zen Jesus bere ikasleei azaltzen , berak Jerusalemera igo eta zahar , apaizburu eta lege-maisuen aldetik asko sufritu behar zuela ; hil egingo zutela eta hiru egunen buruan piztu egingo zela .
40016022	Pedro , Jesus aparte harturik , gogor egiten hasi zitzaion : — Ez dezala Jainkoak nahi , Jauna ! Ez zaizu horrelakorik gertatuko .
40016023	Baina Jesusek , itzulirik , esan zion Pedrori : — Alde nire ondotik , Satanas ! Oztopo haiz niretzat , hire asmoak ez baitituk Jainkoarenak , gizakiarenak baizik .
40016024	Orduan , esan zien Jesusek bere ikasleei : « Nire ondoren etorri nahi duenak uko egin biezaio bere buruari , bere gurutzea hartu eta jarrai biezat .
40016025	Izan ere , bere bizia gorde nahi duenak galdu egingo du ; bere bizia niregatik galtzen duenak , ordea , eskuratu egingo du .
40016026	Zertarako du gizakiak mundu guztia irabaztea , bere bizia galtzen badu ? Eta zer eman dezake gizakiak berriro bizia bereganatzeko ?
40016027	Izan ere , Gizonaren Semea bere Aitaren aintzaz beterik etorriko da aingeruekin ; eta , orduan , bakoitzari bere jokabidearen arabera ordainduko dio .
40016028	Benetan diotsuet : Hemen daudenetako batzuk ez dira hilko , harik eta Gizonaren Semea errege bezala etortzen ikusi arte » .
40017001	Handik sei egunera , Jesusek Pedro , Santiago eta honen anaia Joan hartu eta mendi garai batera eraman zituen aparte .
40017002	Eta antzaldatu egin zen haien aurrean : aurpegia eguzkia bezain distiratsu bihurtu zitzaion eta jantziak argia bezain zuri .
40017003	Hartan , Elias eta Moises agertu zitzaizkien Jesusekin hizketan .
40017004	Pedrok esan zion Jesusi : « Jauna , zein ederki gauden hemen ! Nahi baduzu , hiru etxola egingo ditut bertan : bata zuretzat , bestea Moisesentzat eta bestea Eliasentzat » .
40017005	Oraindik hizketan ari zela , hodei argi batek estali zituen , eta mintzo batek hodeitik esan zuen : « Hauxe dut neure Seme maitea , hauxe dut atsegin . Entzun berari ! »
40017006	Hau entzutean , ikasleak ahuspez erori ziren beldur-ikaraz .
40017007	Hurbildu zitzaien Jesus , ukitu eta esan zien : « Zuti zaitezte . Ez beldurtu ! »
40017008	Begiak altxaturik , Jesus bakarrik ikusi zuten , eta besterik inor ez .
40017009	Menditik beherakoan , agindu hau eman zien Jesusek : « Ez esan inori ikusi duzuena , harik eta Gizonaren Semea hildakoen artetik piztu arte » .
40017010	Orduan , ikasleek galdetu zioten : — Zergatik diote , bada , lege-maisuek lehenbizi Eliasek etorri behar duela ?
40017011	Jesusek erantzun zien : — Bai , Eliasek etorri behar zuen eta dena Jaunak nahi bezala eraberritu .
40017012	Baina , egia esan , etorri da Elias , eta , onartu beharrean , gogoak emandako guztia egin diote . Era berean sufriaraziko diote Gizonaren Semeari ere .
40017013	Orduan , Joan Bataiatzaileaz ari zitzaiela jabetu ziren ikasleak .
40017014	Jendearengana itzuli zirenean , gizon bat ondoratu zitzaion Jesusi eta , aurrean belaunikatuz ,
40017015	esan zion : — Jauna , erruki zaitez nire semeaz ; epileptikoa da eta gorriak ikusten ari da : maiz erortzen da sutara eta uretara .
40017016	Zure ikasleei ekarri diet , baina ezin izan dute sendatu .
40017017	Jesusek esan zien : — Hau gizaldi sinesgogor eta makurra ! Noiz arte egon behar ote dut zuekin ? Noiz arte jasan behar ote zaituztet ? Ekarri mutila .
40017018	Jesusek gogor egin zion deabruari eta mutilarengandik atera egin zen hau ; une hartatik sendatuta gelditu zen .
40017019	Orduan , ikasleek , Jesusengana hurbildurik , bakarrean galdetu zioten : — Eta guk , zergatik ezin izan dugu bota deabrua ?
40017020	Erantzun zien : — Zuen sinesmena eskasa delako . Benetan diotsuet : Sinesmena bazenute , mostaza-hazia bezain txikia izanik ere , mendi honi « Aldatu hemendik hara » esanez gero , aldatu egingo litzateke . Ez litzateke zuentzat ezinezkorik izango . (
40017022	Galilean zehar elkarrekin zebiltzala , Jesusek esan zien ikasleei : « Gizonaren Semea gizakien eskuetara emango dute ;
40017023	hil egingo dute , baina hirugarren egunean piztu egingo da » . Ikasleak oso nahigabeturik gelditu ziren .
40017024	Jesus eta ikasleak Kafarnaumera iritsi zirenean , tenplurako zerga biltzen zutenek Pedrorengana joan eta esan zioten : — Zuen maisuak ez al du tenplurako zerga ordaintzen ?
40017025	— Bai — erantzun zien . Pedro etxeratu zenean , Jesusek aurrea hartu zion , esanez : — Zer deritzozu , Simon ? Lurreko erregeek zeinengandik jasotzen dituzte zergak edo kontribuzioak , etxekoengandik ala arrotzengandik ?
40017026	Pedrok erantzun zion : — Arrotzengandik . Jesusek , orduan : — Etxekoak libre daude , beraz .
40017027	Halaz guztiz ere , inori zeresanik ez emateko , zoaz aintzirara , bota amua eta hartu lehenengo aterako duzun arraina ; irekiozu ahoa , eta biren zerga ordaintzeko dirua aurkituko duzu . Hartu eta ordaindu zeure eta bion partea .
40018001	Hurbildu ziren ikasleak Jesusengana eta galdetu zioten : — Nor da Jainkoaren erreinuan handiena ?
40018002	Jesusek , haur bati dei egin eta haien aurrera ekarririk ,
40018003	esan zien : — Benetan diotsuet : Berriro haurren antzeko bihurtzen ez bazarete , ez zarete sartuko Jainkoaren erreinuan .
40018004	Beraz , haur hau bezain txiki bihurtzen dena , hori da Jainkoaren erreinuan handiena .
40018005	Eta honelako haurra nire izenean onartzen duenak neu onartzen nau .
40018006	« Niregan sinesten duten txiki hauetakoren bat galbidean jartzen duenak , , hobe luke errotarri bat lepotik erantsi eta itsas hondora amilduko balute .
40018007	Dohakabeak munduan sinesmena galbidean jartzen dutenak ! Bai , nahitaez gertatu beharrekoa da hori ; baina dohakabeak inoren sinesmena galbidean jartzen dutenak !
40018008	« Zeure eskuak nahiz oinak galbidean jartzen bazaitu , moztu eta bota ; hobe duzu eskumotz edo hankamotz betiko bizitzan sartu , bi esku nahiz bi oinekin betiko sutara jaurtia izan baino .
40018009	Eta zeure begiak galbidean jartzen bazaitu , atera eta bota ; hobe duzu begibakar betiko bizitzan sartu , bi begiekin infernuko sutara jaurtia izan baino .
40018010	« Kontuz ! Ez dezazuela txiki hauetako inor gutxiets . Zeren , egia esan , hauen aingeruak zeruko nire Aitaren aurpegia ikusten ari baitira etengabe . (
40018012	« Zer deritzozue ? Gizon batek ehun ardi baldin baditu eta bat galtzen bazaio , ez ote da , beste laurogeita hemeretziak mendian utzirik , galduaren bila joango ?
40018013	Eta aurkitzen badu — benetan esaten dizuet— , poz handiagoa hartzen du harekin , galdu ez diren beste laurogeita hemeretziekin baino .
40018014	Era berean , zeruko zuen Aitak ez du nahi txiki hauetako inor galtzerik .
40018015	« Zure senide batek bekatu egiten badu , zoaz berarengana eta zentzarazi bakarrean . Jaramon egiten badizu , irabazia duzu senidea .
40018016	Jaramonik egiten ez badizu , berriz , hartu zeurekin lagun bat edo bi , auzi oro bi edo hiru lekukoren aitorpenaz erabaki dadin .
40018017	Haiei ere jaramonik egiten ez badie , esaiozu elkarteari , eta elkarteari ere jaramonik egin nahi ez badio , izan bedi zuretzat jentil edo zergalari baten pareko .
40018018	« Benetan diotsuet : Zuek mundu honetan lotua , zeruan ere lotua geldituko da , eta zuek mundu honetan askatua , zeruan ere askatua geldituko da .
40018019	« Beste hau ere esaten dizuet : Zuetako bik mundu honetan Jainkoari zerbait eskatzeko elkar hartzen badute , eman egingo die zeruko nire Aitak .
40018020	Izan ere , nire izenean bizpahiru lagun nonbait biltzen badira , han nago ni beraien artean » .
40018021	Orduan , hurbildu zitzaion Pedro Jesusi eta galdetu zion : — Jauna , senide batek bidegabekeriaren bat egiten badit , zenbat aldiz barkatu behar diot ? Zazpi aldiz ?
40018022	Jesusek erantzun zion : — Zazpi aldiz ez , zazpi milatan zazpi aldiz .
40018023	« Hain zuzen , zerbitzariekin kontuak garbitu nahi izan zituen erregearekin bezala gertatzen da Jainkoaren erregetzarekin .
40018024	Kontuak garbitzen hasi orduko , milioi asko zor zizkion zerbitzari bat eraman zioten .
40018025	Honek ez zuen zerez ordaindu , eta nagusiak bera , emaztea , seme-alabak eta ondasun guztiak saltzeko agindu zuen , zorra ordainarazteko .
40018026	Zerbitzariak , orduan , nagusiaren oinetan ahuspezturik , eskatu zion : “ Emadazu astia , eta dena ordainduko dizut ” .
40018027	Nagusiak , errukiturik , dena barkatu eta libre utzi zuen zerbitzaria .
40018028	« Baina zerbitzari hark , irten orduko , diru pixka bat zor zion zerbitzu-lagun batekin egin zuen topo eta , lepotik heldurik eta ito beharrean , esaten zion : “ Emadak zor duana ” .
40018029	Laguna oinetara erori zitzaion , erreguka : “ Emadak astia , eta dena ordainduko diat ” .
40018030	Baina hark ezetz . Eta joan eta kartzelan sartu zuen , zorra ordaindu arte .
40018031	« Gertatua ikusirik , beste zerbitzariak biziki nahigabetu ziren , eta guztiaren berri nagusiari ematera joan ziren .
40018032	Orduan , nagusiak zerbitzari hari berriro dei egin eta esan zion : “ Zerbitzari gaizto hori ! Horrenbesteko zorra barkatu diat nik , erregutu didaalako .
40018033	Ez al huen hik ere heure lagunaz errukitu behar , ni hitaz errukitu nintzen bezala ? ”
40018034	Eta , haserre bizitan , zigorpean utzi zuen nagusiak , zor guztia ordaindu arte .
40018035	« Berdin-berdin egingo dizue zeruko nire Aitak , senideok elkarri bihotzez barkatzen ez badiozue » .
40019001	Hitzaldi hau amaitu zuenean , Galileatik alde egin eta Judeako mugetan sartu zen Jesus , Jordan ibaiaz beste aldera igaroz .
40019002	Jende-multzo handiek jarraitu zioten eta Jesusek gaixoak sendatu zizkien .
40019003	Fariseu batzuek hurbildu eta , zertan harrapatuko , galdetu zioten : — Zilegi al zaio gizonari emaztea edozein arrazoigatik uztea ?
40019004	Hark erantzun zien : — Ez al duzue irakurri Liburu Santuek diotena ? Egileak hasieran gizaseme eta emakume egin zituela , alegia ,
40019005	eta esan ziela : Horregatik , gizasemeak bere aita-amak utziko ditu eta emazteari elkartuko zaio , eta biak bat izango dira .
40019006	Beraz , aurrerantzean ez dira bi , bat baino . Horrela , bada , Jainkoak uztartu duena ez beza gizakiak aska .
40019007	Galdetu zioten : — Zergatik eman zuen , bada , Moisesek dibortzio-agiria idatzi eta emaztea uzteko baimena ?
40019008	Jesusek erantzun zien : — Jainkoaren gauzetan itsu zaretelako eman zizuen Moisesek emaztea uzteko baimena , baina hasieran ez zen horrela .
40019009	Hona nik esan : Inork bere emaztea utzi eta beste bat hartzen badu — legearen kontra elkartuak ez badira behintzat — adulterio egiten du .
40019010	Orduan , ikasleek esan zioten : — Senar-emazteen arteko lotura horrelakoa bada , ez du merezi ezkontzea .
40019011	Jesusek erantzun zien : — Ez dira denak hori onartzeko gai , Jainkoak gai egiten dituenak baizik .
40019012	Batzuk ez dira ezkontzen jaiotzaz ezin dutelako ; beste batzuk , giza eskuz ezinduak izan direlako ; beste batzuk , berriz , Jainkoaren erregetzagatik hala erabaki dutelako . Onar dezakeenak onar beza .
40019013	Orduan , haurrak eraman zizkioten Jesusi , haien gain eskuak ezarriz otoitz egin zezan ; ikasleek , berriz , haserre egiten zieten .
40019014	Jesusek esan zien : « Utzi haurrei niregana etortzen , ez galarazi , horrelakoek baitute Jainkoa errege » .
40019015	Eta , haurrei eskuak ezarri ondoren , joan egin zen handik .
40019016	Behin batez , gazte batek Jesusengana hurbildu eta esan zion : — Maisu , zer onik egin behar dut , betiko bizia eskuratzeko ?
40019017	Jesusek erantzun zion : — Zergatik galdetzen didazu onari buruz ? Jainkoa bakarrik da ona . Betiko bizian sartu nahi baduzu , gorde aginduak .
40019018	— Zein agindu ? — galdetu zion . Eta Jesusek : — Ez hil inor , ez egin adulteriorik , ez ostu , ez egin gezurrezko testigantzarik ,
40019019	ohoratu aita-amak , eta maitatu lagun hurkoa zeure burua bezala .
40019020	Gazteak , orduan : — Hori guztia bete dut ; zer falta dut oraindik ?
40019021	Jesusek erantzun zion : — Guztiz ona izan nahi baduzu , zoaz , saldu zeure ondasunak eta eman behartsuei , zeure aberastasuna zeruan izan dezazun ; gero , zatoz eta jarraitu niri .
40019022	Hitz hauek entzutean , atsekabez alde egin zuen gazteak , ondasun handien jabe baitzen .
40019023	Jesusek esan zien bere ikasleei : — Benetan diotsuet : Nekez sartuko dira aberatsak Jainkoaren erreinuan .
40019024	Berriro diotsuet : Orratzaren begitik gamelua igarotzea errazago , aberatsa Jainkoaren erreinuan sartzea baino .
40019025	Hitzok entzutean , ikasleek , erabat nahasturik , honela zioten : — Nor salba daiteke , orduan ?
40019026	Jesusek begira-begira jarri eta esan zien : — Gizakientzat ezinezkoa da hori , baina Jainkoak dena dezake .
40019027	Orduan , Pedrok esan zion Jesusi : — Hara , guk dena utzi dugu zuri jarraitzeko . Zer izango da guretzat ?
40019028	Jesusek erantzun : — Benetan diotsuet : Jainkoak mundu hau berregitean , Gizonaren Semea bere aintzazko tronuan eseriko denean , zuek ere , nire jarraitzaileok , hamabi tronutan eseriko zarete , Israelgo hamabi leinuak epaitzeko .
40019029	Eta niregatik etxeak , senideak , aita , ama , seme-alabak eta lurrak uzten dituenak , ehun halako jasoko du eta betiko bizia izango ondare .
40019030	Orain lehenengo diren asko azkeneko izango dira orduan , eta orain azkeneko direnak lehenengo .
40020001	« Izan ere , Jainkoaren erregetzarekin mahasti-nagusiarekin bezala gertatzen da . Goizean goiz bere mahastirako langile bila atera zen .
40020002	Eguneko lanaren ordainetan zilarrezko txanpon bana emateko tratua egin ondoren , mahastira bidali zituen langileak .
40020003	« Goizeko bederatziak aldera berriro atera zen eta , beste batzuk plazan lanaren zain ikusirik ,
40020004	esan zien : “ Zoazte zuek ere nire mahastira , eta ordainduko dizuet bidezko dena ” .
40020005	Eta haiek ere joan egin ziren . « Atera zen berriro hamabiak aldera eta hirurak aldera , eta gauza bera egin zuen .
40020006	« Arratsaldeko bostak aldera ere atera zen eta , bertan batzuk geldi aurkiturik , esan zien : “ Zertan zaudete hemen egun osoan lanik egin gabe ? ”
40020007	Erantzun zioten : “ Ez gaitu inork lanerako hartu ” . Hark , orduan : “ Zoazte zuek ere nire mahastira ” .
40020008	« Iluntzean , nagusiak mahastiko arduradunari esan zion : “ Deitu langileei , eta emaiozu bakoitzari bere soldata , azkenekotik hasi eta lehenengora ” .
40020009	« Etorri ziren , bada , arratsaldeko bostetakoak , eta zilarrezko txanpon bana jaso zuten .
40020010	Lehenengo ordukoek , txanda iritsi zitzaienean , besteek baino gehiago jasoko zutela uste zuten ; baina haiek ere zilarrezko txanpon bana jaso zuten .
40020011	« Orduan , nagusiagatik gaizki-esaka hasi ziren ; eta esan zioten berari :
40020012	“ Azkeneko hauek ez dute ordubete besterik lan egin eta guri adina ordaindu diezu , egun osoko nekea eta beroa jasan ditugunoi adina ! ”
40020013	Baina nagusiak erantzun zion haietako bati : “ Adiskide , ez dizut bidegabekeriarik egiten ; ez al dugu tratua zilarrezko txanpon batean egin ?
40020014	Tori dagokizuna eta zoaz ; zuri adina eman nahi diot azkeneko honi ere .
40020015	Ezin ote dut neure diruaz nahi dudana egin ? Ala ni ona naizelako ezinikusia didazu ? ”
40020016	« Horrela , azkenekoak lehenengo izango dira eta lehenengoak azkeneko » .
40020017	Jerusalemera igotzen ari zela , Jesusek hamabi ikasleak aparte hartu eta esan zien bidean :
40020018	« Hara , Jerusalemera igotzen ari gara , eta Gizonaren Semea apaizburuen eta lege-maisuen eskuetara emango dute ; heriotzara kondenatuko dute
40020019	eta atzerritarren eskuetara emango , hartaz iseka daitezen , zigortu eta gurutziltza dezaten ; baina hirugarren egunean piztu egingo da » .
40020020	Zebedeoren emaztea bere semeekin Jesusi hurbildu eta aurrean ahuspeztu zitzaion eskabide bat egiteko .
40020021	Jesusek galdetu zion : — Zer nahi duzu ? Eta hark : — Agindu ezazu nire bi seme hauek , zu errege izatean , bata zure eskuinean eta bestea ezkerrean jar daitezela .
40020022	Jesusek erantzun : — Ez dakizue zer eskatzen ari zareten . Gauza al zarete nik edan behar dudan edari saminetik edateko ? — Bai , gauza gara — esan zioten .
40020023	Jesusek , orduan : — Nire edari saminetik edan , bai , edango duzue ; baina nire eskuin-ezkerretan eseri ahal izate hori ez dago nire esku inori ematea ; nire Aitak norentzat prestatua duen , hari emango zaio .
40020024	Beste hamarrak , hori entzutean , bi anaien aurka haserre jarri ziren .
40020025	Baina Jesusek dei egin eta esan zien : « Dakizuenez , herrietako buruzagiek menpean hartzen dituzte herriak , eta handi-mandiek beren agintea ezartzen diete .
40020026	Zuen artean , ordea , ez du horrela izan behar . Zuen artean handien izan nahi duena izan bedi zuen zerbitzari .
40020027	Eta zuen artean lehenengo izan nahi duena izan bedi guztion morroi .
40020028	Gizonaren Semea bezala : hura ez da etorri zerbitzatua izatera , zerbitzari izatera baizik , bere bizia guztien alde ordainsaritzat ematera » .
40020029	Haiek Jerikotik irteten ari zirela , jendetza handia zihoan Jesusen ondoren .
40020030	Bide-ertzean eserita zeuden bi itsu , Jesus igarotzen ari zela entzunik , oihuka hasi ziren : — Erruki zakizkigu , Jauna , Daviden Semea !
40020031	Jendeak gogor egiten zien , isilarazteko ; baina haiek areago oihu : — Erruki zakizkigu , Jauna , Daviden Semea !
40020032	Gelditu zen Jesus , dei egin eta esan zien : — Zer nahi duzue niregandik ?
40020033	Haiek erantzun : — Begiak zabaltzea , Jauna !
40020034	Jesusek , gupidaturik , begiak ukitu zizkien , eta une berean ikusmena etorri zitzaien berriro . Eta Jesusen ondoren joan ziren .
40021001	Jerusalemera hurbildu zirenean , Oliamendi inguruko Betfage herrixkara iritsirik , bi ikasle bidali zituen Jesusek ,
40021002	esanez : « Zoazte aurreko herrixka horretara ; berehala , asteme bat aurkituko duzue lotuta , eta astakume bat harekin ; askatu eta ekarri niri .
40021003	Eta inork ezer esaten badizue , erantzun : “ Jaunak behar ditu , baina berehala itzuliko ditu ” » .
40021004	Hori Jainkoak profetaren bidez esana bete zedin gertatu zen :
40021006	Joan ziren , bada , ikasleak eta Jesusek agindu bezala egin zuten .
40021007	Astemea eta astakumea ekarri eta beren jantziak bizkarrean ezarri zizkieten , eta Jesus gainean eseri zen .
40021008	Askok eta askok jantziak zabaldu zituzten bidean ; beste batzuek , berriz , zuhaitzei adaxkak moztu eta bidean hedatu zituzten .
40021009	Aurretik eta atzetik zihoan jendeak honela zioen oihuka :
40021010	Jesus Jerusalemen sartu zenean , hiri osoak , asaldaturik , galdetzen zuen : — Nor dugu hau ?
40021011	Jendeak erantzuten zuen : — Jesus profeta da , Galileako Nazaretekoa .
40021012	Jesus tenpluan sartu zen , eta bertan salerosketan ari ziren guztiak kanpora bota zituen eta diru-trukatzaileen eta uso-saltzaileen mahaiak irauli .
40021013	Eta esan zien : « Liburu Santuak dio : Nire etxea otoitz-etxe izango da ; zuek , berriz , lapur-zulo egina duzue » .
40021014	Tenpluan itsuak eta herrenak hurbildu zitzaizkion , eta sendatu egin zituen .
40021015	Baina apaizburuak eta lege-maisuak haserre bizian zeuden , Jesusek egiten zituen gauza harrigarriengatik eta haurrak tenpluan « Gora Daviden Semea ! » oihuka ari zirelako .
40021016	Eta esan zioten : — Ez al duzu entzuten zer dioten horiek ? Jesusek erantzun zien : — Bai . Eta zuek ez al duzue inoiz Liburu Santuko pasarte hau irakurri : Umetxoen eta bularreko haurtxoen ahotik atera duzu gorespena ?
40021017	Eta haiek bertan utzi eta hiritik kanpora atera zen , Betaniara , eta han eman zuen gaua .
40021018	Biharamun goizean , berriro hirira zetorrela , Jesus gosetu egin zen .
40021019	Pikondo bat bide-bazterrean ikusirik , bertara hurbildu zen , baina ez zuen aurkitu han hostoa besterik . Orduan , pikondoari esan zion : « Ez bedi hiregandik gehiago fruiturik sor ! » Eta bat-batean ihartu egin zen pikondoa .
40021020	Hori ikusirik , harritu egin ziren ikasleak eta galdetu zioten Jesusi : — Nolatan ihartu da bat-batean pikondoa ?
40021021	Jesusek erantzun : — Benetan diotsuet : Zalantza gabeko sinesmena baldin baduzue , ez duzue pikondoarena bakarrik egingo ; baizik eta « Ken hadi hortik eta amildu itsasora » mendi honi esaten badiozue , halaxe gertatuko da .
40021022	Otoitzean sinesmenez eskatzen duzuen edozer gauza lortuko duzue .
40021023	Jesus tenplura joan zen , eta , irakasten ari zela , apaizburuak eta herriko zaharrak hurbildu zitzaizkion , galdezka : — Zein aginpidez jokatzen duzu horrela ? Nork eman dizu aginpide hori ?
40021024	Jesusek erantzun zien : — Nik ere gauza bat galdetuko dizuet ; erantzuten badidazue , esango dizuet nik ere zein aginpidez jokatzen dudan horrela .
40021025	Joanek noren aginduz bataiatzen zuen , Jainkoaren aginduz ala giza aginduz ? Haiek honela zioten beren artean : « Jainkoaren aginduz ari zela esaten badiogu , zergatik ez genion sinetsi erantzungo digu .
40021026	Giza aginduz ari zela esaten badiogu , berriz , jendearen beldur izan behar , guztiek profetatzat baitaukate Joan » .
40021027	Beraz , erantzun zioten : — Ez dakigu . Jesusek , orduan : — Ba , nik ere ez dizuet esango zein aginpidez jokatzen dudan horrela .
40021028	Jesusek esan zien : « Ea zer iruditzen zaizuen . Gizon batek bi seme zituen . Batarengana joan eta esan zion : “ Seme , hoa gaur mahastira lanera ” .
40021029	Hark erantzun zion : “ Ez dut nahi ” ; baina handik berehala damutu eta joan egin zen .
40021030	Bestearengana ere joan zen aita eta gauza bera esan zion . Eta hark erantzun : “ Banoa , jauna ” ; baina ez zen joan .
40021031	Zuen ustez , bietatik zeinek egin zuen aitaren nahia ? » « Lehenengoak » , erantzun zioten . Jesusek esan zien : « Benetan diotsuet : Zergalariak eta emagalduak zuek baino lehenago sartuko dira Jainkoaren erreinuan .
40021032	Izan ere , etorri zitzaizuen Joan Bataiatzailea Jainkoaren nahiari dagokion jokabidea azalduz , eta ez zenioten sinetsi ; zergalariek eta emagalduek , ordea , sinetsi zioten . Eta zuek , hori ikusita ere , ez zarete aldatu : oraindik ez diozue sinetsi .
40021033	« Entzun beste parabola hau : Behin batean , nagusi batek mahastia landatu zuen eta harresiz inguratu ; lurrean dolarea egin eta mahastizainaren dorrea eraiki zuen . Gero , nekazari batzuei errentan utzirik , urrutira joan zen .
40021034	Mahatsa biltzeko garaia iritsi zenean , bere morroiak bidali zizkien nekazariei , fruitutik zegokion partea jasotzera .
40021035	Baina nekazariek morroiak hartu eta bata jo , bestea hil eta bestea harrikatu egin zituzten .
40021036	Berriro beste morroi batzuk bidali zizkien , aurrekoan baino gehiago , eta haiei ere beste hainbeste egin zieten .
40021037	Azkenik , bere semea bidali zien , honela pentsatuz : “ Neure semeari bederen izango diote begirune ” .
40021038	Nekazariek , ordea , semea ikustean , esan zuten beren artean : “ Oinordekoa duk ! Hil dezagun eta egin gaitezen mahastiaren jabe ” .
40021039	Hartu , mahastitik kanpora bota eta hil egin zuten » .
40021040	Jesusek galdetu zien : — Zer egingo ote die nekazari horiei mahasti-jabeak itzultzean ?
40021041	Erantzun zioten : — Gupidarik gabe hilko ditu eta bere garaian fruitua emango dioten beste nekazari batzuen esku utziko du mahastia .
40021042	Jesusek esan zien : — Ez al duzue irakurri Liburu Santuak dioena :
40021043	« Horregatik diotsuet : Jainkoaren erreinua zuei kendu eta fruitua aterako dion herri bati emango zaio .
40021044	Eta harri honen gainera erortzen dena lehertu egingo da , eta harri hau inoren gainera erortzen bada , txikitu egingo du » .
40021045	Parabola hauek entzutean , Jesus beraiengatik ari zela jabetu ziren apaizburuak eta fariseuak .
40021046	Hargatik , hura atxilotu nahian zebiltzan , baina jendearen beldur ziren , denek profetatzat zeukaten eta .
40022001	Jesus berriro parabola bidez hitz egiten hasi zitzaien :
40022002	« Jainkoaren erregetzarekin , bere semearen ezteiak ospatzen zituen erregearekin bezala gertatzen da .
40022003	Bidali zituen morroiak gonbidatuei dei egitera . Baina haiek ez zuten etorri nahi izan .
40022004	Berriro beste morroi batzuk bidali zituen , mandatu honekin : “ Esaiezue gonbidatuei : Hara , gertu daukat bazkaria ; hilak ditut zezenak eta zekor gizenduak , dena dago prest . Zatozte ezteietara ” .
40022005	Baina gonbidatuek ez zuten jaramonik egin : bata bere sorora joan zen , bestea bere negozioetara ,
40022006	eta gainerakoek , morroiei heldurik , irainez bete eta hil egin zituzten .
40022007	Sumindu egin zen erregea eta , soldaduak bidaliz , hil egin zituen giza hiltzaile haiek eta su eman herriari .
40022008	Gero , bere morroiei esan zien : “ Ezteiak prest daude , baina gonbidatuak ez ziren gai .
40022009	Zoazte , bada , bidegurutzeetara eta deitu ezteietara aurkitu ahala guztiak ” .
40022010	Atera ziren morroiak bideetara eta aurkituriko guztiak bildu zituzten , on nahiz gaizto . Eztei-gela bazkaltiarrez bete zen .
40022011	Erregeak , bazkaltiarrak ikustera sartu zenean , eztei-jantzirik gabe zegoen bat ikusi zuen ,
40022012	eta esan zion : “ Adiskidea , nola sartu zara hemen eztei-jantzirik gabe ? ” Hark hitzik ez .
40022013	Erregeak mahai-zerbitzariei esan zien , orduan : “ Lot ezazue hanka eta esku , eta bota kanpora , ilunpetara . Negarra eta hortz-karraska izango da han ” .
40022014	Zeren gehiago baitira deituak aukeratuak baino » .
40022015	Fariseuek elkar hartu zuten , Jesusi galdera bat eginez tranpa jartzeko .
40022016	Beraz , ikasle batzuk bidali zizkioten , Herodesen alderdikoekin , galdetzera : — Maisu , badakigu egiazale zarena eta Jainkoaren bidea behar bezala irakasten duzuna ; inoren zeresanak ez dizu axolarik , ez baitiozu begiratzen gizakiaren itxurari .
40022017	Emaguzu , bada , zeure iritzia : zilegi al da Zesarri zerga ordaintzea , bai ala ez ?
40022018	Haien maltzurkeria igarriz , Jesusek esan zien : — Zergatik zatozkidate zirika , itxurazaleok ?
40022019	Ea , erakutsi zerga-txanpona . Haiek denario bat aurkeztu zioten .
40022020	Jesusek galdetu zien : — Norenak dira irudi eta izen hauek ?
40022021	Erantzun zioten : — Zesarrenak . Jesusek , orduan : — Eman , bada , Zesarrena Zesarri eta Jainkoarena Jainkoari .
40022022	Harriturik gelditu ziren erantzun honekin , eta Jesus bertan utzi eta alde egin zuten .
40022023	Egun berean , saduzear batzuk hurbildu zitzaizkion Jesusi . Hauek ez dute sinesten hildakoak pizten direnik . Eta honela galdegin zioten :
40022024	— Maisu , Moisesek esan zigun : Gizon bat seme-alabarik gabe hiltzen bada , haren anaia alarguntsarekin ezkonduko da , anaiari ondorengoa emateko .
40022025	Behin batean , baziren gure artean zazpi anaia . Zaharrena ezkondu eta seme-alabarik gabe hil zen eta anaiari utzi zion emaztea .
40022026	Beste horrenbeste gertatu zitzaien bigarrenari eta hirugarrenari , eta zazpiei gauza bera .
40022027	Azkenik , hil zen emakumea ere .
40022028	Piztuerakoan , zazpietako zeinen emazte izango da , denena izana baitzen ?
40022029	Jesusek erantzun zien : — Oker zabiltzate . Liburu Santuetan esana eta Jainkoaren ahalmena ez dituzue ezagutzen .
40022030	Izan ere , piztuerakoan ez da inor ezkonduko : zeruko aingeruak bezalakoak izango dira denak .
40022031	Gainera , hildakoen piztueraz , ez al duzue irakurri Jainkoak berak esan zizuena :
40022032	Ni Abrahamen , Isaaken eta Jakoben Jainkoa naiz ? Ez da hildakoen Jainkoa , biziena baizik .
40022033	Entzuten zegoen jendea haren irakaspenaz txunditurik zegoen .
40022034	Jesusek saduzearrak hitzik gabe utzi zituela jakitean , fariseuak elkarrekin bildu ziren ,
40022035	eta beraietako lege-gizon batek galdetu zion Jesusi azpikeriaz :
40022036	— Maisu , zein da legeko agindurik nagusiena ?
40022037	Jesusek erantzun : — Maita ezazu Jauna , zeure Jainkoa , bihotz-bihotzez , gogo osoz eta adimen guztiz .
40022038	Hori da agindurik nagusiena eta lehena .
40022039	Eta bigarrena , ez garrantzi gutxiagokoa , hauxe da : Maitatu lagun hurkoa zeure burua bezala .
40022040	Bi agindu hauetan oinarritzen dira Liburu Santu guztiak .
40022041	Oraindik fariseuak bildurik zeudela , Jesusek galdera hau egin zien :
40022042	— Zer diozue Mesiasi buruz ? Noren ondorengoa da zuen ustez ? Haiek erantzun zioten : — Davidena .
40022043	Jesusek , orduan : — Eta Davidek nola esaten dio , bada , « Jauna » , Jainkoaren Espirituaren argiz ? Hau baitio Davidek :
40022045	« Beraz , Davidek Jauna deitzen badio , nola izan dezake ondorengo ? »
40022046	Ezin izan zion inork erantzun , eta egun hartatik aurrera ez zen inor ausartu galderarik egiten .
40023001	Honela mintzatu zitzaien Jesus jendetzari eta ikasleei :
40023002	« Lege-maisuek eta fariseuek Moisesen irakatsiak adierazteko eginkizuna dute .
40023003	Saia zaitezte , beraz , haiek esaten dizueten guztia betetzen ; baina ez egin egiten dutena ; esan , esaten baitute , baina egiten ez .
40023004	Zama astunak lotu eta besteei leporatzen dizkiete , baina beraiek ez dute atzamar bat ere mugitu nahi .
40023005	Egiten duten guztia , jendeak ikusteagatik egiten dute ; larrutxa zabalak eraman ohi dituzte bekokian eta borlatxo luzeak jantzietan ;
40023006	gogoko dituzte jai-otorduetan mahaiburuak eta sinagogetan lehen aulkiak ;
40023007	gogoko dute plazetan jendeak agur egitea eta guztiek “ maisu ” deitzea .
40023008	Zuek , ordea , ez utzi inori zuei “ maisu ” deitzen , bat bakarra baita zuen maisua , eta zuek denak senideak baitzarete .
40023009	Eta ez deitu lurrean inori “ aita ” , bat bakarra baita zuen aita , zerukoa .
40023010	Eta ez utzi “ gidari ” deitzen ere , bat bakarra baita zuen gidaria , Mesias .
40023011	Zuetako handiena izan bedi zuen zerbitzari .
40023012	Bere burua goratzen duena , beheratu egingo du Jainkoak , eta bere burua beheratzen duena , goratu .
40023013	« Ai zuek , lege-maisu eta fariseu itxurazaleok , jendeari Jainkoaren erreinuko sarrera ixten diozuenok ! Zeuek ez zarete sartzen eta sartu nahi luketenei ez diezue uzten . (
40023015	« Ai zuek , lege-maisu eta fariseu itxurazaleok ! Norbait juduberri egiteagatik itsaso eta lehor zabiltzate eta , egin duzuenean , zeuek baino gaiago bihurtzen duzue infernurako !
40023016	« Ai zuek , gidari itsuok ! Honela irakasten duzue : “ Tenpluarengatik zin egiteak ez du baliorik ; tenpluko urrearengatik zin egiteak , ordea , behartu egiten du ” .
40023017	Zoro itsuok halakook ! Zer da handiago , urrea ala urrea sagaratzen duen tenplua ?
40023018	Beste hau ere irakasten duzue : “ Aldareagatik zin egiteak ez du baliorik ; aldare gaineko opariagatik zin egiteak , ordea , behartu egiten du ” .
40023019	Itsuok halakook ! Zer da handiago : oparia ala oparia sagaratzen duen aldarea ?
40023020	Aldareagatik zin egiten duenak , aldareagatik eta gainean dagoen guztiarengatik egiten du zin ;
40023021	tenpluarengatik zin egiten duenak , tenpluarengatik eta bertan bizi den Jainkoarengatik egiten du zin ;
40023022	zeruarengatik zin egiten duenak , Jainkoaren tronuarengatik eta bertan esertzen denarengatik egiten du zin .
40023023	« Ai zuek , lege-maisu eta fariseu itxurazaleok ! Barazkirik kaskarrenen hamarrenak ordaintzen dituzue , eta legeko gauzarik garrantzizkoenak , berriz , zuzenbidea , errukia eta leialtasuna , bazterrera uzten . Hauek bete behar zenituzketen , haiek baztertu gabe !
40023024	Gidari itsuok ! Eltxoa iragazten duzue eta gamelua irensten !
40023025	« Ai zuek , lege-maisu eta fariseu itxurazaleok ! Edalontzia eta platera kanpotik garbitzen dituzue , barrutik lapurretaz eta gutiziaz gainezka beterik dauden bitartean !
40023026	Fariseu itsu hori ! Garbi ezazu lehenik edalontzia barrutik , kanpotik ere garbi geldi dadin .
40023027	« Ai zuek , lege-maisu eta fariseu itxurazaleok ! Hilobi zurituen antzeko zarete : kanpotik itxura ederrekoak dira , baina barrutik hil-hezurrez eta ustelkeriaz beteak .
40023028	Berdin zuek : azaletik zintzoak jendaurrean , baina barrutik itxurakeriaz eta gaiztakeriaz beteak .
40023029	« Ai zuek , lege-maisu eta fariseu itxurazaleok ! Profeten hilobiak eraikitzen eta gizon zintzoen hilarriak apaintzen dituzue ,
40023030	esanez : “ Gure arbasoen garaian bizi izan bagina , ez genukeen profeten hilketan haiekin parterik izango ” .
40023031	Horrela , zeuek aitortzen duzue profetak hil zituztenen ondorengo zaretela .
40023032	Bete ezazue , bada , zeuen gurasoen egintza gaiztoen neurria !
40023033	« Sugeok , sugegorrikumeok ! Nola egingo diozue ihes infernuko zigorrari ?
40023034	Hor bidaliko dizkizuet nik profetak , jakintsuak eta lege-maisuak , eta zuek batzuk hil eta gurutziltzatu , besteak sinagogetan zigortu eta herririk herri erasoka erabiliko dituzue .
40023035	Horrela , zuen kontu ezarriko da lurrean isuria izan den errugabe guztien odolaren errua : hasi Abel zintzoaren odoletik , eta santutegitik aldarea bitartean hil zenuten Barakiasen seme Zakariasen odoleraino .
40023036	Benetan diotsuet : Gizaldi honi emango zaio horren guztiaren zigorra .
40023037	« Jerusalem , Jerusalem , profetak hiltzen eta Jainkoak zuri bidaliak harrikatzen dituzuna ! Zenbat aldiz ez ditut bildu nahi izan zure seme-alabak , oiloak txitak hegalpean bildu ohi dituen bezala , eta zuek ez duzue nahi izan .
40023038	Horra bada , hutsik geldituko zaizue etxea .
40023039	Eta esaten dizuet ez nauzuela ikusiko , harik eta hau esango duzuen arte : Bedeinkatua Jaunaren izenean datorrena ! »
40024001	Jesus tenplutik atera eta bazihoan . Orduan , ikasleek hurbildu eta tenpluko eraikinak erakutsi zizkioten .
40024002	Baina Jesusek esan zien : « Ikusten duzue hori guztia , ezta ? Ba , benetan diotsuet : Ez da hemen harririk harri gainean geldituko : dena suntsituko dute » .
40024003	Gero , Oliamendin eserita zegoela , ikasleek bakarrean hurbildu eta galdetu zioten : « Esaguzu noiz gertatuko den hori , eta zein izango den zure etorreraren eta munduaren azkenaren ezaugarria » .
40024004	Jesusek erantzun zien : « Kontuz ! Ez zaitzatela inork engaina !
40024005	Asko etorriko dira , nire izena berenganatuz eta esanez : “ Ni naiz Mesias ” ; eta jendea franko engainatuko dute .
40024006	Gerra-hots eta zurrumurruak entzungo dituzue . Begira , ez izutu , gertatu beharrekoa baita hori guztia ; baina oraindik ez da azkena .
40024007	Izan ere , nazioa nazioaren kontra eta erreinua erreinuaren kontra altxatuko dira ; goseteak eta lurrikarak izango dira han eta hemen .
40024008	Baina hori guztia erdiminen hasiera da .
40024009	« Zori larrian jarriko zaituztete eta hil egingo ; herri guztiek gorroto izango dizuete niregatik .
40024010	Orduan , askok fedeari uko egingo diote , eta elkar saldu eta gorrotatuko dute .
40024011	Anitz sasiprofeta altxatuko dira eta asko engainatuko dituzte .
40024012	Eta gaiztakeria ugaltzean , gehienen maitasuna hoztu egingo da ;
40024013	baina azkeneraino sendo irauten duena , horixe izango da salbatua .
40024014	Mundu guztian hots egingo da Jainkoaren erregetzaren berri on hau , herri guztiek haren berri izan dezaten . Orduan etorriko da azkena .
40024015	« Daniel profetak aipatzen duen profanatzaile higuingarria toki santuan ezarria ikusiko duzuenean — irakurleak uler beza— ,
40024016	orduan , Judean daudenek ihes egin bezate mendietara ;
40024017	etxe gainean dagoena ez bedi jaits etxeko gauzak hartzera ,
40024018	eta soroan dena ez bedi itzul soingaineko bila .
40024019	Dohakabeak egun haietan haurdun daudenak eta bularreko haurrak dituztenak !
40024020	Eskatu Jainkoari , ihes egin beharra neguan edo larunbatez gerta ez dakizuen .
40024021	Zeren munduaren hasieratik orain arte izan ez den eta izango ez den bezalako larrialdi handia izango baita orduan .
40024022	Eta Jainkoak aldi hori laburtuko ez balu , ez litzateke inortxo ere bizirik aterako ; baina , aukeratuak direla eta , laburtu egingo ditu egun horiek .
40024023	« Orduan , norbaitek “ Hona hemen Mesias ” edo “ Hara han ” esango balizue , ez sinetsi .
40024024	Izan ere , gezurrezko mesiasak eta sasiprofetak agertuko dira eta aukeratuak berak ere , ahal balitz , engainatzeko moduko mirari handiak eta egintza harrigarriak egingo dituzte .
40024025	Horra , jakinaren gainean jarri zaituztet aldez aurretik .
40024026	Beraz , norbaitek “ Hara , basamortuan dago ” esaten badizue , zuek ez irten , edo “ Hara , etxe barruan dago ” esaten badizue , ez sinetsi .
40024027	Izan ere , tximistak une batean sortaldetik sartalderaino argi egiten duen bezala , hala izango da Gizonaren Semearen etorrera .
40024028	Sarraskia non , han biltzen dira putreak .
40024029	« Egun haietako larrialdiaren ondoren , berehala , eguzkia ilunduko da , ilargiak ez du argirik egingo , izarrak zeru goitik amilduko dira , eta ortzia dardarka ariko .
40024030	Orduan , Gizonaren Semearen seinalea azalduko da zeruan , eta lurreko leinu guztiak bular-joka ariko dira , Gizonaren Semea zeruko hodei artean ahalmen eta aintzaz beterik etortzen ikustean .
40024031	Orduan , bere aingeruak bidaliko ditu turuta-hots ozenez , eta haren aukeratuak bilduko dituzte lau haizeetatik , lur-muga batetik besteraino .
40024032	« Ikasi pikondoaren irudi honetatik : kimua berritzen eta hostoa zabaltzen zaioneko , badakizue uda hurbil dela .
40024033	Era berean , gauza horiek ikustean , jakizue hurbil dela , Gizonaren Semea ate ondoan duzuela .
40024034	Benetan diotsuet : Gizaldi honetakoak hil baino lehen gertatuko dira gauza guztiok .
40024035	Zeru-lurrak igaroko dira , baina nire hitzak ez dira bete gabe igaroko .
40024036	« Baina zein egunetan edo ordutan gertatuko den , ez daki inork , ez zeruko aingeruek , ez Semeak , Aitak bakarrik baizik .
40024037	Noeren garaian bezala gertatuko da Gizonaren Semearen etorrerakoan .
40024038	Uholdearen aurretik , jan-edanean ziharduen eta ezkondu egiten zen jendea , Noe ontzian sartu zen arte ;
40024039	eta ez ziren konturatu , uholdea iritsi eta denak eraman zituen arte . Gauza bera gertatuko da Gizonaren Semearen etorrerakoan ere .
40024040	Soroan izango diren bi gizonetatik , bata eraman eta bestea utzi egingo dute ;
40024041	errotan ehotzen ariko diren bi emakumeetatik , bata eraman eta bestea utzi egingo dute .
40024042	Zain egon , beraz , ez baitakizue zein egunetan etorriko den zuen Jauna .
40024043	Gogoan hartu hau : etxeko nagusia , lapurra gaueko zein ordutan etorriko den jakingo balu , zain egongo litzateke eta ez luke etxea zulatzen utziko .
40024044	Prest egon , bada , zuek ere , gutxien uste duzuen orduan etorriko baita Gizonaren Semea .
40024045	« Izan zaitezte morroi leial eta zentzuduna bezala , nagusiak etxeko morroiei bere orduan janaria banatzeko eginkizuna eman diona bezala .
40024046	Zorionekoa morroi hori , nagusiak , iristean , agindua egiten aurkitzen badu .
40024047	Benetan diotsuet : Bere ondasun guztien buru ipiniko du .
40024048	Baina morroia gaiztoa bada eta , nagusiak luzatu egingo duelakoan ,
40024049	bere morroikideak jotzen eta mozkorrekin jan-edanean hasten bada ,
40024050	gutxien espero duen egunean eta gutxien uste duen orduan etorriko zaio nagusia ,
40024051	eta zigorrik gogorrena ezarriko dio eta itxurazaleek merezi duten zoria emango . Negarra eta hortz-karraska izango dira han .
40025001	« Jainkoaren erregetzarekin , kriseiluak hartu eta senar ezkonberriari bidera irten zitzaizkion hamar neskatxekin bezala gertatzen da .
40025002	Neskatxetako bost zentzugabeak ziren eta bost zentzudunak .
40025003	Kriseiluak hartzean , zentzugabeek ez zuten oliorik hartu ;
40025004	zentzudunek , ordea , kriseiluekin batera olioa ere hartu zuten ontzietan .
40025005	Senarrak luzatzen zuenez , logaletu egin ziren denak eta loak hartu zituen .
40025006	« Gauerdian oihu bat izan zen : “ Hemen da senarra ! Irten bidera ! ”
40025007	Jaiki ziren denak eta beren kriseiluak prestatu zituzten .
40025008	Orduan , zentzugabeek zentzudunei esan zieten : “ Emaguzue olio pixka bat , kriseiluak itzaltzera doazkigu eta ” .
40025009	Zentzudunek erantzun zieten : “ Ea ez dugun nahikoa denontzat ; hobe duzue badaezpada dendara joan eta erosi ” .
40025010	« Baina , erostera joanak zirelarik , senarra iritsi zen , eta prest zeudenak ezteietara sartu ziren berarekin . Eta atea itxi egin zen .
40025011	« Iritsi ziren , azkenik , beste neskatxak ere eta dei egin zuten : “ Jauna , jauna ! Zabaldu ! ”
40025012	Baina jaunak erantzun zien : “ Benetan diotsuet , ez dakit nor zareten ” .
40025013	« Zain egon , beraz , ez baitakizue , ez egunik , ez ordurik .
40025014	« Jainkoaren erregetzarekin , atzerrira irten behar zuen gizonarekin bezala gertatzen da . Bere morroiei dei egin eta ondasunak utzi zizkien :
40025015	bati bost talentu , beste bati bi eta besteari bat , bakoitzari bere trebetasunaren arabera . Gero , alde egin zuen .
40025016	Bost talentu hartu zituenak inbertitu egin zituen berehala eta beste bost irabazi .
40025017	Orobat bi talentu hartu zituenak : inbertitu eta beste bi irabazi zituen .
40025018	Bat bakarra hartu zuenak , aldiz , lurrean zuloa egin eta bertan gorde zuen nagusiaren dirua .
40025019	« Handik denbora askora , etorri zen nagusia eta morroiei kontuak hartzen hasi zitzaien .
40025020	Aurreratu zen bost talentu hartu zituena eta beste bost aurkeztu zizkion , esanez : “ Jauna , bost talentu utzi zenizkidan ; hona beste bost nik irabaziak ” .
40025021	Nagusiak esan zion : “ Ederki , morroi on eta leiala ! Gauza gutxian leial izan zara , askoren buru ipiniko zaitut ; sartu zeure jaunaren festa ospatzera ” .
40025022	Aurreratu zen , gero , bi talentuduna eta esan zion : “ Jauna , bi talentu utzi zenizkidan ; hona beste bi nik irabaziak ” .
40025023	Nagusiak esan zion : “ Ederki , morroi on eta leiala ! Gauza gutxian leial izan zara , askoren buru ipiniko zaitut ; sartu zeure jaunaren festa ospatzera ” .
40025024	Aurreratu zen talentu bakarra hartu zuena eta esan zion : “ Banekien gizon zorrotza zarena , erein ez duzun tokian hartzen eta zabaldu ez duzun tokian biltzen duzuna ;
40025025	beldur nintzen , eta zure talentua lurrean ezkutatu nuen . Hona zeure dirua ! ”
40025026	Nagusiak erantzun zion : “ Ai morroi gaizto eta alferra ! Bazenekien erein ez dudan tokian hartzen dudana eta zabaldu ez dudan tokian biltzen .
40025027	Beraz , bankuan jarri behar zenuen nire dirua , itzultzean bere korrituekin jaso nezan .
40025028	Ken iezaiozue , bada , talentua eta eman hamar dituenari .
40025029	Izan ere , fruitua dakarrenari eman egingo zaio , eta gainezka izango du ; fruiturik ez dakarrenari , ordea , daukan apurra ere kendu egingo zaio .
40025030	Eta ezertarako gauza ez den morroi hau jaurti kanpora , ilunpetara . Negarra eta hortz-karraska izango dira han ” .
40025031	« Gizonaren Semea , aingeru guztiak lagun dituela , aintzaz beterik etortzean , bere errege-aulkian eseriko da .
40025032	Herriak oro haren aurrean bilduko dituzte . Hark batzuk besteengandik bereizi egingo ditu , artzainak ardiak akerretatik bereizten dituen bezala ,
40025033	eta ardiak bere eskuinean eta akerrak ezkerrean ezarriko ditu .
40025034	Orduan , erregeak eskuinekoei esango die : “ Zatozte , nire Aitaren bedeinkatuok ; hartzazue munduaren sortzetik zuentzat prestatua dagoen erreinua .
40025035	Gose bainintzen eta jaten eman zenidaten ; egarri , eta edaten eman ; arrotz , eta etxean hartu ninduzuen ;
40025036	biluzik nengoen , eta jantzi egin ninduzuen ; gaixo , eta bisitatu ; kartzelan , eta ikustera etorri ” .
40025037	Orduan , zintzoek esango diote : “ Jauna , baina noiz aurkitu zintugun goseak eta jaten eman genizun , edo egarriak eta edaten eman ?
40025038	Noiz aurkitu zintugun arrotz eta etxean hartu , edo larrugorri aurkitu eta jantzi ?
40025039	Noiz aurkitu zintugun gaixo edo kartzelan eta ikustera joan ? ”
40025040	Eta erregeak erantzungo die : “ Benetan diotsuet : Nire seniderik txikien hauetako edozeini egin zeniotena , neuri egin zenidaten ” .
40025041	« Gero , ezkerrekoei esango die : “ Alde niregandik urruti , madarikatuok , deabruarentzat eta haren lagunentzat prestatua dagoen betiko sutara .
40025042	Gose bainintzen eta ez zenidaten jaten eman ; egarri , eta edaten eman ez ;
40025043	arrotz , eta ez ninduzuen etxean hartu ; biluzik , eta ez ninduzuen jantzi ; gaixo eta kartzelan , eta ez zineten ikustera etorri ” .
40025044	Orduan , haiek ere esango diote : “ Jauna , baina noiz aurkitu zintugun gose edo egarri , arrotz edo larrugorri , gaixo edo kartzelan , eta guk lagundu ez ? ”
40025045	Hark erantzungo die : “ Benetan diotsuet : Txikien hauetako edozeini egin ez zeniotena , neuri ez zenidaten egin ” .
40025046	Eta hauek betiko zigorretara joango dira ; zintzoak , berriz , betiko bizitzara » .
40026001	Jesusek , hitzaldi hauek oro amaitzean , bere ikasleei esan zien :
40026002	« Dakizuenez , etzi Pazko-jaia da eta Gizonaren Semea etsaien eskuetara eman eta gurutziltzatu egingo dute » .
40026003	Orduan , apaizburu eta herriko zaharrak Kaifas zeritzan apaiz nagusiaren jauregian bildu ziren ,
40026004	eta Jesus maltzurkeriaz atxilotzea eta hiltzea erabaki zuten .
40026005	Baina hau zioten : « Ez gero jaiegunean , herrian iskanbilarik gerta ez dadin » .
40026006	Jesus Betanian Simon legendunaren etxean zegoela ,
40026007	emakume bat etorri zitzaion , hartzurizko ontzian ukendu baliotsua zekarrela . Eta Jesus mahaian zegoelarik , burura isuri zion .
40026008	Hori ikustean , ikasleek , haserre , honela zioten : — Zergatik alferrik galdu horrela ?
40026009	Garesti asko sal zitekeen eta dirua behartsuei eman .
40026010	Ohartu zen Jesus eta esan zien : — Zergatik gogaitarazten duzue emakumea ? Egintza ona egin du nirekin .
40026011	Izan ere , behartsuak beti dituzue zeuen artean , baina ni ez nauzue betiko zuekin .
40026012	Ukendu hau nire gorputzean isuriz , hilobiratua izateko prestatu nau aurrez .
40026013	Benetan diotsuet : Mundu guztian barrena , berri on hau hots egingo den edonon aipatuko da emakume hau eta beronek egina .
40026014	Orduan , Hamabietako batek , Judas Iskariote deituak , apaizburuengana joan
40026015	eta esan zien : « Zenbat agintzen didazue Jesus zuen eskuetara emateagatik ? » Zilarrezko hogeita hamar txanpon agindu zizkioten .
40026016	Ordutik , Jesus haien eskuetara emateko egokiera bila hasi zen Judas .
40026017	Legamia gabeko Ogien Jaiko lehen egunean , ikasleak hurbildu ziren Jesusengana , galdetuz : — Non egin behar ditugu Pazko-afarirako prestaketak ?
40026018	Hark esan zien : — Zoazte hirira , halakoaren etxera , eta esaiozue : « Maisuak dio hurbil dela bere ordua , eta zuenean ospatu nahi duela Pazkoa bere ikasleekin » .
40026019	Jesusek agindu bezala egin zuten ikasleek , eta Pazko-afaria prestatu zuten .
40026020	Ilunabarrean , mahaian zegoen Jesus hamabi ikasleekin .
40026021	Afaltzen ari zirela , Jesusek esan zuen : — Benetan diotsuet : Zuetako batek saldu egingo nau .
40026022	Haiek , oso goibeldurik , galdezka hasi zitzaizkion banaka : — Nik ote , Jauna ?
40026023	Hark erantzun zuen : — Nirekin plater beretik jaten ari den batek salduko nau .
40026024	Gizonaren Semea badoa , bai , Liburu Santuek hartaz dioten bezala ; baina dohakabea Gizonaren Semea salduko duena ! Hobe zukeen jaio izan ez balitz !
40026025	Judasek , salduko zuenak , galdetu zion : — Ni ote naiz hori , Maisu ? Jesusek erantzun zion : — Zeuk esan duzu .
40026026	Afaltzen ari zirela , ogia hartu zuen Jesusek eta , bedeinkazioa esan ondoren , zatitu eta ikasleei eman zien , esanez : « Hartzazue eta jan , hau nire gorputza da » .
40026027	Gero , kopa hartu eta , esker oneko otoitza egin ondoren , eman egin zien , esanez : « Edan guztiok honetatik ,
40026028	hau nire odola baita , Jainkoarekiko ituna berrituko duena , bekatuak barkatzeko guztien alde isuria .
40026029	Egia esan , hemendik aurrera ez dut gehiago ardorik edango , neure Aitaren erreinuan zuekin ardo berria edan arte » .
40026030	Gorazarreak kantatu ondoren , Oliamendira abiatu ziren .
40026031	Jesusek esan zien : « Zuek guztiok niregan duzuen sinesmenak huts egingo du gaur gauean , honela baitago idatzia Liburu Santuetan : Joko dut artzaina eta ardiak sakabanatu egingo dira .
40026032	Baina piztu ondoren , aurretik joango natzaizue Galileara » .
40026033	Pedrok esan zion : — Zureganako beste guztien sinesmenak huts egiten badu ere , nireak inola ere ez .
40026034	Jesusek erantzun : — Benetan diotsut : Gaur gauean , oilarrak jo baino lehen , hiru aldiz ukatuko nauzu .
40026035	Pedrok esan zion : — Zurekin hil behar badut ere , ez zaitut inola ere ukatuko . Eta gauza bera zioten ikasle guztiek .
40026036	Jesus bere ikasleekin Getsemani zeritzan landa batera iritsi zen , eta esan zien : « Zaudete hemen , ni hara otoitz egitera noan bitartean » .
40026037	Pedro eta Zebedeoren bi semeak eraman zituen berekin . Tristura eta larria sentitzen hasi zen ,
40026038	eta esan zien : « Hiltzeko zorian nago tristuraz . Gelditu hemen eta zaudete erne nirekin batera » .
40026039	Eta aurreraxeago joanik , ahuspez erori zen eta otoitz egin zuen , esanez : « Ene Aita , ahal bada , urrun ezazu niregandik edari samin hau . Hala ere , egin bedi zuk nahi bezala , ez nik nahi bezala » .
40026040	Ikasleengana joan eta lotan aurkitu zituen . Pedrori esan zion : « Beraz , ordubete ere ezin izan zarete nirekin erne egon ?
40026041	Zaudete erne eta egizue otoitz , tentaldian ez erortzeko : gogoz kartsu izan arren , ahula baita gizakia » .
40026042	Bigarren aldiz aldendu eta otoitz egin zuen , esanez : « Ene Aita , edari samin hau derrigorrez edan behar badut , egin bedi zure nahia » .
40026043	Eta berriro itzulirik , lo aurkitu zituen , begiak astun baitzituzten .
40026044	Haiek utzirik , berriz ere aldendu eta hirugarren aldiz otoitz egin zuen , lehengo hitzak berriro esanez .
40026045	Ondoren , ikasleengana joan eta esan zien : « Egin lo eta hartu atseden ! Hara , gainean da ordua , Gizonaren Semea bekatarien eskuetara emana izateko .
40026046	Jaiki , goazen , hemen da salduko nauena ! »
40026047	Jesus hizketan ari zela , han azaldu zen Judas , Hamabietako bat ; gizon-multzo handi bat zetorren harekin , ezpata eta makilak eskuetan , apaizburu eta herriko zaharrek bidalirik .
40026048	Saltzaileak seinale hau jarria zien : « Nik musu emango diodana , horixe da , atxilot ezazue » .
40026049	Berehala , Jesusengana hurbildu eta esan zion : « Agur , Maisu ! » Eta musu eman zion .
40026050	Jesusek esan zion : « Adiskide , egizu egitekoa ! » Orduan , besteek , Jesusengana hurbildurik , heldu eta atxilotu egin zuten .
40026051	Jesusekin zeudenetako batek ezpata atera , morroia jo eta belarria moztu zion .
40026052	Jesusek esan zion : « Itzuli ezpata hori bere tokira , zeren ezpataz ari dena ezpataz hilko baita .
40026053	Ala uste al duzu ezin diodala Aitari dei egin ? Hamabi aingeru-talde eta gehiago jarriko lizkidake berehala ondoan .
40026054	Baina nola beteko lirateke , orduan , Liburu Santuak , honela gertatu behar duela baitiote ? »
40026055	Une hartan , Jesusek jendeari esan zion : « Ezpataz eta makilaz etorri zarete , lapur baten bila bezala , ni harrapatzera ! Egunero esertzen nintzen tenpluan irakasten , eta ez ninduzuen atxilotu .
40026056	Baina hau guztia profetek idatzia bete dadin gertatu da » . Orduan , ikasle guztiek Jesus utzi eta ihes egin zuten .
40026057	Jesus atxilotu zutenek Kaifas apaiz nagusiaren etxera eraman zuten , han bilduak baitziren lege-maisu eta herriko zaharrak .
40026058	Pedro , Jesusi urrutitik jarraituz , apaiz nagusiaren jauregiraino joan eta , barrura sarturik , morroiekin eseri zen , hura guztia zertan amaitzen zen ikusteko .
40026059	Apaizburuak eta Biltzar Nagusi osoa Jesusen kontra gezurrezko lekukotasun bila zebiltzan , heriotzara kondenatzeko ;
40026060	baina ez zuten aurkitu , gezurrezko lekuko asko azaldu arren . Azkenean , bi azaldu ziren ,
40026061	esanez : « Honek esana du : Jainkoaren santutegia desegin dezaket eta hiru egunetan berreraiki » .
40026062	Orduan , apaiz nagusiak zutitu eta galdetu zion : — Ez al diezu deus erantzun behar zure kontra ateratzen dituztenei ?
40026063	Baina Jesus isilik . Apaiz nagusiak esan zion : — Jainko biziarengatik eskatzen dizut : Esaguzu zinez zu al zaren Mesias , Jainkoaren Semea .
40026064	Jesusek erantzun : — Zeuk esan duzu . Eta gehiago diotsuet : Oraindanik Gizonaren Semea Ahalguztidunaren eskuinean eserita eta zeruko hodei gainean etortzen ikusiko duzue .
40026065	Orduan , apaiz nagusiak bere jantziak urratu zituen eta esan : — Biraoa esan du . Ba ote dugu lekuko beharrik ? Zeuek entzun duzue biraoa .
40026066	Zer deritzozue ? Haiek erantzun : — Heriotza merezi du .
40026067	Orduan , aurpegira listua bota eta ukabilkadak eman zizkioten ; beste batzuek masailekoak ematen zizkioten ,
40026068	esanez : « Asma ezak , Mesias , nork jo hau ? »
40026069	Pedro kanpoan eseria zegoen , patioan ; neskame batek ondoratu eta esan zion : — Hi ere Jesus galilearrarekin bizi hintzen .
40026070	Baina hark guztien aurrean ukatu zuen : — Ez zekinat zertaz ari haizen .
40026071	Ate ondora irten zen , eta beste neskame batek ikusi eta han zeudenei esan zien : — Jesus nazaretarrarekin ibilia da hau .
40026072	Pedrok berriro ukatu zuen , zin eginez : — Ez dut ezagutzen gizon hori .
40026073	Geroxeago , han zeudenek , hurbildurik , Pedrori esan zioten : — Bai , hi ere horietakoa haiz , noski ; hizkeran ezagun duk .
40026074	Orduan , Pedro biraoka eta maldizioka hasi zen : — Ez dut ezagutzen gizon hori . Une hartan oilarrak jo zuen .
40026075	Gogoratu zitzaion Pedrori Jesusek esana : « Oilarrak jo baino lehen , hiru aldiz ukatuko nauzu » , eta , kanpora irtenik , negarrari eman zion saminki .
40027001	Eguna argitu zuenean , apaizburu eta herriko zahar guztiek bildu eta Jesusen kontrako erabakia hartu zuten , heriotzara kondenatzeko .
40027002	Gero , lotuta eraman zuten eta Pilato gobernariaren eskuetara eman .
40027003	Judas saltzaileak , Jesus kondenatua zutela ikustean , damu izan zuen eta zilarrezko hogeita hamar txanponak apaizburu eta herriko zaharrei itzuli zizkien ,
40027004	esanez : — Oker egin dut errugabea heriotzara emanez . Baina haiek erantzun zioten : — Eta guri zer ? Hor konpon !
40027005	Orduan , dirua tenpluan jaurtirik , alde egin eta bere burua urkatu zuen .
40027006	Apaizburuek dirua jaso eta esan zuten : « Ez da zilegi diru hau tenpluko dirutegira botatzea , odoletan zikindua baita » .
40027007	Eta elkarren artean erabaki ondoren , « Eltzegilearen soroa » erosi zuten diru harekin , kanpotarren hilerri izan zedin .
40027008	Horregatik , gaur egun ere « Odol-soro » deitzen zaio toki hari .
40027009	Honela bete zen Jeremias profetak esana : Eta hartu zituzten zilarrezko hogeita hamar txanponak ; hori izan zen israeldarrek ezarri zioten salneurria .
40027010	Eta eltzegilearen soroa erosteko erabili zituzten , Jaunak agindu zidan bezala .
40027011	Jesus gobernariaren aurrean aurkeztu zuten . Gobernariak galdetu zion : — Zu al zara juduen erregea ? Jesusek erantzun zion : — Zeuk diozu .
40027012	Apaizburuek eta zaharrek salaketa asko egiten zuten haren aurka , baina hark ez zuen ezer erantzuten .
40027013	Pilatok esan zion : — Ez al duzu entzuten zenbat gauza ateratzen duten zure kontra ?
40027014	Eta ez baitzion salakuntza bati ere erantzunik eman , erabat harriturik gelditu zen gobernaria .
40027015	Pazko-jaiero preso bat askatu ohi zuen gobernariak , herriak nahi zuena .
40027016	Bazen orduan preso sonatu bat , Barrabas zeritzana .
40027017	Beraz , jendea bildu zenean , Pilatok galdetu zien : — Zein nahi duzue askatzea , Barrabas ala Jesus , Mesias delakoa ?
40027018	Ongi baitzekien bekaizkeriaz emana ziotela Jesus .
40027019	Epaimahaian eseria zegoela , emazteak mandatu hau bidali zion : « Ez zaitezela errugabe horrekin sar ! Asko sufritu dut bart ametsetan hori dela eta » .
40027020	Baina apaizburuek eta zaharrek jendea berotu zuten Barrabasen askatasuna eta Jesusen heriotza eska zitzan .
40027021	Gobernariak berriro galdetu zien : — Bietako zein nahi duzue askatzea ? — Barrabas — erantzun zuten .
40027022	Pilatok esan zien : — Eta zer egin behar dut Jesusekin , Mesias delakoarekin ? Denek erantzun zuten : — Gurutzean josi !
40027023	Eta hark : — Zer oker egin du , bada ? Haiek , are eta oihu handiagoz : — Gurutzean josi !
40027024	Guztia alferrik zela eta , gainera , iskanbila sortzera zihoala ikusirik , Pilatok ura hartu eta eskuak garbitu zituen jendearen aurrean , esanez : — Ez naiz gizon honen heriotzaren erantzule ! Zeuek ikusi !
40027025	Herri osoak erantzun zuen : — Geu eta gure ondorengoak egiten gara horren heriotzaren erantzule !
40027026	Orduan , Barrabas askatu zien eta Jesus , zigorkarazi ondoren , haien eskuetara eman zuen , gurutziltza zezaten .
40027027	Gobernariaren soldaduek Jesus jauregira eraman zuten eta gudari-taldeko denak bildu zituzten haren inguruan .
40027028	Soinekoak erantzi zizkioten eta purpurazko kapa batez jantzi zuten .
40027029	Arantzaz egindako koroa ezarri zioten buruan eta kanabera eskuan , eta , aurrean belaunikaturik , iseka egin zioten esanez : « Agur , juduen erregea ! »
40027030	Listua botatzen zioten eta , kanabera kendurik , buruan jotzen zuten .
40027031	Nahiko iseka egin ondoren , kapa erantzi eta bere soinekoak jarri zizkioten . Gero , gurutzean josteko eraman zuten .
40027032	Ateratzean , Zireneko gizon bat aurkitu zuten , Simon zeritzana , eta Jesusen gurutzea eramatera behartu zuten .
40027033	Golgota izeneko tokira iritsi zirenean ( Golgotak « Burezur » esan nahi du ) ,
40027034	behazunez nahasiriko ardoa eman zioten edatera . Jesusek dastatu bai , baina ez zuen edan nahi izan .
40027035	Gurutzean josi ondoren , soldaduek Jesusen jantziak banatu egin zituzten zotz eginez .
40027036	Eta han gelditu ziren , eserita , zaintzen .
40027037	Buruaren gainaldean kondenaren arrazoia ipini zuten idatzita : « Hau Jesus da , juduen erregea » .
40027038	Bi lapur gurutziltzatu zituzten Jesusekin batera , bata eskuinean eta bestea ezkerrean .
40027039	Handik igarotzen zirenek irain egiten zioten Jesusi , buruari eragin
40027040	eta esanez : « Santutegia desegin eta hiru egunetan eraikitzen omen duan horrek , Jainkoaren Semea baldin bahaiz , salba ezak heure burua ! Jaits hadi gurutzetik ! »
40027041	Era berean , apaizburu , lege-maisu eta zaharrek ere irri egiten zioten , esanez :
40027042	« Besteak salbatu ditik , eta bere burua ezin . Israelgo errege omen duk hori ; jaits dadila orain gurutzetik , eta sinetsiko diagu berarengan .
40027043	Jainkoarengan jarria dik uste ona ; libra dezala orain , maite baldin badu ; ez zuen , bada , esaten Jainkoaren Semea zela ? »
40027044	Orobat , berarekin gurutzean josiak zeuden lapurrek ere irain egiten zioten .
40027045	Eguerditik hirurak arte ilundu egin zuen lurbira osoan
40027046	Hirurak inguruan , Jesusek oihu handiz esan zuen : « Eli , Eli , lema sabaktani ? » ( Hau da : « Ene Jainko , ene Jainko , zergatik utzi nauzu ? » ) .
40027047	Hau entzutean , bertan zeuden batzuek esan zuten : « Eliasi deika ari da » .
40027048	Eta berehala , haietako batek , lasterka belaki bat hartzera joan , ozpinetan busti eta , kanabera bati muturrean erantsiz , edatera eman zion .
40027049	Besteek , ordea , zioten : « Egon , ea datorkion Elias salbatzera ! »
40027050	Baina Jesusek , berriro deiadar handia eginez , azken arnasa eman zuen .
40027051	Eta horra , santutegiko oihala erdiz erdi urratu zen , goitik beheraino ; lurrikara izan zen eta harkaitzak zartatu egin ziren ;
40027052	hilobiak zabaldu eta hilik zeuden santu asko piztu egin ziren :
40027053	hilobietatik irten eta , Jesus piztu ondoren , hiri santuan sartu ziren eta jende askori agertu zitzaizkion .
40027054	Lurrikara eta gertakari guztiok ikustean , erromatar ehuntariak eta harekin Jesus zaintzen zeuden besteek , beldurrak jota , esan zuten : « Zinez , Jainkoaren Semea zen hau ! »
40027055	Baziren han emakume asko ere , urrutitik begira ; Jesusi jarraituz Galileatik etorriak ziren , beraren zerbitzari ;
40027056	haien artean , Magdalako Maria , Santiago eta Joseren ama Maria , eta Zebedeoren semeen ama .
40027057	Ilunabarrean , Jose zeritzan Arimateako gizon aberats bat etorri zen , Jesusen ikaslea .
40027058	Pilatogana aurkeztu eta Jesusen gorpua eskatu zion . Pilatok emateko agindu zuen .
40027059	Josek , gorpua harturik , izara garbi batean bildu zuen
40027060	eta haitzean zulaturiko hilobi berri batean ezarri . Gero , harri handi bat irauliz , hilobiko sarrera itxi eta joan egin zen .
40027061	Magdalako Maria eta beste Maria hilobi aurrean eserita zeuden .
40027062	Biharamuna larunbata zen . Apaizburuak eta fariseuak Pilatogana bildu ziren elkarrekin ,
40027063	eta esan zioten : — Jauna , gogoratu dugu engainatzaile horrek , artean bizi zelarik , esan zuela : « Hiru egunen buruan piztu egingo naiz » .
40027064	Agindu ezazu , bada , hirugarren eguna arte hilobia zaintzeko ; ez dadila gerta , haren ikasleak gorpua eraman eta gero « Hildakoen artetik piztu da » herriari esanez etortzea . Azken engainu hau lehenengoa baino okerragoa izango litzateke .
40027065	Pilatok erantzun zien : — Badituzue zeuen guardiak . Zoazte , eta zaindu dakizuen modura .
40027066	Joan ziren , bada , eta hilobia segurtatu zuten , harria zigilatuz eta guardia ipiniz .
40028001	Larunbata igaro eta asteko lehen eguna argitzean , Magdalako Maria eta beste Maria hilobia ikustera joan ziren .
40028002	Bat-batean , lurrikara gogorra gertatu zen : Jaunaren aingerua jaitsi zen zerutik eta , hurbildurik , harria biratu zuen eta gainean eseri .
40028003	Tximista zirudien eta haren jantzia elurra bezain zuria zen .
40028004	Hura ikustean , beldurrez dar-dar eta hilda bezala gelditu ziren zaintzaileak .
40028005	Baina aingerua emakumeei mintzatu zitzaien , esanez : « Zuek ez beldurtu . Badakit Jesus gurutziltzatuaren bila zabiltzatela .
40028006	Ez dago hemen , piztua baita , esan zuen bezala . Zatozte eta ikusi ezarria egon zeneko tokia .
40028007	Gero , zoazte bizkor ikasleei esatera : “ Hildakoen artetik piztua da eta zuen aurretik joango da Galileara ; han ikusiko duzue ” . Hau da esan behar nizuena » .
40028008	Hilobitik arin-arin alde egin eta , ikaraz eta poz-pozik , ikasleei berri ematera joan ziren lasterka .
40028009	Hartan , Jesus atera zitzaien bidera eta agurtu egin zituen . Emakumeek , ondoraturik , oinak besarkatu zizkioten eta gurtu egin zuten .
40028010	Jesusek esan zien : « Ez beldurtu ! Zoazte eta esan nire senideei Galileara joateko ; han ikusiko naute » .
40028011	Emakumeak joan ondoren , guardiako batzuk hirira etorri ziren gertaturiko guztiaren berri apaizburuei ematera .
40028012	Apaizburuek , zaharrekin bildu eta soldaduei dirutza on bat emateko erabakia hartu zuten ,
40028013	honela aginduz : « Esan ezazue , haren ikasleek gauez etorri eta zuek lo zeundetelarik gorpua eraman dutela .
40028014	Gobernariaren belarrietara ezer iristen bada , geu konponduko gara harekin eta arriskutik aterako zaituztegu » .
40028015	Soldaduek dirua hartu eta esan bezala egin zuten . Eta halaxe zabaldu da juduen artean kontu hori gaur arte .
40028016	Hamaika ikasleak Galileara joan ziren , Jesusek esandako mendira .
40028017	Ikusi zutenean , gurtu egin zuten ; batzuk , ordea , zalantzan zeuden .
40028018	Jesus , hurbildurik , honela mintzatu zitzaien : « Ahalmen osoa eman dit Jainkoak zeru-lurretan .
40028019	Zoazte , bada , eta egin herri guztiak nire ikasle , Aitaren eta Semearen eta Espiritu Santuaren izenean bataiatuz
40028020	eta nik agindu dizuedan guztia betetzen irakatsiz . Eta ni zeuekin izango nauzue egunero munduaren azkena arte » .
41001001	Hona hemen nola hasi zen Mesias eta Jainkoaren Seme den Jesusen berri ona .
41001002	Isaias profetak idatzia zuen :
41001004	Honela , bada , agertu zen Joan Bataiatzailea basamortuan . Bihozberritzeko eta bataiatzeko hots egiten zuen , bekatuen barkamenerako .
41001005	Judea herrialde osoa eta jerusalemdar guztiak harengana zihoazen eta , beren bekatuak aitortzen zituztela , Joanek bataiatu egiten zituen Jordan ibaian .
41001006	Joanek gamelu-ilezko jantzia zuen soineko eta larruzko uhala gerriko ; matxinsaltoak eta basaeztia jaten zituen .
41001007	Honela hots egiten zuen : « Nire ondoren dator ni baino ahaltsuago dena , eta ni ez naiz inor makurtu eta haren oinetakoen lokarriak askatzeko ere .
41001008	Nik urez bataiatu zaituztet ; hark , ordea , Espiritu Santuaz bataiatuko zaituzte » .
41001009	Egun haietako batean , Jesus etorri zen Galileako Nazaretetik , eta Joanek bataiatu egin zuen Jordanen .
41001010	Jesusek , uretatik ateratzerakoan , zerua urratzen ikusi zuen eta Espiritua , uso-tankeran , beregana jaisten .
41001011	Eta mintzo hau etorri zen zerutik : « Zu zaitut neure Semea , neure maitea , zu zaitut atsegin » .
41001012	Berehala , Espirituak basamortura bultzatu zuen Jesus .
41001013	Berrogei egunez egon zen basamortuan , Satanasek tentatzen zuela . Basabereekin bizi zen eta aingeruak zituen zerbitzari .
41001014	Joan Bataiatzailea kartzelan sartu eta gero , Jesus Galileara etorri zen eta Jainkoaren berri ona hots egiten zuen .
41001015	Honela zioen : « Betea da garaia , eta gainean duzue Jainkoaren erregetza . Bihozberri zaitezte eta sinetsi berri ona » .
41001016	Jesusek , Galileako aintzira-bazterrean zehar zihoala , Simon eta honen anaia Andres ikusi zituen sareak uretara botatzen , arrantzaleak baitziren .
41001017	Jesusek esan zien : « Zatozte nirekin eta giza arrantzale egingo zaituztet » .
41001018	Haiek , besterik gabe , sareak utzi eta jarraitu egin zioten .
41001019	Aurreraxeago , Santiago eta Joan anaiak , Zebedeoren semeak , ikusi zituen ; sare-konponketan ari ziren beren ontzian .
41001020	Ikusi bezain laster , dei egin zien . Haiek , beren aita Zebedeo eta mutilak ontzian utzirik , Jesusen ondoren abiatu ziren .
41001021	Kafarnaumen sartu ziren . Eta , larunbatean sinagogara joanik , irakasten hasi zen Jesus .
41001022	Haren irakaspenaz txunditurik zegoen jende guztia , nagusitasunez irakasten baitzien eta ez lege-maisuek bezala .
41001023	Bazen , hain zuzen , sinagoga hartan espiritu gaiztoaren menpe zegoen gizon bat . Eta oihuka ekin zion :
41001024	— Zer duk gurekin , Nazareteko Jesus ? Gu hondatzera al hator ? Bazekiat nor haizen : Jainkoaren Santua .
41001025	Jesusek gogor eraso zion : — Isil hadi eta irten horrengandik !
41001026	Espiritu gaiztoak astinaldi gogorra eman zion eta , garrasi handia eginez , atera egin zen harengandik .
41001027	Guztiz ikaraturik gelditu ziren denak , elkarri galdezka : « Zer dugu hau ? Irakaspen berria , eta nolako nagusitasunez emana gainera ! Espiritu gaiztoei ere agintzen die eta hauek esana egiten ! »
41001028	Laster zabaldu zen Jesusen entzutea Galilea aldeko bazter guztietara .
41001029	Jesus sinagogatik atera eta Simonen eta Andresen etxera joan zen zuzenean , Santiago eta Joanekin .
41001030	Simonen amaginarreba oheratua zegoen sukarrez ; berehala , hartaz hitz egin zioten Jesusi .
41001031	Joan zitzaion ondora , eskutik hartu eta jaikiarazi egin zuen . Sukarrak alde egin zion , eta zerbitzatzen hasi zitzaien .
41001032	Arratsean , eguzkia sartu ondoren , gaixo eta deabrudun guztiak eraman zizkioten Jesusi .
41001033	Herri osoa bildu zitzaion atarian .
41001034	Eta hark gaixo asko sendatu zituen , edozein zela ere haien gaitza , eta deabru asko bota ere bai . Deabruei ez zien hitzik egiten uzten , bazekiten-eta nor zen .
41001035	Goizean goiz , oraindik ilun zegoela , Jesus herritik irten eta bazter bakarti batera joan zen ; han otoitzean ari zen .
41001036	Simon eta lagunak haren bila hasi ziren ;
41001037	aurkitzean , esan zioten : — Jende guztia zure bila dabil .
41001038	Hark , ordea , erantzun : — Goazen beste norabait , inguruko auzoetara , horietan ere berri ona hots egitera , horretarako atera bainaiz .
41001039	Eta Galilea guztian barrena ibili zen , hango sinagogetan berri ona hots egiten eta deabruak botatzen .
41001040	Legendun bat etorri zitzaion erreguka , eta belauniko esan zion : — Nahi baduzu , garbi nazakezu .
41001041	Errukiturik , Jesusek eskua luzatu eta ukitu egin zuen , esanez : — Nahi dut , izan zaitez garbi .
41001042	Berehala alde egin zion legenak , eta garbi gelditu zen .
41001043	Jesusek bidali egin zuen , zorrotz aginduz :
41001044	— Kontuz gero ! Ez esan inori ezer . Zoaz , hala ere , azaldu apaizarengana eta eskaini garbikuntzaren ordainez Moisesek agindutakoa , ezaugarri izan dezaten .
41001045	Hura , ordea , irten orduko , gertatu berria goraki hots egiten eta zabaltzen hasi zen . Eta harrezkero , ezin zen Jesus inongo herritan agerian sartu , eta kanpoan gelditzen zen , bazterretan . Hala ere , edonondik zetorkion jendea .
41002001	Zenbait egunen buruan , berriro Kafarnaumen sartu zen Jesus . Eta etxean zegoeneko berria zabaldu zen .
41002002	Bildu zen jendetzarekin , ez zegoen inon tokirik , ezta atarian ere . Eta mezua adierazten zien .
41002003	Hartan , elbarri bat ekarri zioten lau lagunen artean .
41002004	Baina jendetzagatik ezin zuten eraman Jesusenganaino . Orduan , bera zegoen parean etxe gaina zulatu eta zulotik behera eraitsi zuten elbarria , etzana zegoen ohatilan .
41002005	Jesusek , haien sinesmena ikusirik , esan zion elbarriari : — Seme , barkatuak dituzu bekatuak .
41002006	Bazen han eserita zenbait lege-maisu , eta hau zioten beren baitan :
41002007	« Zer ari da hori horrela ? Biraoka ari duk . Nork barka ditzake bekatuak , Jainkoak berak baizik ? »
41002008	Baina Jesusek bere barruan haien gogoetak igarri eta esan zien : — Zergatik dituzue gogoeta horiek zeuen baitan ?
41002009	Zer da errazago , elbarriari « Barkatuak dituzu bekatuak » esatea ala « Jaiki , hartu zeure ohatila eta zabiltza » esatea ?
41002010	Orain ikusiko duzue , bada , Gizonaren Semeak baduela mundu honetan bekatuak barkatzeko ahalmena . Eta esan zion elbarriari :
41002011	— Zuri diotsut : Jaiki , hartu ohatila eta zoaz etxera .
41002012	Berehala jaiki , ohatila hartu eta guztien aurrean atera zen . Harriturik gelditu ziren denak , eta Jainkoa goresten zuten , esanez : « Ez dugu sekula horrelakorik ikusi » .
41002013	Jesus berriro aintzira aldera atera zen . Jende guztia berarengana zetorren eta irakasten hasi zitzaien .
41002014	Bidez zihoala , Lebi Alfeorena ikusi zuen zerga biltzeko mahaian eseria , eta esan zion : — Jarraitu niri . Lebik zutitu eta jarraitu egin zion .
41002015	Geroago , Lebiren etxean zegoen Jesus mahaian ; bazen beste zergalari eta bekatari asko ere Jesusekin eta honen ikasleekin mahaian ; izan ere , asko zihoazkion ondoren .
41002016	Fariseu lege-maisu batzuek , bekatari eta zergalariekin jaten ari zela ikusirik , esan zieten ikasleei : — Nolatan jaten du zergalari eta bekatariekin ?
41002017	Jesusek entzun eta esan zien : — Ez dute osasundunek behar sendagilea , gaixoek baizik ; ez naiz zintzoei dei egitera etorri , bekatariei baizik .
41002018	Behin batean , Joanen ikasleek eta fariseuek barau-eguna zuten . Jesusengana joan eta esan zioten : — Nola egiten dugu barau Joanen ikasleok eta fariseuok , eta zure ikasleek ez ?
41002019	Jesusek erantzun zien : — Ezteietara deituek egin ote dezakete barau senar berria berekin dutelarik ? Senar berria berekin duten bitartean , ezin dezakete baraurik egin .
41002020	Etorriko zaie , bai , senar berria kenduko dieten eguna ; orduan , egun hartan , egingo dute barau .
41002021	« Inork ez dio jantzi zaharrari oihal gordinezko adabakirik josten ; bestela , adabaki berriak jantzi zaharra behartu eta zarratada handiagoa egingo luke .
41002022	Zahagi zaharretan ere ez du inork ardo berririk sartzen ; ardoak zahagiak lehertu egingo lituzke eta , orduan , ez ardo eta ez zahagi . Ardo berriarentzat zahagi berriak ! »
41002023	Behin batean , larunbatez , gari-soro batean zehar zihoan Jesus . Eta ikasleak , bidenabar , galburuak hartzen hasi ziren .
41002024	Fariseuek esan zioten Jesusi : — Nola ari dira egiten , larunbatez zilegi ez dena ?
41002025	Hark erantzun : — Ez al duzue inoiz irakurri zer egin zuen Davidek beharraldi batean , bera eta bere lagunak goseak aurkitu zirenean ?
41002026	Nola , Abiatar apaiz nagusi zela , Jainkoaren etxean sartu eta Jaunari eskainiriko ogiak jan zituen , legez apaizek bakarrik jan zitzaketenak , eta nola berarekin zeudenei ere eman zien ?
41002027	Eta , gainera , esan zien : — Larunbata gizakiaren onerako egin zuen Jainkoak eta ez gizakia larunbataren onerako .
41002028	Beraz , larunbataren beraren nagusi da Gizonaren Semea .
41003001	Beste behin , Jesus sinagogara joan zen . Bazen han besoa elbarri zeukan gizon bat .
41003002	Zelatan zegozkion ea larunbatez sendatzen ote zuen , zertan salatuko baitzebiltzan .
41003003	Jesusek beso-elbarriari esan zion : — Jaiki eta zatoz hona erdira .
41003004	Eta besteei , berriz : — Larunbatez zer dugu legezko , on egitea ala gaitz egitea , bizia salbatzea ala kentzea ? Haiek , ordea , isilik .
41003005	Jesusek , inguruko guztiei haserre begiraturik eta beraien setakeriaz mindurik , honela esan zion gizonari : — Luzatu beso hori . Hark luzatu , eta sendatu egin zitzaion .
41003006	Handik atera orduko , fariseuek Herodesen alderdikoekin elkar hartu zuten Jesusen kontra , nola hilko .
41003007	Jesus aintzira-bazterrera joan zen bere ikasleekin . Galileatik etorritako jendetza handiak jarraitu zion .
41003008	Eta berak egiten zituenak entzunik , Judea , Jerusalem , Idumea , Jordanez bestalde eta Tiro eta Sidon aldetik ere jende-talde handia bildu zitzaion .
41003009	Hark txalupa prest edukitzeko agindu zien ikasleei , hainbeste jenderen artean zapal ez zezaten .
41003010	Izan ere , asko zituen sendatuak , eta gaitzen bat zuten guztiak gainera zetozkion ukitu nahiz .
41003011	Espiritu gaiztoek , ikusten zuteneko , haren oinetara jausi eta ozenki esaten zioten : « Jainkoaren Semea zara zu » .
41003012	Hark , ordea , zorrotz agintzen zien , ez zezatela ezagutzera eman .
41003013	Gero , mendira igo zen , eta berak nahi zituenei dei egin zien . Eta haiek hurbildu egin zitzaizkion .
41003014	Hamabi izendatu zituen , berarekin bizitzeko eta berri ona hots egitera bidaltzeko ,
41003015	deabruak botatzeko ahalmena emanez .
41003016	Hamabi hauek izendatu zituen : Simon — honi Pedro izena jarri zion— ,
41003017	Santiago Zebedeorena eta Joan , Santiagoren anaia — hauei Boanerges izena jarri zien , hau da , « Trumoikume » — ,
41003018	Andres , Felipe , Bartolome , Mateo , Tomas , Santiago Alfeorena , Tadeo , Simon Zelote
41003019	eta Judas Iskariote , Jesus saldu zuena .
41003020	Jesus etxera itzuli zen . Berriro ere jendetza handia bildu zen , eta ezin zuten otordurik ere egin Jesusek eta ikasleek .
41003021	Jesusen senitartekoak , jakin zutenean , hartu eta eramateko asmotan etorri ziren , burutik egina zegoela uste baitzuten .
41003022	Jerusalemdik jaitsitako lege-maisuek , berriz , zera zioten : « Beeltzebul dauka honek barruan » , eta « Deabruen buruzagiaren indarrez botatzen ditu deabruak » .
41003023	Etorrarazi zituen Jesusek , eta parabola hauen bidez mintzatu zitzaien : « Nola dezake Satanasek Satanas bota ?
41003024	Bere baitan zatiturik dagoen erreinuak ezin du iraun .
41003025	Bere baitan zatiturik dagoen familiak ezin du iraun .
41003026	Era berean Satanasek ere , bere buruaren aurka jaiki eta zatiturik badago , ezin du iraun ; harenak egin du .
41003027	Ez daiteke inor indartsu baten etxera lapurretara joan , aldez aurretik hura lotzen ez badu ; orduan bai , harrapa ditzake haren etxeko ondasunak .
41003028	Benetan diotsuet : Dena barkatuko die Jainkoak gizakiei , bekatuak eta egin litzaketen birao guztiak ;
41003029	baina Espiritu Santuaren kontra birao egiten duenak ez du inoiz barkamenik izango : errudun izango da betiko » .
41003030	Espiritu gaiztoa zeukala ziotenei erantzun zien hau .
41003031	Jesusen ama eta anai-arrebak iritsi ziren . Kanpoan gelditurik , deiarazi egin zuten .
41003032	Jende asko zegoen haren inguruan eserita , eta esan zioten : — Adizu , ama eta anai-arrebak kanpoan dituzu zeure bila .
41003033	Hark erantzun : — Nor dira nire ama eta nire anai-arrebak ?
41003034	Eta , inguruan eserita zituenei begiratuz , esan zuen : — Hauek ditut nik ama eta anai-arreba .
41003035	Jainkoaren nahia egiten duena , horixe dut nik anaia , arreba eta ama .
41004001	Beste batean , irakasten hasi zen Jesus aintzira-ertzean . Eta hainbeste jende bildu baitzitzaion ondora , uretan zegoen txalupa batera igo eta bertan eseri zen . Jende-taldea , berriz , lehorrean zegoen , aintzira ondoan .
41004002	Eta parabola bidez hitz eginez , irakaspen asko eman zien . Honela ari zitzaien bere irakastaldian :
41004003	« Entzun ! Atera zen behin batean ereilea hazia ereitera .
41004004	Ereitean , zenbait ale bide-bazterrean erori zen ; eta txoriek etorri eta jan egin zuten .
41004005	Beste zenbait harri artean erori zen , lur handirik ez zen tokian ; eta , axaleko lurra izanik , berehala erne zen ;
41004006	baina eguzkiak jo orduko , erre egin zen eta , sustrairik ez zuelako , ihartu .
41004007	Beste zenbait ale sasi artean erori zen : sasiek , haztean , ito egin zuten hazia eta ez zuen fruiturik eman .
41004008	Gainerakoak lur onean erori ziren ; erne , hazi eta fruitua eman zuten : bateko hogeita hamar edo hirurogei edo ehun » .
41004009	Eta ohar hau egin zien Jesusek : « Ulertzeko gauza denak uler beza » .
41004010	Bakarrik gelditu zirenean , Hamabiekin batera Jesusekin zebiltzanek parabolen esanahiaz galdegin zioten .
41004011	Eta hark esan zien : — Zuei eman zaizue Jainkoaren erregetzaren misterioa ezagutzea ; kanpokoei , ordea , dena parabola bidez ematen zaie .
41004012	Zeren eta , Liburu Santuak dioen bezala ,
41004013	Jesusek esan zien : « Parabola hau ez duzuela ulertzen ? Nola ulertuko dituzue , bada , beste parabola guztiak ?
41004014	Ereileak mezua du ereiten .
41004015	Mezua ereiterakoan , batzuk “ bide-bazterra ” bezala dira : entzun bezain laster , Satanasek etorri eta haiengan erein den mezua kendu egiten du .
41004016	Beste batzuk “ harri-artea ” bezala dira : mezua entzutean , berehala pozik onartzen dute ;
41004017	baina sustrairik gabeak eta iraupen gutxikoak izanik , mezua dela-eta estuasun edo erasoaldiren bat sortu orduko , erori egiten dira .
41004018	Beste batzuk , berriz , “ sasi-artea ” bezala dira : entzuten dute mezua ,
41004019	baina bizitza honetako ardurak , diru-gosea eta bestelako grinak nagusitzen zaizkie eta mezua ito egiten diete , fruiturik gabe utziz .
41004020	Eta hona nor diren “ lur ona ” bezalakoak : mezua entzun , onartu eta fruitua ematen dutenak : bateko hogeita hamar edo hirurogei edo ehun » .
41004021	Beste hau ere esan zien : « Ontzipean edo ohepean jartzeko pizten ote da gero kriseilua ? Ez ote argimutilaren gainean jartzeko ?
41004022	Izan ere , ez dago ezer gordeta agertuko ez denik , ezta ezkutuan ere argitaratuko ez denik .
41004023	Inork ulertu ahal badu , uler beza » .
41004024	Esan zien ere : « Kontu izan nola entzuten duzuen ! Zuek zein neurritan entzun , neurri berean emango dizue Jainkoak , eta gehiago ere bai .
41004025	Izan ere , duenari eman egingo zaio ; ez duenari , ordea , daukan apurra ere kendu egingo » .
41004026	Jesusek esan zuen : « Jainkoaren erregetza gizonak lurrean hazia ereitean gertatu ohi denaren antzeko da :
41004027	hura lo nahiz iratzarririk egon , gau eta egun , hazia erne eta hazi egiten da , hark nola ez dakiela .
41004028	Lurrak berez ematen du : lehenbizi landarea , ondoren galburua , azkenik alea galburua betean .
41004029	Eta garia heltzean , igitaiaz ekiten zaio , uztaroa da eta » .
41004030	Beste hau ere esan zien : « Zeren antzeko dela esango genuke Jainkoaren erregetza ? Zein parabolaren bidez adieraz genezake ?
41004031	Mostaza-haziaren antzekoa da : lurrean ereitean , hazi guztietan txikiena da ;
41004032	erein eta gero , ordea , gora egiten du eta beste barazki guztiak baino handiagoa egiten ; eta txoriek habia egiten dute haren itzalpean , hainbestekoak baitira ematen dituen adarrak » .
41004033	Horrelako parabola askoren bidez , Jesusek mezua iragartzen zien , beraiek ulertzeko eran .
41004034	Ez zien ezer irakasten parabola bidez izan ezik ; baina bere ikasleei , bakarrean , guztien esanahia adierazten zien .
41004035	Egun berean , ilunabarrez , Jesusek bere ikasleei esan zien : « Goazen aintziraz beste aldera » .
41004036	Jende-taldea utzirik , zegoen txalupan bertan eraman zuten Jesus , beste zenbait ontzi ere harekin batera bazen arren .
41004037	Hortan , haize-bolada zakarra atera zuen , eta uhinek txalupa jotzen zuten , ia urez betetzeraino .
41004038	Jesus , berriz , txopan lo , buruko baten gainean . Esnarazi eta esan zioten : — Maisu , ez al dizu axola gu galtzeak ?
41004039	Hark , esnaturik , haserre egin zion haizeari , eta aintzirari esan : — Hago isilik ! Geldi ! Gelditu zen haizea eta barealdi handia egin zen .
41004040	Jesusek esan zien : — Zergatik beldur hori ? Nolatan duzue oraindik hain sinesmen gutxi ?
41004041	Beldur-ikaraz gelditu ziren , elkarri esanez : « Nor ote dugu hau , esana egiten baitiote haizeak eta aintzirak ere ? »
41005001	Aintziraz beste aldera iritsi ziren , gerasatarren lurraldera .
41005002	Ontzitik jaitsi orduko , espiritu gaiztoen menpe zegoen gizon bat atera zitzaion Jesusi hilobi artetik bidera .
41005003	Hilobietan bizi zen , eta ezin zuen inork lotuta eduki , ezta katez ere .
41005004	Hain zuzen , behin eta berriz lotua zuten girgiluz eta katez , baina hark beti kateak eten eta girgiluak puskatu egiten zituen , eta ez zen inor ere hura menderatzeko gauza .
41005005	Gau eta egun hilobi artean eta mendirik mendi ibili ohi zen etengabe , marrumaka eta bere burua harriz joka .
41005006	Jesus urrundik ikustean , lasterka joan eta aurrean ahuspeztu zitzaion .
41005007	Eta deiadarka esan zion : — Zer duzu nirekin , Jesus , goi-goiko Jainkoaren Seme horrek ? Jainkoarren , ez nazazu oinazetu !
41005008	Izan ere , Jesusek agindu hau emana baitzion : « Irten gizon horrengandik , espiritu gaizto hori ! »
41005009	Orduan , galdetu zion : — Nola duk izena ? Hark erantzun : — Taldea , asko gara eta .
41005010	Eta otoi eta otoi eskatzen zion ez zitzala lurralde hartatik kanpora bidal .
41005011	Txerri-talde handia zebilen mendi inguru hartan , uxarrean .
41005012	Espiritu gaiztoek eskatu zioten Jesusi : — Bidal gaitzazu txerrietara , beraietan sar gaitezen .
41005013	Hark baimena eman zien . Espiritu gaiztoak gizonarengandik atera eta txerrietan sartu ziren ; eta txerri-taldea ezpondan behera aintzirara amildu zen ; bi milaren bat txerri ito ziren .
41005014	Txerrizainek ihes egin eta gertatuaren berri zabaldu zuten auzoetan eta herrian . Eta zer gertatu ote zen ikustera joan zen jendea .
41005015	Jesusen ondora iristean , han ikusi zuten deabruduna , eserita , jantzirik eta bere onean , lehen deabru-taldearen menpe zegoen huraxe bera , eta biziki izutu ziren .
41005016	Ikusi zutenek deabrudunari gertatua eta txerriena kontatu zieten .
41005017	Orduan , beren lur-mugetatik alde egiteko eskatu zioten Jesusi .
41005018	Ontzira igotzean , deabrudun izanak arren eskatzen zion berarekin ibiltzen uzteko ,
41005019	baina ez zion utzi ; zera esan zion , ordea : « Zoaz etxera , zeure senitartera , eta jakinarazi Jaunak , zutaz errukiturik , egin dizun guztia » .
41005020	Joan zen , bada , eta Dekapolisko lurraldean hots egiten hasi zen Jesusek egin zion guztia . Denak harriturik gelditzen ziren .
41005021	Jesus aintziraren beste bazterrera itzuli zenean , jende-talde handia bildu zitzaion ondora . Oraindik aintzira ondoan zegoela ,
41005022	sinagogako buruzagietako bat etorri zen , Jairo zeritzana ; Jesus ikustean , honen oinetan ahuspezturik ,
41005023	otoi eta arren eskatzen zion : « Alaba hilzorian dut ; zatoz hari eskuak ezartzera , senda dadin eta bizi » .
41005024	Harekin abiatu zen Jesus . Jende asko zihoakion ondoren , estuka eta bultzaka .
41005025	Bazen han emakume bat , hamabi urte hartan odoljarioz zegoena .
41005026	Hamaika sendagileren eskutan jasatekoak jasana zen , eta bere ondasun guztiak ere horretan emanak zituen ; baina sendatu beharrean , gero eta okerrago zihoan .
41005027	Jesusi buruz esaten zena entzunik , jendartean atzetik joan eta jantzia ukitu zion .
41005028	Honela baitzioen berekiko : « Jantzia bederen ukitzen badiot , sendatuko naiz » .
41005029	Une berean odoljarioa gelditu egin zitzaion , eta gaitza sendatua zuela sumatu zuen bere gorputzean .
41005030	Berehala antzeman zion Jesusek bere baitatik halako indar bat atera zitzaiola eta , jendartean itzulirik , galdetu zuen : — Nork ukitu dit jantzia ?
41005031	Bere ikasleek erantzun zioten : — Hainbeste jendek estutzen zaituela ikusi eta nork ukitu zaituen galdetzen duzu ?
41005032	Baina Jesus ingurura begira zegoen , nork egin ote zion hori .
41005033	Orduan , emakumeak , beldurrez dar-dar — ondo baitzekien zer gertatu zitzaion— , oinetara erori eta egia osoa aitortu zion .
41005034	Jesus honela mintzatu zitzaion : « Ene alaba , zeure sinesmenak sendatu zaitu ; zoaz bakean , eta sendatua bekizu gaitza » .
41005035	Oraindik hizketan ari zela , sinagogako buruzagiaren etxetik etorri ziren , esatera : « Hil zaizu alaba . Zertarako eman neke gehiago Maisuari ? »
41005036	Baina Jesusek , hitz hauei kasurik egin gabe , sinagogako buruzagiari esan zion : « Ez izan beldurrik ; zuk sinetsi » .
41005037	Ez zion inori ere berarekin joaten utzi , Pedro , Santiago eta honen anaia Joani izan ezik .
41005038	Sinagogako buruzagiaren etxera heltzean , ikusi zuen Jesusek hango istilua , jendea negarrez eta garrasika .
41005039	Sartu eta esan zien : « Zer dela-eta horrenbeste istilu eta negar ? Neskatxa ez dago hilda , lo dago » .
41005040	Haiek barre egiten zioten . Baina Jesusek guztiak kanpora bidali zituen eta , neskaren aita-amak eta berarekin etorriak harturik , neska zegoen tokira sartu zen .
41005041	Eskutik heldu eta esan zion : « Talitha kum » ( hau da : « Neskatxa , zuri diotsut : Jaiki zaitez » ) .
41005042	Berehala zutitu eta ibiltzen hasi zen , hamabi urte bazituen eta . Jende guztia harri eta zur gelditu zen .
41005043	Jesusek zorrotz agindu zien inork ere ez zezala jakin . Eta neskatxari jaten emateko esan zien .
41006001	Handik alde egin eta bere herrira joan zen Jesus , bere ikasleak ondoren zituela .
41006002	Hurrengo larunbatean , sinagogan irakasten hasi zen . Entzule askok honela zioen harriturik : « Nondik honek hori guztia ? Zer da eman zaion jakinduria hori ? Eta honen eskuz gertatzen diren mirari horiek ?
41006003	Ez al da , bada , arotza , Mariaren semea eta Santiago , Jose , Judas eta Simonen anaia ? Eta honen arrebak ere ez ote dira hemen gure artean bizi ? » Eta honengatik , ezin zuten sinetsi harengan .
41006004	Jesusek esan zien : « Profeta bati edonon ematen zaio ohore , bere herri , senitarte eta etxean izan ezik » .
41006005	Eta ezin izan zuen han miraririk egin ; hala ere , gaixo bakar batzuk sendatu zituen eskuak ezarriz .
41006006	Eta harriturik zegoen haien sinesmenik ezaz . Jesus inguruko auzoetan barrena ibili zen irakasten .
41006007	Hamabiei dei egin eta binaka bidaltzen hasi zen , espiritu gaiztoak botatzeko ahalmena ematen ziela .
41006008	Biderako deus ere ez hartzeko agindu zien , makila bat besterik : ez ogirik , ez zakutorik , ezta gerrikoan dirurik ere ;
41006009	oinetan sandaliak eraman zitzatela , baina aldatzeko soinekorik ez .
41006010	Gero , nola jokatu esan zien : « Etxe batean sartzen zaretenean , gelditu bertan herri hartatik atera arte .
41006011	Eta nonbait onartzen ez bazaituztete eta entzun nahi ez , handik alde egitean , astindu zeuen oinetako hautsa , beraien kontrako seinaletzat » .
41006012	Joan ziren , bada , haiek eta berri ona hots egin zuten bihozberri zitezen .
41006013	Deabru asko botatzen zuten eta gaixo asko sendatzen , olioz igurtziz .
41006014	Jakin zuen Herodes erregeak Jesusen berri , honen izena oso entzuna baitzen . Batzuek zioten : « Joan Bataiatzailea hildakoen artetik piztu da ; horregatik du mirariak egiteko ahalmen hori » .
41006015	Beste batzuek , berriz : « Elias da » . Eta beste zenbaitek : « Profeta da , antzinako profetak bezalakoa » .
41006016	Iritzi hauek entzutean , honela zioen Herodesek : « Nik lepoa moztu nion Joan huraxe piztu da » .
41006017	Izan ere , Herodesek Joan harrapatu eta kartzelan lotua zuen , Herodias zela eta . Herodias Herodesen anaia Feliperen emaztea zen , baina Herodesek bere emaztetzat hartua zeukan .
41006018	Eta Joanek hau esaten zion Herodesi : « Ez zaizu zilegi zeure anaiaren emaztea edukitzea » .
41006019	Horregatik , gorroto zuen Herodiasek Joan eta hil egin nahi zuen ; baina ezin ,
41006020	Herodesek begirune baitzion ; gizon zuzen eta santutzat zeukan , eta babestu egiten zuen . Joanen hitzek buruhausterik sortzen bazioten ere , gogoz entzuten zion .
41006021	Etorri zitzaion , ordea , Herodiasi aukerako eguna : Herodesek , bere urtebetetzekoan , afaria eman zien agintari , gudalburu eta Galileako handikiei .
41006022	Sartu zen jantokian Herodiasen alaba eta dantzan egin zuen , eta atsegin izan zitzaien Herodesi eta honen mahaikideei . Orduan , erregeak neskatxari esan zion : — Eskatu nahi duzuna , eta emango dizut .
41006023	Eta zin ere eginez agindu zion : — Eskatu ahala guztia emango dizut , nire erreinuaren erdia bada ere .
41006024	Atera zen neskatxa eta bere amari galdetu zion : — Zer eskatuko diot ? Amak erantzun : — Joan Bataiatzailearen burua .
41006025	Itzuli zen arin-arin erregeagana eta eskaria egin zion : « Emadazu oraintxe bertan Joan Bataiatzailearen burua azpilean » .
41006026	Goibel jarri zen erregea , baina mahaikideen aurrean egindako zinarengatik , ez zion ukatu nahi izan .
41006027	Bere guardiako bat bidali zuen , Joanen burua ekartzeko aginduz . Joan zen hura kartzelara eta lepoa moztu zion ,
41006028	eta azpil batean ekarri zuen burua ; neskatxari eman zion , eta neskatxak amari .
41006029	Joanen ikasleek , hori jakitean , haren gorpua jasotzera etorri eta hilobian ezarri zuten .
41006030	Apostoluek , berriro Jesusengana bildu zirenean , egin eta irakatsi zuten guztiaren berri eman zioten .
41006031	Jesusek esan zien : « Zatozte zuek bakarrik leku gorde batera , eta hartu atseden pixka bat » . Asko baitziren joan-etorri zebiltzanak , eta ez zuten jateko astirik ere .
41006032	Orduan , bazter batera joan ziren , beraiek bakarrik , txalupaz .
41006033	Baina jende askok ikusi zituen alde egiten , eta nora zihoazen igarri ere bai , eta herri guztietatik leku hartara jo zuten lasterka , haiei aurrea hartuz .
41006034	Txalupatik jaitsi zenean , jendetza handia ikusi zuen Jesusek . Errukitu egin zitzaien , artzain gabeko ardiak bezala baitzebiltzan , eta irakasten hasi zitzaien luze eta zabal .
41006035	Berandutu zuelarik , ikasleek hurbildu eta esan zioten : — Toki hau oso urruti dago eta berandu da .
41006036	Bidal itzazu , inguruko baserri eta auzoetara joan eta jatekoa eros dezaten .
41006037	Jesusek erantzun zien : — Eman zeuek jaten . Haiek , orduan : — Berrehun denarioren ogia erostera joango ote gara , bada , hauei jaten emateko ?
41006038	Baina Jesusek esan zien : — Zenbat ogi dituzue ? Ea , ikusi . Begiratu , eta erantzun zioten : — Bost ogi , eta bi arrain ere bai .
41006039	Orduan , jende guztia zelaian taldeka eserarazteko agindu zien .
41006040	Berrogeita hamarnaka eta ehunaka eseri ziren .
41006041	Hartu zituen Jesusek bost ogiak eta bi arrainak eta , begiak zerura jasorik , bedeinkazioa esan , ogiak zatitu eta ikasleei eman zizkien , eta hauek jendeari eskaini . Bi arrainak ere guztien artean banatu zituen .
41006042	Asetzeraino jan zuten denek ,
41006043	eta gelditutako ogi- eta arrain-hondarrez hamabi saski bete zituzten .
41006044	Bost mila gizon izan ziren jan zutenak .
41006045	Berehala , Jesusek ikasleak txalupan sarrarazi eta bere aurretik beste aldera , Betsaidarantz , joateko agindu zien , berak jendeari agur egin bitartean .
41006046	Jendeari agur egin ondoren , mendira igo zen otoitz egitera .
41006047	Ilundu zuenean , ontzia aintzira erdian zegoen , eta Jesus lehorrean , bakarrik .
41006048	Arraunketan ezinean ari zirela ikusirik , haizea kontra baitzuten , goiz aldera ikasleengana joan zen Jesus , ur gainean oinez . Aurrera igarotzera zihoala ,
41006049	ur gainean ibiltzen ikusi zuten eta , mamua zelakoan , oihuka hasi ziren ;
41006050	denek ikusi zuten eta erabat izutu . Berehala hitz egin zien , ordea , Jesusek eta esan : — Lasai ! Neu naiz . Ez beldurtu !
41006051	Txalupara igo zitzaien , eta haizea baretu egin zen . Are harrituago gelditu ziren ,
41006052	oraindik ez baitzitzaien ogiena buruan sartu , adimena itsu zeukaten eta .
41006053	Aintzira igaro ondoren , Genesaret lurraldera iritsi ziren , eta hantxe lehorreratu .
41006054	Ontzitik atera orduko ezagutu zuen Jesus jendeak ,
41006055	eta lurralde hartan guztian barrena joan ziren ; eta Jesus non , haraxe eramaten zizkioten gaixoak ohatiletan .
41006056	Jesus joaten zen herri , auzo nahiz baserrietan , nonahi gaixoak atarietara ateratzen zizkioten . Soineko-ertza behintzat ukitzen uzteko eskatzen zioten , eta ukitzen zuten guztiak sendatzen ziren .
41007001	Behin batean , fariseuak eta Jerusalemdik etorritako zenbait lege-maisu hurbildu zitzaizkion Jesusi ,
41007002	eta konturatu ziren , honen ikasle batzuek otordua esku kutsatuekin egiten zutela , eskuen garbikuntza egin gabe , alegia .
41007003	Izan ere , fariseuek , eta juduek oro har , ez dute behin ere jaten lehenbizi eskuak arretaz garbitu gabe , zaharren ohiturari tinko eutsiz .
41007004	Azokatik etxeratzean ere , ez dute jaten garbikuntza egin gabe ; eta badute beste hamaika ohiturazko betebehar : hala nola edalontzi , pitxer eta suilen garbiketa .
41007005	Horrela bada , galdera hau egin zioten fariseuek eta lege-maisuek Jesusi : — Zergatik ez dute zure ikasleek zaharren ohiturari dagokionez jokatzen ? Nolatan jaten dute esku kutsatuekin ?
41007006	Jesusek erantzun zien : — Itxurazaleok halakook ! Ederki asko esan zuen zuetaz Isaias profetak , honako hau idatzi zuenean :
41007008	« Zuek , Jainkoaren agindua bazterrera utzi eta giza ohiturari eusten diozue » .
41007009	Eta jarraitu zuen : — Lasai zokoratzen duzue Jainkoaren agindua zeuen usadioak ezartzeko !
41007010	Esate baterako , Moisesek esan zizuen : Ohoratu aita-amak , eta : Aita nahiz ama madarikatzen duenak heriotza-zigorra izango du .
41007011	Zuek , ordea , beste hau diozue : Norbaitek aitari edo amari esaten badio « Zuri eman behar nizukeena “ Korban ” da ( hau da , Jainkoarentzat opari ) » ,
41007012	halakoak ez duela aitari edo amari ezertan lagundu beharrik ;
41007013	horrela , Jainkoaren hitza baliogabe uzten duzue , zeuen arteko usadioengatik . Eta horrelakoak asko egiten dituzue .
41007014	Jesusek berriro jendeari dei egin eta esan zion : « Entzun niri denok eta ulertu ongi !
41007015	Ez da deus ere , kanpotik gizakiaren barrura sartuz , hau kutsa dezakeenik ; barrutik ateratzen zaionak , horrek kutsatzen du gizakia » . (
41007017	Jendearengandik alde egin eta etxeratu zenean , hitz horien esanahiaz galdetu zioten ikasleek .
41007018	Jesusek esan zien : — Beraz , ez duzue zuek ere ulertzen ? Ez al duzue ikusten kanpotik sartzen zaion ezerk ez dezakeela gizakia zikindu ?
41007019	Sartu , ez baitzaio bihotzera sartzen , sabelera baizik , eta handik komun-zulora . Hitz hauekin , janari guztiak garbiak direla adierazi nahi zuen .
41007020	Eta erantsi zuen : — Gizakiaren barrutik irteten denak , horrek bai egiten duela gizakia zikin !
41007021	Izan ere , barrutik , gizakiaren bihotzetik , ateratzen dira asmo txarrak , lizunkeria , lapurretak , hilketak ,
41007022	adulterioak , diru-gosea , gaiztakeriak , maltzurkeria , lasaikeria , bekaizkeria , irainak , harrokeria , burugabekeria .
41007023	Gaiztakeria guztiok barrutik irteten dira , eta hauek dute gizakia kutsatzen .
41007024	Handik , Tiro aldera joan zen Jesus . Etxe batean sartu zen , eta ez zuen inork jakiterik nahi ; baina ezin izan zen ezkutuan egon .
41007025	Alaba espiritu gaiztoak hartua zeukan emakume bat , Jesusen berri jakin zuenekoxe , etorri eta oinetan ahuspeztu zitzaion .
41007026	Emakumea jentila zen , feniziarra . Eta bere alabagandik deabrua bota zezala eskatzen zion Jesusi .
41007027	Jesusek erantzun : — Utzi lehenik seme-alabak asetzen ; ez dago ongi seme-alabei ogia kendu eta txakurrei botatzea .
41007028	Emakumeak erantzun zion : — Bai , Jauna , halaxe da ; baina txakurrek ere jan ohi dituzte seme-alaben ogi-apurrak mahai azpian .
41007029	Orduan , Jesusek : — Ederra erantzuna ! Zoaz , bada ; atera da deabrua zure alabagandik .
41007030	Itzuli zen etxera eta ohean etzana aurkitu zuen alaba ; alde egina zen deabrua .
41007031	Utzi zuen Jesusek Tiro aldea eta , Sidonen barrena , Galileako aintzirara iritsi zen berriro , Dekapolisko lurraldean zehar .
41007032	Gizon gor bat eraman zioten , hizmotela gainera , eta eskua ezartzeko eskatu zioten .
41007033	Jesusek , jendearengandik aparte harturik , hatzak belarrietan sartu zizkion eta listuz mihia ukitu .
41007034	Gero , zerura begiratuz , hasperen egin eta esan zion : « Effata ! » ( hau da , « Ireki ! » ) .
41007035	Eta une berean , ireki egin zitzaizkion belarriak , mihia askatu eta garbi hitz egiten hasi zen .
41007036	Gertatua inori ez aipatzeko agindu zien Jesusek ; baina zenbat eta gehiago agindu , orduan eta areago zabaltzen zuten .
41007037	Eta biziki harrituta , honela zioten : « Ongi egin du dena : gorrei entzunarazi eta mutuei hitz eragin » .
41008001	Egun haietan , berriro jendetza oso ugaria izanik eta jatekorik ez , Jesusek bere ikasleei dei egin eta esan zien :
41008002	— Errukia ematen dit jende honek : badaramatzate hiru egun nirekin eta ez dute deus ere jateko .
41008003	Etxera baraurik bidaltzen baditut , ahuleziak joko ditu bidean , urrutitik etorriak ere badira eta .
41008004	Ikasleek esan zioten : — Baina nork atera bakardade honetan hauek asetzeko adina ogi ?
41008005	Hark galdetu zien : — Zenbat ogi dituzue ? — Zazpi — erantzun zioten .
41008006	Orduan , jendeari lurrean esertzeko agindu zion . Gero , zazpi ogiak hartu eta , Jainkoari esker oneko otoitza egin ondoren , zatitu eta bere ikasleei eman zizkien , bana zitzaten . Haiek jendeari eskaini zizkioten .
41008007	Bazituzten arraintxo banaka batzuk ere ; Jesusek bedeinkazioa esan , eta haiek ere banatzeko agindu zien .
41008008	Asetzeraino jan zuten , eta zazpi otarre bete zituzten hondarrekin .
41008009	Lau mila inguru ziren . Ondoren , Jesusek agur egin zien ,
41008010	eta bere ikasleekin txalupara igo eta Dalmanuta aldera joan zen .
41008011	Fariseuak etorri eta Jesusekin eztabaidan hasi ziren : Jainkoarengandiko seinale bat eskatzen zioten azpikeriaz , bera nola harrapatuko .
41008012	Jesusek , barrutik hasperen eginez , esan zien : « Zer dela-eta ari da gizaldi hau seinale eske ? Benetan diotsuet : Gizaldi honi ez zaio seinalerik emango » .
41008013	Eta , haiek bertan utzirik , txalupara igo zen eta beste aldera abiatu .
41008014	Ikasleei ogia hartzea ahaztu zitzaien , eta bat bakarra zeukaten ontzian .
41008015	Jesusek oharpen hau egin zien : « Begira gero ! Ibili kontuz fariseuen eta Herodesen legamiarekin ! »
41008016	Haiek , berriz , elkarren artean honela ari ziren : « Ogirik ez dugulako ari zaiguk » .
41008017	Konturatu zen Jesus eta esan zien : — Zer ari zarete ogirik ez daukazuela eta ? Oraindik ez al duzue ulertzeko adimenik ? Hain burugogorrak al zarete ?
41008018	Begiak eduki , eta ez duzue ikusten ? Belarriak eduki , eta entzuten ez ? Ez al duzue gogoan ,
41008019	bost mila gizonen artean bost ogiak banatu nituenean , zenbat saski bete zenituzten hondarrekin ? — Hamabi — erantzun zioten .
41008020	— Eta lau mila gizonen artean zazpi ogiak banatu nituenean , zenbat otarre bete zenituzten hondarrekin ? Haiek erantzun : — Zazpi .
41008021	Orduan , esan zien : — Eta oraindik ez duzue ulertzen ?
41008022	Betsaidara iritsi zirenean , itsu bat ekarri zioten Jesusi , ukitzeko erreguka .
41008023	Jesusek itsuari eskutik heldu eta herritik kanpora eraman zuen . Begiak listuz igurtzi ondoren , eskuak ezarri zizkion eta galdetu : — Ikusten al duzu ezer ?
41008024	Hark begiratu zuen , eta erantzun : — Gizonak-edo nabaritzen ditut : zuhaitzak dirudite , baina ibili dabiltza .
41008025	Orduan , berriro eskuak ezarri zizkion begietan , eta argi ikusten hasi zen gizona ; sendaturik gelditu zen , guztia garbi-garbi ikusten zuela .
41008026	Etxera bidali zuen Jesusek , herrian sartu ere ez egiteko aginduz .
41008027	Gero , Feliperen Zesarea inguruko auzoetarantz abiatu zen Jesus bere ikasleekin . Bidean galdera hau egin zien : — Ni nor naizela dio jendeak ?
41008028	Haiek erantzun zioten : — Batzuek Joan Bataiatzailea zarela ; beste batzuek Elias ; besteek profetaren bat .
41008029	Jesusek berriro galdetu zien : — Eta zuek , nor naizela diozue ? Pedrok erantzun : — Zu Mesias zara .
41008030	Eta Jesusek inori ere ez esateko agindu zien zorrotz .
41008031	Orduan , irakasten hasi zitzaien , Gizonaren Semeak asko sufritu behar zuela ; zahar , apaizburu eta lege-maisuek gaitzetsi egingo zutela eta hil ; eta hiru egunen buruan piztu egingo zela .
41008032	Argi eta garbi mintzatzen zitzaien honetaz . Pedro , Jesus aparte harturik , gogor egiten hasi zitzaion .
41008033	Baina Jesusek , itzuli eta ikasleei begira , gogor eraso zion Pedrori , esanez : — Alde nire ondotik , Satanas ! Hire asmoak ez dituk Jainkoarenak , gizakiarenak baizik .
41008034	Gero , jendeari eta ikasleei dei eginik , esan zien Jesusek : « Nire ondoren etorri nahi duenak uko egin biezaio bere buruari , bere gurutzea hartu eta jarrai biezat .
41008035	Izan ere , bere bizia gorde nahi duenak galdu egingo du ; bere bizia niregatik eta berri onagatik galtzen duenak , ordea , gorde egingo du .
41008036	Zertarako du gizakiak mundu guztia irabaztea , bizia galtzekotan ?
41008037	Eta zer eman dezake gizakiak , berriro bizia bereganatzeko ?
41008038	Beraz , norbait , gizaldi desleial eta bekatari honen aurrean , nitaz eta nire mezuaz lotsatzen bada , Gizonaren Semea ere lotsatu egingo da hartaz , bere Aitaren aintzaz beterik aingeru santuekin etorriko denean » .
41009001	Eta honela amaitu zuen : « Benetan diotsuet : Hemen daudenetako batzuk ez dira hilko , harik eta Jainkoa errege ahaltsu bezala etortzen ikusi arte » .
41009002	Handik sei egunera , Jesusek Pedro , Santiago eta Joan hartu eta mendi garai batera eraman zituen aparte . Eta antzaldatu egin zen haien aurrean :
41009003	jantziak distiratsu bihurtu zitzaizkion , zuri-zuri , munduan inork jar litzakeen baino zuriago .
41009004	Eta Elias eta Moises agertu zitzaizkien Jesusekin hizketan .
41009005	Pedrok esan zion Jesusi : « Maisu , zein ederki gauden hemen ! Zergatik ez egin hiru etxola : bata zuretzat , bestea Moisesentzat eta bestea Eliasentzat ? »
41009006	Ez zekien zer esaten zuen ere , beldurrak jota baitzeuden .
41009007	Orduan , hodei batek estali zituen eta mintzo hau izan zen hodeitik : « Hauxe dut neure Seme maitea . Entzun berari ! »
41009008	Eta hartan , inguruan begiratu eta Jesus bakarrik ikusi zuten berekin , eta besterik inor ez .
41009009	Menditik beherakoan , ikusitakoa inori ez aipatzeko agindu zien , harik eta Gizonaren Semea hildakoen artetik piztu arte .
41009010	Agindu hau bete zuten , baina « hildakoen artetik pizte » horrekin zer adierazi nahi ote zien ziharduten beren artean .
41009011	Eta galdetu zioten : — Zergatik diote lege-maisuek lehenbizi Eliasek etorri behar duela ?
41009012	Jesusek erantzun : — Lehenbizi Eliasek etorri eta dena Jaunak nahi bezala eraberritu behar baldin badu , nolatan diote Liburu Santuek Gizonaren Semeak asko sufritu behar duela eta arbuiatua izan ?
41009013	Hau diotsuet gainera : Elias etorri da , baina gogoak emandako guztia egin diote , hartaz idatzia zegoen bezala .
41009014	Beste ikasleengana itzuli zirenean , jendetza handia ikusi zuten haien inguruan , eta lege-maisu batzuk haiekin eztabaidan .
41009015	Jendea harriturik gelditu zen Jesus ikustean eta lasterka joan zitzaizkion agurtzera .
41009016	Jesusek galdetu zien : — Zer zenuten horiekin eztabaidan ?
41009017	Jendarteko batek erantzun zion : — Maisu , hemen ekarri dizut neure seme hau : hitzik egiten uzten ez dion espiritua dauka .
41009018	Non edo han espiritua jabetzen zaionean , lurrera botatzen du , eta mutikoa , lerdea dariola eta hortz-karraska , gogor-gogor gelditzen da . Zure ikasleei eskatu diet espiritua botatzeko , baina ezin izan dute .
41009019	Jesusek esan zien : — Hau gizaldi sinesgogorra ! Noiz arte egon behar ote dut zuen artean ? Noiz arte jasan behar ote zaituztet ? Ekarri mutila .
41009020	Eraman egin zioten . Jesus ikusteaz batera , espirituak gogor astindu zuen mutikoa , eta lurrean iraulka eta lerdea zeriola utzi .
41009021	Jesusek mutilaren aitari galdetu zion : — Noiztik dago horrela ? Hark erantzun : — Umetandik .
41009022	Askotan bota izan du sutara eta uretara ere , hilarazteko . Ezer egin ahal baduzu , erruki zaitez gutaz eta lagun iezaguzu .
41009023	Jesusek esan zion : — Ahal dudan diozu ? Dena ahal du sinesten duenak .
41009024	Orduan , mutilaren aitak deiadarka : — Sinetsi nahi dut ! Lagundu sinesgabe honi .
41009025	Jesusek , jendea pilatzen ari zela ikusirik , mehatxu egin zion espiritu gaiztoari : — Espiritu gor eta mutua , neuk agintzen diat : irten hadi mutil honengandik eta ez sartu gehiago .
41009026	Garrasika eta berebiziko astindua emanez , atera zen espiritu gaiztoa . Mutikoa hilik bezala gelditu zen . Ia denek hila zegoela zioten ;
41009027	baina Jesusek eskutik hartu eta altxarazi egin zuen , eta mutikoa zutitu egin zen .
41009028	Jesus etxeratu zenean , ikasleek bakarrean galdetu zioten : — Eta guk , zergatik ezin izan dugu bota espiritu hori ?
41009029	Erantzun zien : — Gisa honetako espirituak botatzeko bide bakarra otoitza da .
41009030	Handik atera eta Galilean zehar zebiltzan . Jesusek ez zuen inork jakiterik nahi ,
41009031	bere ikasleei irakastera emana baitzegoen . Honela ari zitzaien : « Gizonaren Semea gizakien eskuetara emango dute ; hil egingo dute , baina hil eta hiru egunera piztu egingo da » .
41009032	Haiek , ordea , ez zuten ulertzen zer ari zitzaien ; galdetzera , berriz , ez ziren ausartzen .
41009033	Kafarnaumera iritsi ziren . Eta , etxean , Jesusek galdera hau egin zien : — Zer eztabaida izan duzue bidean ?
41009034	Baina haiek hitzik ez ; beren artean handiena nor ote zen eztabaidatu baitzuten bidean .
41009035	Eseri zen Jesus eta , Hamabiei dei eginik , esan zien : — Lehena izan nahi duena izan bedi denetan azkena eta denen zerbitzaria .
41009036	Eta gero , haur bat hartu , haien aurrera ekarri eta , magalean zuela , esan zien :
41009037	— Honelako haurra nire izenean onartzen duenak neu onartzen nau ; eta ni onartzen nauenak , ez nau ni onartzen , bidali nauen hura baizik .
41009038	Joanek esan zion : — Maisu , gizon bat ikusi dugu zure izenean deabruak botatzen , eta eragotzi egin nahi izan diogu , ez baita gure taldekoa .
41009039	Baina Jesusek erantzun : — Ez eragotzi ; ez baita inor nire izenean mirari bat egin eta gero nitaz gaizki-esaka jardungo duenik .
41009040	Hau da , gure kontra ez dagoena gure alde dago .
41009041	Benetan diotsuet : Mesiasen jarraitzaile zaretelako , ontzixka bat ur bada ere ematen dizuen inor ez da saririk gabe geldituko .
41009042	« Sinesten duten txiki hauetakoren baten sinesmena galbidean jartzen duenak , hobe luke errotarri bat lepotik lotu eta itsasora amilduko balute .
41009043	Zeure eskuak galbidean jartzen bazaitu , moztu ; hobe duzu eskumotz betiko bizitzan sartu , bi eskuekin infernura , itzalezineko sutara , erori baino . (
41009045	Zeure oinak galbidean jartzen bazaitu , moztu ; hobe duzu hankamotz betiko bizitzan sartu , bi oinekin infernura jaurtia izan baino . (
41009047	Zeure begiak galbidean jartzen bazaitu , atera ; hobe duzu begibakar Jainkoaren erreinuan sartu , bi begiekin infernura jaurtia izan baino ;
41009048	han ez da barruko harra hiltzen , ez eta sua itzaltzen .
41009049	« Izan ere , suaz gazitu behar dira denak .
41009050	Gauza ona da gatza ; baina gatza gezatuko balitz , nola gazitu berriro ? Eduki gatza zeuen baitan eta zaudete elkarrekin bakean » .
41010001	Jesus , handik irtenik , Judeako mugetan sartu zen , Jordan ibaiaz beste aldera igaroz . Berriro jende-multzo handiak bildu zitzaizkion ondora eta bera , ohi zuen bezala , irakasten hasi zitzaien .
41010002	Fariseu batzuek hurbildu eta , zertan harrapatuko , gizonak bere emaztea uztea zilegi ote zuen galdetu zioten .
41010003	Hark erantzun zien : — Zer agindu zizuen horretaz Moisesek ?
41010004	Eta haiek : — Moisesek , dibortzio-agiria idatzi eta emaztea uzteko baimena eman zigun .
41010005	Jesusek esan zien : — Jainkoaren gauzetan itsu zaretelako eman zizuen lege hori Moisesek .
41010006	Baina , munduaren hasieratik , Jainkoak gizaseme eta emakume egin zituen ;
41010007	horregatik , gizasemeak bere aita-amak utziko ditu eta emazteari elkartuko zaio ,
41010008	eta biak bat izango dira . Beraz , aurrerantzean ez dira bi , bat baino .
41010009	Horrela bada , Jainkoak uztartu duena ez beza gizakiak aska .
41010010	Gero , etxean , arazo berari buruz galdegin zioten ikasleek .
41010011	Jesusek esan zien : — Bere emaztea utzi eta beste bat hartzen duenak adulterio egiten du lehenengoaren aurka ;
41010012	eta bere senarra utzi eta beste bat hartzen duen emakumeak adulterio egiten du era berean .
41010013	Beste batean , haurrak eraman zizkioten Jesusi , uki zitzan ; ikasleek , berriz , haserre egiten zieten .
41010014	Hori ikustean , Jesus haserretu egin zen eta esan zien : « Utzi haurrei niregana etortzen , ez galarazi , horrelakoek baitute Jainkoa errege .
41010015	Benetan diotsuet : Jainkoaren erreinua haur batek bezala onartzen ez duena ez da inola ere bertan sartuko » .
41010016	Eta haurtxoak magalean hartu eta bedeinkatu egiten zituen , eskuak ezarriz .
41010017	Bidean abiatzera zihoala , gizon bat etorri zitzaion lasterka eta , aurrean belaunikaturik , galdetu zion : — Maisu ona , zer egin behar dut betiko bizia ondaretzat jasotzeko ?
41010018	Jesusek erantzun zion : — Zergatik esaten didazu ona ? Inor ez da ona Jainkoa besterik .
41010019	Badakizkizu aginduak : Ez hil inor , ez egin adulteriorik , ez ostu , ez egin gezurrezko testigantzarik , ez egin kalterik , ohoratu aita-amak .
41010020	Hark , orduan : — Maisu , gazte-gaztetandik bete izan dut hori guztia .
41010021	Jesus maitasunez begira jarri zitzaion eta esan zion : — Gauza bat falta zaizu bakarrik : zoaz , saldu daukazun guztia eta eman behartsuei , zeure aberastasuna zeruan izan dezazun ; gero , zatoz eta jarraitu niri .
41010022	Hitz hauek entzutean , ilun jarri zen gizona eta atsekabez joan , ondasun handien jabe baitzen .
41010023	Inguruan begiratuz , Jesusek esan zien bere ikasleei : — Bai nekez sartuko direla aberatsak Jainkoaren erreinuan !
41010024	Harriturik utzi zituen ikasleak esaldi honek . Baina Jesusek , berriro ere : — Ene semeok , zaila da benetan Jainkoaren erreinuan sartzea .
41010025	Orratzaren begitik gamelua igarotzea errazago , aberatsa Jainkoaren erreinuan sartzea baino .
41010026	Ikasleek , gero eta nahasiago , honela zioten beren artean : — Nor salba daiteke , orduan ?
41010027	Jesusek begira-begira jarri eta esan zien : — Gizakientzat bai ezinezko , baina Jainkoarentzat ez , dena baitezake Jainkoak .
41010028	Orduan , Pedrok esan zion Jesusi : — Hara , guk dena utzi dugu zuri jarraitzeko .
41010029	Jesusek erantzun : — Benetan diotsuet : Niregatik eta berri onagatik etxea , senideak , ama , aita , seme-alabak eta lurrak uzten dituenak ,
41010030	orain , mundu honetan , ehun halako etxe , senide , ama , seme-alaba eta lur jasoko du , erasoaldiekin batera ; eta gero , datorren munduan , betiko bizia .
41010031	Orain lehenengo diren asko azkeneko izango dira orduan , eta orain azkeneko direnak lehenengo .
41010032	Jerusalemerako bidean gora zihoazen , eta Jesus aurretik . Txunditurik zeuden ; jarraitzen ziotenak beldurrez zihoazen . Berriro Hamabiak beregana bildu , eta zer gertatuko zitzaion adierazten hasi zitzaien :
41010033	« Hara , Jerusalemera igotzen ari gara , eta Gizonaren Semea apaizburuen eta lege-maisuen eskuetara emango dute ; heriotzara kondenatuko dute eta atzerritarren eskuetara emango ;
41010034	hauek iseka egingo diote eta listua botako , zigortu eta hil egingo ; baina handik hiru egunera piztu egingo da » .
41010035	Santiago eta Joanek , Zebedeoren semeek , Jesusengana hurbildu eta esan zioten : — Maisu , eskatuko dizuguna zuk ematea nahi genuke .
41010036	Jesusek galdetu zien : — Zer nahi duzue , bada , niregandik ?
41010037	Eta haiek : — Zu zeure aintzara heltzean , bata zure eskuinean eta bestea ezkerrean jar gaitezela .
41010038	Jesusek esan zien : — Ez dakizue zer eskatzen ari zareten . Gauza al zarete nik edan behar dudan edari saminetik edateko , edo nik murgildu behar dudan uretan murgiltzeko ?
41010039	— Bai , gauza gara — esan zioten . Jesusek , orduan : — Nik edan behar dudan edari saminetik , bai , edango duzue , baita nik murgildu behar dudan uretan murgilduko ere ;
41010040	baina nire eskuin-ezkerretan eseri ahal izate hori , ez dago nire esku inori ematea ; Jainkoak norentzat prestatua duen , hari emango zaio .
41010041	Beste hamarrak , hori entzutean , Santiago eta Joanen aurka haserre jarri ziren .
41010042	Jesusek dei egin eta esan zien : « Dakizuenez , herrien buruzagi direnek menpean hartzen dituzte herriak , eta handi-mandiek beren agintea ezartzen diete .
41010043	Zuen artean , ordea , ez du horrela izan behar . Zuen artean handien izan nahi duena izan bedi zuen zerbitzari .
41010044	Eta zuen artean lehenengo izan nahi duena izan bedi guztion morroi .
41010045	Zeren Gizonaren Semea ere ez da etorri zerbitzatua izatera , zerbitzari izatera baizik , bere bizia guztien alde ordainsaritzat ematera » .
41010046	Jerikora iritsi ziren . Eta Jesus bere ikasleekin eta jendetza handiarekin hiritik irteterakoan , Bartimeo itsua , Timeoren semea , eskean zegoen bide-ertzean eserita .
41010047	Jesus Nazaretarra zela jakitean , oihuka hasi zen : — Daviden Semea , Jesus , erruki zakizkit !
41010048	Askok gogor egiten zioten , isilarazteko ; baina hark areago oihu : — Daviden Semea , erruki zakizkit !
41010049	Jesusek gelditu eta hari dei egiteko agindu zuen . Dei egin zioten itsuari , esanez : — Izan bihotz ! Jaiki , deika ari zaik .
41010050	Bere soingainekoa jaurtiz , salto batean zutitu eta Jesusengana joan zen .
41010051	Jesusek galdegin zion : — Zer nahi duzu niregandik ? Itsuak erantzun : — Berriro ikustea , Jauna .
41010052	Jesusek esan zion : — Zoaz , zeure sinesmenak sendatu zaitu . Une berean ikusmena etorri zitzaion berriro , eta Jesusen ondoren zihoan bidean .
41011001	Jerusalemera hurbildu zirenean , Oliamendi inguruko Betfage eta Betania herrixketara iritsirik , bere ikasleetako bi bidali zituen Jesusek ,
41011002	esanez : « Zoazte aurreko herrixka horretara ; sartu orduko , astakume bat aurkituko duzue lotuta , gainean inor jarri ez zaiona ; askatu eta ekarri .
41011003	Norbaitek zer ari zareten galdetuko balizue , erantzun : “ Jaunak behar du , baina berehala itzuliko du ” » .
41011004	Joan ziren , bada , eta han aurkitu zuten astakumea ate ondo batean kanpotik lotuta , eta askatzen hasi ziren .
41011005	Bertan zeudenetariko batzuek esan zieten : « Zer ari zarete hor astakumea askatzen ? »
41011006	Jesusek esandakoa erantzun zieten , eta haiek astakumea utzi .
41011007	Jesusi eramanik , beren jantziak astakumeari bizkarrean ezarri zizkioten , eta Jesus gainean eseri zen .
41011008	Askok jantziak zabaltzen zituzten bidean ; beste batzuek , berriz , bazterretan bildutako adar-hostoak .
41011009	Aurretik eta atzetik zihoazenek honela zioten oihuka : « Hosanna ! Bedeinkatua Jaunaren izenean datorrena !
41011010	Bedeinkatua datorren erreinua , gure aita Daviden erreinua . Gora Jainko gorena ! »
41011011	Jerusalemen , Jesus tenplura joan zen . Eta inguru guztiak ikusi ondoren , ordurako berandu baitzen , Betaniarantz atera zen Hamabiekin .
41011012	Biharamunean , Betaniatik irten zirenean , Jesus gosetu egin zen .
41011013	Hostotan zegoen pikondo bat urrutitik ikusirik , bertara joan zen , ea pikurik aurkitzen zuen ; baina ondora iristean , ez zuen hostoa besterik aurkitu , ez baitzen piku-sasoia .
41011014	Orduan , pikondoari esan zion : « Ez dezala gehiago inork hiregandik fruiturik jan ! » Bere ikasleek ere entzun zioten .
41011015	Heldu ziren Jerusalemera . Tenpluan sarturik , bertan salerosketan ari zirenak kanpora botatzen hasi zen Jesus eta diru-trukatzaileen eta uso-saltzaileen mahaiak irauli egin zituen .
41011016	Eta ez zion inori uzten tenpluan barrena ezer eramaten .
41011017	Gero , irakasten hasi zitzaien , esanez : « Ez al dio Liburu Santuak : Nire etxea otoitz-etxe izango da herri guztientzat ? Zuek , berriz , lapur-zulo egina duzue » .
41011018	Apaizburuak eta lege-maisuak , hori jakin zutenean , Jesus nola hilko hasi ziren ; baina beldur zioten , jende guztia haren irakatsiaz harriturik baitzegoen .
41011019	Iluntzean , hiritik atera ziren Jesus eta ikasleak .
41011020	Hurrengo goizean goiz , handik igarotzean , pikondoa sustraietaraino ihartua ikusi zuten .
41011021	Oroitu zen Pedro , eta Jesusi esan zion : — Maisu , begira , zuk madarikatutako pikondoa dena ihartu da .
41011022	Jesusek erantzun : — Izan sinesmen Jainkoarengan !
41011023	Benetan diotsuet : Norbaitek esaten badio mendi honi : « Ken hadi hortik eta amildu itsasora » , eta mendiari agindu diona gertatuko dela zalantzarik gabe sinesten badu , halaxe gertatuko zaio .
41011024	Horregatik diotsuet : Otoitzean eskatzen duzuen edozer gauza , sinetsi lortu duzuela , eta emango dizue Jainkoak .
41011025	Eta otoitzean ari zaretela , barkatu inoren kontra ezer baduzue , zeruko Aitak ere zeuen hutsegiteak barka diezazkizuen . (
41011027	Jerusalemera iritsi ziren . Jesus tenpluan zebilela , apaizburuak , lege-maisuak eta zaharrak hurbildu zitzaizkion ,
41011028	galdezka : — Zein aginpidez jokatzen duzu horrela ? Nork eman dizu horretarako aginpidea ?
41011029	Jesusek erantzun zien : — Nik ere gauza bat galdetuko dizuet ; erantzun zuek , eta nik ere esango dizuet zein aginpidez jokatzen dudan horrela .
41011030	Joanek Jainkoaren aginduz ala giza aginduz bataiatzen zuen ? Esan !
41011031	Haiek honela zioten beren artean : « Jainkoaren aginduz ari zela esaten badiogu , zergatik ez genion sinetsi erantzungo digu .
41011032	Baina , nola esan giza aginduz ari zela ? » Honetarako , jendearen beldur ziren , guztiek profetatzat baitzeukaten Joan .
41011033	Beraz , erantzun zioten : — Ez dakigu . Jesusek , orduan : — Ba , nik ere ez dizuet esango zein aginpidez jokatzen dudan horrela .
41012001	Jesus parabola bidez hitz egiten hasi zitzaien : « Gizon batek mahastia landatu zuen eta harresiz inguratu ; lurrean dolarea egin eta mahastizainaren dorrea eraiki zuen . Gero , nekazari batzuei errentan utzirik , urrutira joan zen .
41012002	Bere garaian , morroi bat bidali zien nekazariei , mahastiaren fruitutik zegokion partea jasotzera .
41012003	Baina haiek morroia hartu , jo eta esku-hutsik bidali zuten .
41012004	Berriro beste morroi bat bidali zien ; hau ere buruan zauritu eta irainez bete zuten .
41012005	Beste bat ere bidali zien geroago , eta hil egin zuten . Ondoren , beste asko , eta batzuk jo eta besteak hil egin zituzten .
41012006	Bazuen oraindik beste norbait , bere seme maitea ; eta huraxe bidali zien azkena , honela pentsatuz : “ Neure semeari bederen izango diote begirune ” .
41012007	Nekazariek , ordea , esan zuten beren artean : “ Oinordekoa duk ! Hil dezagun eta mahastiaren jabe izango gaituk ! ”
41012008	Hartu , hil eta mahastitik kanpora bota zuten .
41012009	« Zer egingo ote du mahasti-jabeak ? Joan eta garbitu egingo ditu langile horiek , eta mahastia beste batzuen esku utziko .
41012010	Ez al duzue irakurri Liburu Santuetako hura :
41012012	Lege-maisu eta zaharrak Jesus atxilotu nahian zebiltzan , ongi jabetu baitziren beraiengatik esan zuela parabola hura . Baina , jendearen beldurrez , utzi eta alde egin zuten .
41012013	Gero , fariseu eta Herodesen alderdiko batzuk bidali zizkioten Jesusi , hitzen batean harrapatzeko asmoz .
41012014	Etorri eta esan zioten : — Maisu , badakigu egiazale zarena eta ez dizuna axolarik inoren zeresanak ; zuk , gizakiaren itxurari begiratu gabe , Jainkoaren bidea behar bezala irakasten duzu . Zilegi al da Zesarri zerga ordaintzea , bai ala ez ? Ordaindu behar al diogu , bai ala ez ?
41012015	Baina Jesusek , haien azpikeriaz oharturik , esan zien : — Zergatik zatozkidate zirika ? Ekarri txanpon bat , ikusteko .
41012016	Ekarri zioten , eta Jesusek galdegin zien : — Norenak dira irudi eta izen hauek ? Haiek erantzun : — Zesarrenak .
41012017	Jesusek , orduan : — Eman Zesarrena Zesarri eta Jainkoarena Jainkoari . Txunditurik utzi zituen erantzun honekin .
41012018	Ondoren , saduzear batzuk etorri zitzaizkion Jesusi . Hauek ez dute sinesten hildakoak pizten direnik . Eta honela galdegin zioten :
41012019	— Maisu , Moisesek idatzi zigun : Norbaiti anaia hiltzen bazaio , emaztea seme-alabarik gabe utziz , ezkon bedi alarguntsarekin , anaiari ondorengoa emateko .
41012020	Behin batean , baziren zazpi anaia . Zaharrena ezkondu eta seme-alabarik gabe hil zen .
41012021	Bigarrena alarguntsarekin ezkondu zen , eta seme-alabarik gabe hil zen hura ere . Berdin hirugarrena .
41012022	Horrela , ondorengorik gabe hil ziren zazpiak . Azkenik , hil zen emakumea ere .
41012023	Piztuerakoan , hildakoak piztuko omen direnean , noren emazte izango da , zazpiek izan baitzuten emazte ?
41012024	Jesusek erantzun zien : — Ez ote zabiltzate oker , eta oker , hain zuzen , Liburu Santuetan esana eta Jainkoaren ahalmena ezagutzen ez dituzuelako ?
41012025	Izan ere , hildakoak piztean , ez da inor ezkonduko : zeruko aingeruak bezalakoak izango dira denak .
41012026	Gainera , hildakoen piztueraz , ez al duzue irakurri Moisesen liburuan , sutan zegoen sasiaren pasartean , nola esaten dion Jainkoak berak : Ni Abrahamen , Isaaken eta Jakoben Jainkoa naiz ?
41012027	Ez da hildakoen Jainkoa , biziena baizik . Oker zaudete oso .
41012028	Ondoren , aurreko eztabaida entzundako lege-maisu bat aurreratu zitzaion . Jesusek zein jator erantzun zien ikusirik , galdera bat egin zion : — Zein da agindu guztietan nagusiena ?
41012029	Jesusek erantzun : — Hona hemen nagusiena : Entzun , Israel : Jauna da gure Jainkoa , Jauna bat bakarra da !
41012030	Maita ezazu Jauna , zeure Jainkoa , bihotz-bihotzez , gogo osoz , adimen guztiz eta indar guztiz .
41012031	Eta hona hemen bigarrena : Maitatu lagun hurkoa zeure burua bezala . Ez da agindu hauek baino handiagorik .
41012032	Lege-maisuak , orduan : — Ederki , Maisu ; egia diozu Jainkoa bakarra dela eta ez dela besterik esatean .
41012033	Bera bihotz-bihotzez , gogo osoz eta indar guztiz maitatzea , eta lagun hurkoa nork bere burua bezala maitatzea , erre-opari eta sakrifizio guztiak baino hobea da .
41012034	Eta Jesusek , zuhurki erantzun ziola ikusirik , esan zion : — Ez zaude Jainkoaren erreinutik urruti . Eta harrezkero , ez zen inor galderarik egitera ausartzen .
41012035	Tenpluan irakasten ari zela , galdera hau egin zuen Jesusek : « Nola esan dezakete lege-maisuek Mesias Daviden ondorengo dela ?
41012036	Hona zer dioen Davidek berak Espiritu Santuaren argiz :
41012037	« Davidek berak Jauna esaten dio ; beraz , nola izan dezake ondorengo ? » Jendetza ugariak atseginez entzuten zion .
41012038	Bere irakastaldian , beste hau ere esan zien : « Zabiltzate kontuz lege-maisuekin ! Gogoko baitute harro-harro jantzita ibiltzea eta plazetan jendeak agur egitea ;
41012039	gogoko dituzte sinagogetan lehenengo aulkiak eta jai-otorduetan mahaiburuak .
41012040	Eta , azkengabeko otoitzen aitzakiaz , alargunen ondasunak irensten dituzte . Epairik zorrotzena izango dute horrelako horiek » .
41012041	Jesus tenpluko dirutegiaren aurrean eseria zegoen , jendeak kutxetara dirua nola botatzen zuen begira . Aberats askok ugari ematen zuen .
41012042	Etorri zen emakume alargun behartsu bat , eta bi sos bota zituen , huskeria bat .
41012043	Jesusek bere ikasleei dei egin eta esan zien : « Benetan diotsuet : Alargun behartsu honek beste guztiek baino gehiago bota du kutxara .
41012044	Izan ere , beste guztiek sobera dutenetik eman dute ; honek , ordea , bere eskasian , zeukan guztia , bizitzeko behar zuena , eman du » .
41013001	Jesus tenplutik ateratzean , bere ikasleetako batek esan zion : — Maisu , begira nolako harriak eta nolako eraikinak !
41013002	Jesusek esan zion : — Harri-lan ikusgarriak benetan ! Baina horra , ez da harririk harri gainean geldituko : dena suntsituko dute .
41013003	Gero , Oliamendin , tenpluaren aurrez aurre eserita zegoela , Pedro , Santiago , Joan eta Andresek bakarrean galdetu zioten :
41013004	— Esaguzu noiz gertatuko den hori , eta zertan ezagutuko den hori dena burutzera doala .
41013005	Honela mintzatu zitzaien , orduan , Jesus : « Kontuz ! Ez zaitzatela inork engaina .
41013006	Asko etorriko dira , nire izena bereganatuz eta esanez : “ Ni naiz Mesias ” ; eta jendea franko engainatuko dute .
41013007	Gerra-hots eta zurrumurruak entzutean , ez izutu : gertatu beharrekoa da hori guztia ; baina oraindik ez da azkena .
41013008	Izan ere , nazioa nazioaren kontra eta erreinua erreinuaren kontra altxatuko dira ; han eta hemen lurrikarak eta goseteak izango dira . Hori guztia erdiminen hasiera da .
41013009	« Kontu izan zeuen buruarekin ! Auzitegi eta sinagogetara eramango zaituztete eta zigortu egingo ; agintari eta erregeen aurrean jarriko zaituztete niregatik , eta aitorpen egingo duzue haien aurrean .
41013010	Zeren eta , azkena baino lehen , herri guztiei hots egina izan behar baitu berri onak .
41013011	« Auzitegira zaramatzatela , ez egon zer esango duzuen kezkatan ; une hartan bertan Jainkoak adieraziko dizuena , esan huraxe , ez baitzarete zuek mintzatuko , Espiritu Santua baizik .
41013012	Anaiak anaia emango du heriotzara , eta aitak semea ; seme-alabak gurasoen kontra altxatuko dira eta hil egingo dituzte .
41013013	Mundu guztiak gorroto izango dizue niregatik ; baina azkeneraino sendo irauten duena , horixe izango da salbatua .
41013014	« Profanatzaile higuingarria behar ez den tokian ezarria ikusiko duzuenean — irakurleak uler beza— , orduan , Judean daudenek ihes egin bezate mendietara ;
41013015	etxe gainean dagoena ez bedi jaits etxetik ezer hartzera ,
41013016	eta soroan dena ez bedi itzul soingaineko bila .
41013017	Dohakabeak egun haietan haurdun daudenak eta bularreko haurrak dituztenak !
41013018	Eskatu Jainkoari , hori guztia neguan gerta ez dadin .
41013019	Zeren egun haiek egun larriak izango baitira ; ez da horrelako larrialdirik izan Jainkoak sortu zuen mundu honen hasieratik orain arte , ezta izango ere .
41013020	Eta Jaunak aldi hori laburtuko ez balu , ez litzateke inortxo ere bizirik aterako ; baina , berak hautatu dituen aukeratuak direla eta , laburtu egingo ditu egun horiek .
41013021	« Orduan , norbaitek “ Hona hemen Mesias ! Hara han ! ” esango balizue , ez sinetsi .
41013022	Izan ere , gezurrezko mesiasak eta sasiprofetak agertuko dira eta aukeratuak berak ere , ahal balitz , engainatzeko moduko mirariak eta egintza harrigarriak egingo dituzte .
41013023	Zuek , beraz , kontu izan ! Jakinaren gainean jarri zaituztet aldez aurretik .
41013024	« Egun haietan , larrialdi horren ondoren , eguzkia ilunduko da , ilargiak ez du argirik egingo ,
41013025	izarrak zeru goitik amiltzen hasiko dira eta ortzia dardarka ariko .
41013026	Orduan , Gizonaren Semea hodei artean ahalmen eta aintzaz beterik etortzen ikusiko dute .
41013027	Orduan , aingeruak bidali eta bere aukeratuak bilduko ditu lau haizeetatik , lur-muga batetik besteraino .
41013028	« Ikasi pikondoaren irudi honetatik : kimua berritzen eta hostoa zabaltzen zaioneko , badakizue uda hurbil dela .
41013029	Era berean , gauza horiek gertatzen ikustean , jakizue hurbil dela , Gizonaren Semea ate ondoan duzuela .
41013030	Benetan diotsuet : Gizaldi honetakoak hil baino lehen gertatuko dira gauza guztiok .
41013031	Zeru-lurrak igaroko dira , baina nire hitzak ez dira bete gabe igaroko .
41013032	Baina zein egunetan edo ordutan gertatuko den , ez daki inork , ez zeruko aingeruek , ez Semeak , Aitak baizik .
41013033	« Kontuz , bada ! Egon erne ! Ez baitakizue ordua noiz den .
41013034	Gizon bat urrutira doanean bezala da : morroien gain uzten du bere etxea , bakoitzari bere lana emanez , eta zain egoteko agintzen dio atezainari .
41013035	« Egon zain , beraz , ez baitakizue etxeko jauna noiz etorriko den : arratsean , gauerdian , oilarrak jotzean ala goizean .
41013036	Ez zaitzatela ustekabean etorri eta lotan aurki .
41013037	Zuei esaten dizuedan hau , denentzat esaten dut : Egon zain ! »
41014001	Handik bi egunera , Pazko-jaia eta Legamia gabeko Ogien Jaia ospatzen ziren . Apaizburu eta lege-maisuak Jesus maltzurkeriaz nola atxilotuko zebiltzan , hiltzeko .
41014002	Baina hau zioten : « Ez gero jaiegunean , herrian iskanbilarik sor ez dadin » .
41014003	Jesus Betanian zen , Simon legendunaren etxean . Mahaian zegoela , emakume bat etorri zen , hartzurizko ontzian nardozko ukendu garbi eta garestia zekarrela . Ontzia hautsi eta Jesusi burura isuri zion .
41014004	Batzuek , haserre , honela ziotsoten elkarri : — Zergatik horrela alferrik galdu ukendu hori ?
41014005	Hirurehun denarioz goitik sal zitekeen eta dirua behartsuei eman . Eta marmarrean ari ziren emakumearen kontra .
41014006	Baina Jesusek esan zien : — Utzi bakean honi ; zergatik gogaitarazten duzue ? Egintza ona egin du nirekin .
41014007	Izan ere , behartsuak beti dituzue zeuen artean , eta nahi duzuenean egin diezaiekezue on . Baina ni ez nauzue betiko zuekin .
41014008	Ahal zuena egin du : nire gorputza ukenduz igurtzi du aldez aurretik hilobirako .
41014009	Benetan diotsuet : Mundu guztian barrena , berri ona hots egingo den edonon aipatuko dira emakume hau eta beronek egina .
41014010	Judas Iskariote , Hamabietako bat , apaizburuengana joan zen , Jesus beraiei eskuetara emateko asmotan .
41014011	Entzutean , poztu egin ziren haiek eta dirua agindu zioten . Jesus haien eskuetara emateko egokiera bila hasi zen Judas .
41014012	Legamia gabeko Ogien Jaiko lehen eguna zen , Pazko-bildotsa hiltzen zeneko eguna . Ikasleek esan zioten Jesusi : — Non egin behar ditugu Pazko-afarirako prestaketak ?
41014013	Hark ikasleetako bi bidali zituen , esanez : — Zoazte hirira , eta ur-suila daraman gizon batekin egingo duzue topo . Jarraitu berari ,
41014014	eta sartuko den etxeko nagusiari esan : « Maisuak galdetzen du non duen ikasleekin Pazko-bildotsa jateko tokia » .
41014015	Berak gela zabal bat erakutsiko dizue goian , jantzirik eta atondua ; prestatu hantxe behar ditugunak .
41014016	Joan ziren ikasleak eta , hirira iristean , dena Jesusek esan bezala gertatu zitzaien , eta Pazko-afaria prestatu zuten .
41014017	Ilunabarrean , joan zen Jesus Hamabiekin
41014018	eta , mahaian afaltzen ari zirelarik , Jesusek esan zuen : — Benetan diotsuet : Zuetako batek saldu egingo nau , nirekin jaten ari den batek .
41014019	Haiek , goibeldurik , galdezka hasi zitzaizkion bata bestearen ondoren : — Nik ote ?
41014020	Jesusek erantzun : — Hamabiotako batek , nirekin plater beretik jaten ari denak .
41014021	Gizonaren Semea badoa , bai , Liburu Santuek hartaz dioten bezala ; baina dohakabea Gizonaren Semea salduko duena ! Hobe zukeen jaio izan ez balitz !
41014022	Afaltzen ari zirela , ogia hartu zuen Jesusek eta , bedeinkazioa esan ondoren , zatitu eta eman egin zien , esanez : « Hartzazue , hau nire gorputza da » .
41014023	Gero , kopa hartu eta , esker oneko otoitza egin ondoren , eman egin zien eta denek edan zuten .
41014024	Eta esan zien : « Hau nire odola da , Jainkoarekiko ituna berrituko duena , guztiengatik isuria .
41014025	Benetan diotsuet : Ez dut gehiago ardorik edango , Jainkoaren erreinuan ardo berria edan arte » .
41014026	Gorazarreak kantatu ondoren , Oliamendira abiatu ziren .
41014027	Jesusek esan zien : « Zuen sinesmenak huts egingo du , honela baitago idatzia Liburu Santuetan : Joko dut artzaina eta ardiak sakabanatu egingo dira .
41014028	Baina piztu ondoren , aurretik joango natzaizue Galileara » .
41014029	Pedrok esan zion : — Beste guztien sinesmenak huts egiten badu ere , nireak ez .
41014030	Jesusek erantzun : — Benetan diotsut : Gaur gauean , oilarrak bitan jo baino lehen , zuk hirutan ukatuko nauzu .
41014031	Baina Pedrok , gero eta areago : — Zurekin hil behar badut ere , ez zaitut inola ere ukatuko . Eta beste hainbeste zioten denek .
41014032	Getsemani izeneko landa batera iritsi ziren , eta Jesusek esan zien bere ikasleei : « Zaudete hemen , nik otoitz egin bitartean » .
41014033	Pedro , Santiago eta Joan eraman zituen berekin . Ikara eta larria sentitzen hasi zen ,
41014034	eta esan zien : « Hiltzeko zorian nago tristuraz . Gelditu hemen eta zaudete erne » .
41014035	Eta aurreraxeago joanik , lurrean erori eta otoizka ari zitzaion Jainkoari , urrun ziezaiola ordu hura , ahal bazen .
41014036	Honela zioen : « Abba , Aita ! Zure esku dago guztia ; urrun ezazu niregandik edari samin hau ! Baina egin bedi zure nahia , ez nirea » .
41014037	Ikasleengana joan eta lotan aurkitu zituen . Pedrori esan zion : « Simon , lotan ? Ordubete ere ezin izan zara erne egon ?
41014038	Zaudete erne eta egizue otoitz , tentaldian ez erortzeko : gogoz kartsu izan arren , ahula baita gizakia » .
41014039	Berriro aldendu eta otoitz egin zuen , lehengo hitz berak esanez .
41014040	Berriro itzulirik , lo aurkitu zituen , begiak astun baitzituzten ; haiek ez zekiten zer esan .
41014041	Joan zitzaien hirugarren aldiz eta esan zien : « Egin lo eta hartu atseden ! Kito ! Iritsi da ordua : hona Gizonaren Semea bekatarien eskuetara emana .
41014042	Jaiki , goazen , hemen da salduko nauena ! »
41014043	Jesus hizketan ari zela , han agertu zen Judas , Hamabietako bat ; gizon-multzo bat zetorren harekin , ezpata eta makilak eskuetan , apaizburu , lege-maisu eta zaharrek bidalirik .
41014044	Saltzaileak seinale hau jarria zien : « Nik musu emango diodana , horixe da ; atxilotu eta eraman arduraz » .
41014045	Iritsi zeneko , Jesusengana hurbildu eta esan zion : « Maisu ! » Eta musu eman zion .
41014046	Besteek heldu eta atxilotu egin zuten .
41014047	Han zegoen batek ezpata atera , apaiz nagusiaren morroia jo eta belarria moztu zion .
41014048	Jesusek esan zien : « Ezpataz eta makilaz etorri zarete , lapur baten bila bezala , ni harrapatzera !
41014049	Egunero zuen artean nengoen tenpluan irakasten , eta ez ninduzuen atxilotu . Baina hala behar du , Liburu Santuetan idatzia bete dadin » .
41014050	Ikasleek Jesus utzi eta ihes egin zuten .
41014051	Gazte bat ondoren zihoakion , soinean oihal bat besterik ez zuela . Heldu zioten ,
41014052	baina oihala utzi eta ihes egin zien biluzik .
41014053	Apaiz nagusiaren etxera eraman zuten Jesus eta han bildu ziren apaizburu , zahar eta lege-maisu guztiak .
41014054	Pedro Jesusen ondoren joana zen , urrutitik jarraituz , apaiz nagusiaren jauregi barruraino . Eta morroiekin batera eserita , sutondoan berotzen ari zen .
41014055	Apaizburuak eta Biltzar Nagusi * osoa Jesusen kontrako lekukotasun bila zebiltzan , heriotzara kondenatzeko , baina ezin zuten aurkitu ;
41014056	askok haren kontra gezurrezko testigantzak egiten bazituzten ere , haien lekukotasunak ez zetozen bat .
41014057	Batzuek zutitu eta gezurrezko testigantza hau egin zuten Jesusen kontra :
41014058	« Geuk entzun diogu esaten : Nik , giza eskuz egindako santutegi hau desegingo dut eta hiru egunetan beste bat eraikiko , giza eskuz egin gabea » .
41014059	Baina honetan ere ez zetozen bat beren esanetan .
41014060	Orduan , apaiz nagusiak , biltzarraren erdian zutik , galdetu zion Jesusi : — Ez al diezu deus ere erantzun behar zure kontra ateratzen dituztenei ?
41014061	Baina Jesus isilik zegoen , eta ez zuen ezer erantzuten . Apaiz nagusiak berriro galdetu zion : — Zu al zara Mesias , Jainko bedeinkatuaren Semea ?
41014062	Jesusek erantzun : — Bai , neu naiz , eta Gizonaren Semea Ahalguztidunaren eskuinean eserita eta zeruko hodei artean etortzen ikusiko duzue .
41014063	Apaiz nagusiak bere jantziak urratu zituen eta esan : — Ba ote dugu lekuko beharrik ?
41014064	Zeuek entzun duzue biraoa . Zer deritzozue ? Heriotza merezi zuela erabaki zuten denek .
41014065	Batzuk listuka hasi zitzaizkion eta , aurpegia estalirik , ukabilkadak ematen zizkioten , esanez : « Asma ezak , profeta ! » Guardiek ere masailekoka zerabilten .
41014066	Pedro beheko patioan zegoela , apaiz nagusiaren neskame bat etorri zen .
41014067	Pedro berotzen ikusirik , begira jarri eta esan zion : — Hi ere Nazareteko Jesusekin bizi hintzen .
41014068	Baina hark ukatu , esanez : — Ez zekinat zer dionan ere , ez dinat ulertzen . Atarira irten zen , eta oilarrak jo zuen .
41014069	Ikusi zuen neskameak eta han zeudenei ere honela hasi zitzaien : — Hau ere haietakoa diagu .
41014070	Pedrok berriro ukatu zuen . Geroxeago , ingurukoek ere esan zioten : — Bai , haietakoa haiz , noski , galilearra haiz eta .
41014071	Orduan , Pedro biraoka eta maldizioka hasi zen : — Ez dut ezagutzen zuek diozuen hori .
41014072	Une hartan , bigarren aldiz jo zuen oilarrak . Gogoratu zitzaion Pedrori Jesusek esana : « Oilarrak bitan jo baino lehen , zuk hirutan ukatuko nauzu » , eta negarrari eman zion .
41015001	Eguna argitu bezain laster , apaizburu , zahar eta lege-maisuak bildu ziren — Biltzar Nagusi osoa— , eta , erabakia hartu ondoren , Jesus lotuta eraman zuten eta Pilatoren eskuetara eman .
41015002	Pilatok galdetu zion : — Zu al zara juduen erregea ? Jesusek erantzun zion : — Zeuk diozu .
41015003	Apaizburuek salaketa asko egiten zituzten haren kontra .
41015004	Pilatok esan zion : — Ez al duzu ezer erantzun behar ? Begira zenbat gauzaz salatzen zaituzten .
41015005	Baina Jesusek ez baitzion gehiago erantzun , harriturik gelditu zen Pilato .
41015006	Pazko-jaiero preso bat askatu ohi zuen Pilatok , herriak eskatzen zuena .
41015007	Bazen kartzelan Barrabas zeritzan bat , matxinadakoan giza hilketa bat egina , beste batzuekin batera .
41015008	Igo zen jendea gobernariaren jauregira eta ohitura zuena emateko eskatu zioten .
41015009	Pilatok erantzun zien : — Nahi al duzue juduen erregea askatzea ?
41015010	Ongi baitzekien apaizburuek bekaizkeriaz emana ziotela Jesus .
41015011	Baina apaizburuek jendea berotu zuten , Barrabas libratzeko eska zezan .
41015012	Berriro mintzatu zitzaien Pilato : — Eta zer egin behar dut juduen errege deitzen duzuen honekin ?
41015013	Jendeak , orduan , oihu : — Gurutzera hori !
41015014	Eta Pilatok : — Zer oker egin du , bada ? Haiek , are eta oihu handiagoz : — Gurutzera hori !
41015015	Orduan , Pilatok , jendeari poz emateagatik , Barrabas askatu zien eta Jesus , zigorkarazi ondoren , haien eskuetara eman zuen , gurutziltza zezaten .
41015016	Soldaduek gobernariaren jauregira sartu zuten Jesus , eta gudari-taldeko denak bildu zituzten .
41015017	Purpurazko jantzia ipini zioten soinean eta arantzaz egindako koroa buruan .
41015018	Eta agurka hasi zitzaizkion : « Agur , juduen erregea ! »
41015019	Kanabera batez jotzen zuten buruan , listua botatzen zioten eta , belaunikatuz , aurrean ahuspez jartzen zitzaizkion .
41015020	Nahikoa iseka egin ondoren , purpurazko jantzia erantzi eta bere soinekoak jarri zizkioten . Gero , atera eta gurutzean josteko eraman zuten .
41015021	Sorotik etxerakoan handik zihoan bat , Simon Zirenekoa ( Alexandro eta Ruforen aita ) , Jesusen gurutzea eramatera behartu zuten .
41015022	Golgota izeneko tokira eraman zuten Jesus ( Golgotak « Burezur » esan nahi du ) .
41015023	Mirraz nahasiriko ardoa eskaini zioten , baina ez zuen hartu .
41015024	Josi zuten gurutzean , eta haren jantziak banatu egin zituzten , zer zeinentzat zotz eginez .
41015025	Bederatziak ziren gurutziltzatu zutenean .
41015026	Eta honela zioen kondenaren arrazoia adierazten zuen idazkunak : « Juduen erregea » .
41015027	Jesusekin batera , bi lapur gurutziltzatu zituzten , bata eskuinean eta bestea ezkerrean . (
41015029	Handik igarotzen zirenek irain egiten zioten Jesusi , buruari eragin eta esanez : « Hara , santutegia desegin eta hiru egunetan eraikitzen omen duena !
41015030	Salba ezak heure burua ! Jaits hadi gurutzetik ! »
41015031	Era berean , apaizburu eta lege-maisuek ere irri egiten zioten , elkarri esanez : « Besteak salbatu ditik , eta bere burua ezin .
41015032	Mesias omen duk hori , Israelgo erregea ; jaits dadila orain gurutzetik , ikus eta sinets dezagun » . Berarekin gurutzean josiak zeudenek ere irain egiten zioten .
41015033	Eguerdian , ilundu egin zuen lurbira osoan hirurak arte .
41015034	Hiruretan , Jesusek oihu handiz esan zuen : « Eloi , Eloi , lema sabaktani ? » ( Hau da : « Ene Jainko , ene Jainko , zergatik utzi nauzu ? » ) .
41015035	Hau entzutean , bertan zeuden batzuek esan zuten : « Eliasi deika ari duk » .
41015036	Orduan , batek , lasterka joan , belaki bat ozpinetan busti eta , kanabera bati muturrean erantsiz , edatera eman zion , esanez : « Egon , ea datorkion Elias gurutzetik eraistera » .
41015037	Baina Jesusek , deiadar handia eginez , azken arnasa eman zuen .
41015038	Orduan , santutegiko oihala erdiz erdi urratu zen , goitik behera .
41015039	Aurrean zegoen erromatar ehuntariak , nola hil zen ikustean , esan zuen : « Zinez , gizon hau Jainkoaren Semea zen » .
41015040	Baziren han emakume batzuk ere , urrutitik begira ; haien artean , Magdalako Maria , Santiago gaztearen eta Joseren ama Maria , eta Salome .
41015041	Hauek Jesusen ondoren eta beraren zerbitzuan ibiliak ziren , Galilean zegoela ; bazeuden beste emakume asko ere , Jesusekin Jerusalemera igotakoak .
41015042	Ilunabarrean — larunbat-bezpera zen egun hura , festarako prestaketak egiteko eguna — ,
41015043	Arimateako Jose Pilatogana joatera ausartu zen , Jesusen gorpua eskatzera . Jose hau kontseiluko kide ospetsua zen , eta Jainkoaren erregetza noiz iritsiko zain zegoen .
41015044	Harritu zen Pilato ordurako hila izateaz , eta ehuntariari dei egin eta galdetu zion ea egia zen hilda zegoela .
41015045	Ehuntariaren argibideak jaso ondoren , gorpua eramateko baimena eman zion Joseri .
41015046	Honek izara bat erosi eta , Jesus gurutzetik eraitsirik , izaran bildu zuen eta haitzean zulaturiko hilobi batean ezarri . Gero , harri bat irauliz , hilobiko sarrera itxi zuen .
41015047	Magdalako Maria eta Maria , Joseren ama , non ezartzen zuten begira zeuden .
41016001	Larunbata igaro zenean , Magdalako Mariak , Maria Santiagoren amak eta Salomek usain gozoko ukenduak erosi zituzten , Jesusen gorpua gantzutzeko .
41016002	Eta asteko lehen egunean , goizean goiz , eguzkia atera orduko , hilobira joan ziren .
41016003	Honela ari ziren beren artean : « Nork kenduko digu hilobi-sarrerako harria ? »
41016004	Begiratu eta harria alboratua zegoela ohartu ziren , oso astuna zen arren .
41016005	Hilobian sarturik , gazte bat ikusi zuten eskuinaldean eseria , soineko zuriz jantzia , eta erabat izutu ziren .
41016006	Baina hark esan zien : « Ez izutu ! Nazareteko Jesus gurutziltzatuaren bila zabiltzate . Piztua da , ez dago hemen . Ikusi jarri zuteneko tokia .
41016007	Zoazte , bada , haren ikasleei , eta Pedrori bereziki , esatera : “ Zuen aurretik joango da Galileara ; han ikusiko duzue , berak esan bezala ” » .
41016008	Emakumeek hilobitik ihesi alde egin zuten , sartu zitzaien izu eta ikaraz ; eta , beldurraren beldurrez , ez zioten inori ezer esan .
41016009	Asteko lehen egunaren goizean pizturik , Jesus lehenik Magdalako Mariari agertu zitzaion , zeinengandik zazpi deabru bota baitzituen .
41016010	Hura Jesusekin bizi izan zirenei berri ematera joan zen , nahigabez eta negarrez baitzeuden .
41016011	Baina haiek , bizi zela eta berak ikusi zuela entzutean , ez zioten sinetsi .
41016012	Gero , beraietako biri agertu zitzaien , beste itxura batez , auzo batera bidean zihoazela .
41016013	Hauek ere besteei berri ematera itzuli ziren ; baina ez zieten sinetsi .
41016014	Azkenik , Hamaikei agertu zitzaien , mahaian eserita zeudela , eta aurpegira bota zien beren sinesgabetasuna eta burugogorkeria , pizturik ikusi zutenei sinetsi ez zietelako .
41016015	Eta esan zien : « Zoazte mundu guztian zehar eta hots egin berri ona izaki guztiei .
41016016	Sinesten eta bataiatzen den oro salbatua izango da ; sinesten ez duena , berriz , kondenatua .
41016017	Sinestedunek seinale hauek izango dituzte berekin : nire izenean deabruak botako dituzte , hizkuntza berriz mintzatuko dira ,
41016018	sugeak eskuetan hartuko dituzte eta , edari hilgarriren bat edanik ere , ez die gaitzik egingo ; gaixoei eskuak ezarriko dizkiete eta sendatu egingo dira » .
41016019	Horrela hitz egin ondoren , Jesus Jauna zerura jasoa izan zen eta Jainkoaren eskuinean eseri zen .
41016020	Haiek , berriz , alde guztietara joan ziren berri ona hots egitera . Eta Jauna bera ari zen haiekin , egiten zituzten mirarien bidez mezua baietsiz .
42001001	Teofilo agurgarria , askok ekin diote gure artean izan diren gertakarien historia idazteari ,
42001002	hasieran begizko testigu eta gero berri onaren predikari izandakoek jakinarazi digutenaren arabera .
42001003	Neuri ere on iruditu zait dena bere harian zuretzat idaztea , hasieratik guztia zehatz-mehatz aztertu ondoren ,
42001004	jaso dituzun irakaspenak zein finkatuak dauden ikus dezazun .
42001005	Herodes Judeako erregearen garaian , bazen Zakarias zeritzan apaiz bat , Abiaren apaiz-sailekoa ; haren emaztea , Elisabet , Aaronen ondorengoa zen .
42001006	Zintzoak ziren biak Jainkoaren aurrean , eta Jaunaren agindu eta legeak huts egin gabe betez bizi ziren .
42001007	Ez zuten haurrik , Elisabet agorra baitzen , eta urteetan aurreratuak biak .
42001008	Behin batean , Zakarias apaiz-zerbitzua egiten ari zen tenpluan Jainkoaren aurrean , bere apaiz-sailaren txanda baitzen .
42001009	Apaizen ohituren arabera , berari egokitu zitzaion Jaunaren santutegira sartzea intsentsua eskaintzeko .
42001010	Herri guztia kanpoan zegoen otoitzean , intsentsua eskaintzen zen bitartean .
42001011	Hartan , Jaunaren aingeru bat azaldu zitzaion Zakariasi , intsentsu-aldarearen eskuinean zutik .
42001012	Hura ikustean , ikaratu egin zen Zakarias eta beldurrak hartu zuen .
42001013	Baina aingeruak esan zion : — Ez beldurtu , Zakarias , entzun du Jainkoak zure eskaria . Zeure emazte Elisabetek semea emango dizu eta Joan ipiniko diozu izena .
42001014	Pozez beteko zara , eta beste jende asko ere poztuko da haren jaiotzaz ,
42001015	handia izango baita benetan Jaunaren aurrean . Ez du ardorik , ez pattarrik edango , eta amaren sabeletik bertatik Espiritu Santuaz beteko du Jainkoak .
42001016	Israeldar asko bihurtuko ditu beren Jainko Jaunarengana .
42001017	Eliasen espiritu eta ahalmenaz jantzirik , Jaunaren aurretik etorriko da , gurasoak eta seme-alabak elkarrekin baketzeko eta errebeldeak zintzoen senera bihurtzeko ; horrela prestatuko du herria Jauna onartzeko .
42001018	Zakariasek esan zion aingeruari : — Nola jakin dezaket horrela gertatuko dena ? Ni zaharra naiz , eta emaztea ere urteetan aurreratua .
42001019	Aingeruak erantzun zion : — Ni Gabriel naiz eta Jainkoaren zerbitzura nago ; berak bidali nau zuri hitz egitera eta berri hau ematera .
42001020	Hara , mutu geldituko zara eta ezin izango duzu hitz egin hau guztia gertatu arte , bere garaian beteko diren nire hitzak sinetsi ez dituzulako .
42001021	Bien bitartean , herria Zakariasen zain zegoen , santutegian horrenbeste luzatzen zuelako harriturik .
42001022	Irten zenean , ezin zien hitz egin , eta jabetu ziren ikuskariren bat izan zuela santutegian ; keinuka egiten zien , mutu gelditua baitzen .
42001023	Tenpluko bere zerbitzu-egunak amaitu zituenean , etxera itzuli zen .
42001024	Handik laster , Elisabet emaztea haurdun gelditu zen , eta bost hilabetez etxetik atera gabe egon zen . Hau zioen :
42001025	« Hara zer egin nahi izan duen Jaunak nire alde , jendearen aurrean nuen lotsa kentzeko » .
42001026	Handik sei hilabetera , Jainkoak Gabriel aingerua bidali zuen Nazaret zeritzan Galileako herri batera ,
42001027	birjina batengana ; birjinak Maria zuen izena , eta Jose zeritzan Daviden jatorriko gizon batekin ezkontzeko hitzemana zegoen .
42001028	Aingeruak , Mariarenean sarturik , esan zion : — Agur , Jainkoaren gogoko hori ! Jauna zurekin .
42001029	Hitz hauek entzutean , ikaratu egin zen Maria eta agur horrek zer esan nahi ote zuen galdetzen zion bere buruari .
42001030	Aingeruak esan zion : — Ez beldurtu , Maria ! Jainkoak gogoko zaitu .
42001031	Hara , haurdun gertatuko zara , semea izango duzu eta Jesus ipiniko diozu izena .
42001032	Handia izango da , Goi-goikoaren Seme deituko diote , eta bere aita Daviden tronua emango dio Jainko Jaunak .
42001033	Israel herriko errege izango da betiko , eta beraren erregetzak ez du azkenik izango .
42001034	Mariak esan zion aingeruari : — Baina nola gerta daiteke hori , ez bainaiz gizon batekin bizi ?
42001035	Aingeruak erantzun zion : — Espiritu Santua etorriko da zuregana eta Goi-goikoaren indarrak hodeiak bezala estaliko zaitu ; horregatik , zuregandik jaioko dena santua izango da eta Jainkoaren Seme deituko diote .
42001036	Begira , Elisabet zure lehengusina ere haurdun gertatu da bere zaharrean eta sei hilabeteko dago agorra omen zena ;
42001037	Jainkoarentzat ez baita ezer ezinezkorik .
42001038	Orduan , esan zuen Mariak : — Hona hemen Jaunaren mirabea . Gerta bekit zuk esan bezala . Eta aingeruak utzi egin zuen .
42001039	Handik egun batzuetara , Maria etxetik atera eta Judeako mendialdeko hiri batera joan zen arin-arin ,
42001040	eta , Zakariasen etxean sarturik , Elisabeti agur egin zion .
42001041	Mariaren agurra entzun bezain laster , Elisabeti punpaka hasi zitzaion haurra sabelean . Une berean , Espiritu Santuaz beterik gelditu zen Elisabet ,
42001042	eta goraki esan zuen : « Bedeinkatua zu emakume guztien artean eta bedeinkatua zure sabeleko fruitua !
42001043	Nor naiz ni , nire Jaunaren ama ni ikustera etortzeko ?
42001044	Zure agurra nire belarrietara iritsi orduko , pozez punpaka hasi zait haurra sabelean .
42001045	Zorionekoa zu , Jaunak esan dizuna beteko dela sinetsi duzulako ! »
42001046	Orduan , Mariak esan zuen :
42001056	Mariak hiruren bat hilabete egin zituen Elisabetekin ; gero , etxera itzuli zen .
42001057	Denbora bete zitzaionean , Elisabetek semea izan zuen .
42001058	Jakin zuten auzokoek eta ahaideek zein erruki handia izan zion Jaunak , eta harekin batean poztu ziren .
42001059	Jaio eta zortzi egunera , haurra erdaintzera joan ziren , eta aitaren izena ipini nahi zioten , Zakarias .
42001060	Baina amak esan zuen : — Ez , Joan izango du izena .
42001061	Esan zioten : — Ez duzu senitartean inor izen horretakorik .
42001062	Orduan , aitari galdetu zioten keinuka , ea zein izen nahi zion jarri .
42001063	Hark oholtxo bat eskatu zuen eta bertan idatzi : « Joan du izena » . Denak harriturik gelditu ziren .
42001064	Bat-batean , mihia askatu zitzaion Zakariasi , eta berriro hitz egiten eta Jainkoa goresten hasi zen .
42001065	Auzoko guztiak beldurrak hartu zituen , eta Judeako mendialde guztian zabaldu zen gertatuaren berri .
42001066	Entzuten zuten guztiek beren baitarako esaten zuten : « Zer izango ote da ume hau ? » Zeren Jauna lagun baitzuen .
42001067	Zakarias , haurraren aita , Espiritu Santuaz beterik , profeta bezala mintzatu zen , esanez :
42001080	Haurra gorputzez haziz eta espirituz sendotuz zihoan ; basamortuan bizi izan zen , Israel herriaren aurrean agertu beharreko eguna arte .
42002001	Garai hartan , mundu guztiaren errolda egiteko agindu zuen Augusto enperadoreak .
42002002	Lehen erroldatze hau Siriako gobernari Kirino zela egin zen .
42002003	Beraz , erroldatzera joan ziren denak , nor bere herrira .
42002004	Jose ere , Daviden familia eta jatorrikoa baitzen , Galileako Nazaret herritik Judeako Belen zeritzan Daviden herrira igo zen
42002005	bere emazte Mariarekin , erroldatzera . Maria haurdun zegoen .
42002006	Belenen zeudela , haurra izateko egunak bete zitzaizkion , eta
42002007	lehen-semea izan zuen ; oihaletan bildu eta abere-aska batean ezarri zuen , ez baitzen ostatuan haientzat tokirik .
42002008	Baziren inguru hartan artzain batzuk , gauez kanpoan artaldea txandaka zaintzen .
42002009	Jaunaren aingerua aurkeztu zitzaien eta Jaunaren aintzak argiz inguratu zituen ; haiek beldur-ikaraz gelditu ziren ,
42002010	eta aingeruak esan zien : « Ez beldurtu ! Hara , berri on pozgarria dakarkizuet , bai zuentzat , bai herri osoarentzat ere :
42002011	Salbatzailea , hau da , Mesias Jauna , jaio zaizue gaur Daviden herrian .
42002012	Eta hona seinalea : jaioberri bat aurkituko duzue oihaletan bildua eta askan etzana » .
42002013	Bat-batean , zeruko aingeru-talde handi bat azaldu zen aingeruaren inguruan , Jainkoa goretsiz :
42002014	« Aintza zeru gorenean Jainkoari eta bakea lurrean berak hain maite dituen gizon-emakumeei ! »
42002015	Aingeruek zerura alde egin zutenean , artzainek ziotsaten elkarri : « Goazen Belenera , Jaunak adierazi digun gertakari hori ikustera » .
42002016	Joan ziren lasterka eta han aurkitu zituzten Maria , Jose eta jaioberria askan etzana .
42002017	Ikusi zutenean , haurtxo hartaz esan zitzaiena kontatu zuten .
42002018	Artzainek esandakoa entzun zuten guztiak harriturik gelditu ziren .
42002019	Mariak , berriz , gertakari guztiok gogoan hartzen zituen , bere barruan hausnartuz .
42002020	Artzainak , entzun eta ikusi zutenarengatik Jainkoari aintzaka eta goraka itzuli ziren , dena aingeruak esan bezala gertatu baitzitzaien .
42002021	Jaio eta zortzi egunera haurra erdaindu zutenean , Jesus izena ezarri zioten , sortu aurretik aingeruak esan bezala .
42002022	Moisesen legean agindutako garbikuntza egiteko unea iritsi zitzaienean , gurasoek Jesus Jerusalemera eraman zuten Jaunari aurkezteko .
42002023	Izan ere , honela agintzen du Jaunaren legeak : Lehen-seme guztiak Jaunari sagaratuko zaizkio .
42002024	Jaunaren legean ezarritako oparia ere eskaini zuten : bi usapal edo bi usakume .
42002025	Bazen Jerusalemen Simeon izeneko bat , gizon zintzo eta jainkozalea , Jainkoak Israel noiz kontsolatuko zain zegoena . Espiritu Santua berekin zuen
42002026	eta aditzera emana zion ez zela hilko Jaunak bidalitako Mesias ikusi gabe .
42002027	Espirituak eraginik , tenplura joan zen eta , Jesusen gurasoak legeak agintzen zuena betetzeko asmoz tenpluan sartzerakoan ,
42002028	haurra besoetan hartu eta Jainkoa goretsi zuen , esanez :
42002033	Aita-amak harriturik zeuden Simeonek haurraz esaten zuenarengatik .
42002034	Simeonek bedeinkatu egin zituen eta haurraren ama Mariari esan zion : « Begira , ume hau israeldar batzuentzat erorbide eta besteentzat altxabide izateko ezarria dago ; eztabaida sortuko duen seinalea izango da ,
42002035	horrela guztien asmo ezkutuak agerian geldi daitezen . Eta zuri ere saminezko ezpatak zulatuko dizu bihotza » .
42002036	Bazen profetesa bat ere , Ana , Fanuelen alaba , Aserren leinukoa . Urteetan oso aurreratua zen : gaztetan ezkondu eta zazpi urtez senarrarekin bizi ondoren ,
42002037	alargun gelditu zen , eta bazituen laurogeita lau urte . Ez zen tenplutik ateratzen , eta gau eta egun Jainkoa zerbitzatzen zuen bertan , barau eta otoitz .
42002038	Une hartan aurkezturik , Jainkoari eskerrak ematen hasi zen , eta haurrari buruz hitz egiten Jerusalemen askapena espero zuten guztiei .
42002039	Jaunaren legeak agintzen zuen guztia bete ondoren , Jesusen gurasoak Galileara itzuli ziren , Nazaret beren herrira .
42002040	Haurra haziz eta sendotuz zihoan ; jakinduriaz betea zegoen eta Jainkoaren onginahia berekin zuen .
42002041	Jesusen gurasoak Jerusalemera joan ohi ziren urtero erromes Pazko-jaietan .
42002042	Jesusek hamabi urte bete zituenean , jaietara joan ziren , ohi bezala .
42002043	Jaiak amaiturik gurasoak etxera abiatu zirenean , Jesus haurra Jerusalemen gelditu zen , haiek jakin gabe .
42002044	Erromeskideen artean zelakoan egun bateko bidea egin ondoren , haren bila hasi ziren ahaide eta ezagunen artean .
42002045	Eta , aurkitzen ez zutelarik , Jerusalemera itzuli ziren bila .
42002046	Hiru egunen buruan , tenpluan aurkitu zuten , lege-maisuen erdian eseria , entzun eta galde ;
42002047	entzuten zioten guztiak txunditurik zeuden erantzunetan azaltzen zuen argitasunagatik .
42002048	Ikusi zutenean , harrituta gelditu ziren gurasoak , eta amak esan zion : — Seme , zergatik egin diguzu hori ? Ikusi zein larri genbiltzan aita eta biok zure bila !
42002049	Hark erantzun zien : — Zergatik zenbiltzaten nire bila ? Ez al zenekiten nik neure Aitaren gauzetan jardun behar dudala ?
42002050	Baina haiek ez zuten ulertu zer esan nahi zuen .
42002051	Jesus beraiekin Nazaretera jaitsi eta beraien menpe bizi izan zen . Amak gogoan hartzen zituen gertakari guztiok .
42002052	Jesus haziz zihoan , bai jakinduriaz , bai gorputzez , eta Jainkoak eta gizakiek gero eta gogokoago zuten .
42003001	Tiberio enperadorearen agintealdiko hamabosgarren urtea zen . Pontzio Pilato zen Judeako gobernari , Herodes Galileako agintari , honen anaia Felipe Itureako eta Trakonitidako agintari , eta Lisanio Abileneko agintari ;
42003002	Anas eta Kaifas ziren apaiz nagusi . Garai hartan , Joanek , Zakariasen semeak , Jainkoaren mezua hartu zuen basamortuan .
42003003	Jordan inguru guztian barrena ibili zen Joan , bihozberritzeko eta bataiatzeko hots eginez , bekatuen barkamenerako .
42003004	Horrela , Isaias profetaren liburuan idatzirik dagoena gertatu zen :
42003007	Honela esaten zion Joanek bataiatzera zetorkion jendeari : « Sugekumeok ! Nork esan dizue gainean duzuen haserre-zigorrari ihes egingo diozuela ?
42003008	Ager ezazue zeuen egiteetan bihozberrituak zaudetela , eta ez hasi “ Abrahamen ondorengo gara ” esaten . Egia esan , honako harri hauetatik ere atera ditzake Jainkoak Abrahamen ondorengoak .
42003009	Gainera , prest dago aizkora zuhaitza hondotik jotzeko : fruitu onik ematen ez duen zuhaitz oro moztu eta sutara botako da » .
42003010	Jendeak galdetzen zion Joani : — Zer egin behar dugu , bada ?
42003011	Hark erantzuten zien : — Bi soineko dituenak eman diezaiola bat jantzirik ez duenari , eta jatekoa duenak ere bana dezala .
42003012	Joan ziren zergalari batzuk ere bataiatzera eta galdetu zioten : — Maisu , zer egin behar dugu ?
42003013	Hark erantzun zien : — Ez kendu inori legezko dena baino gehiago .
42003014	Soldaduek ere galdetu zioten : — Eta guk , zer egin behar dugu ? Joanek erantzun zien : — Ez atera inori dirurik gogorkeriaz , ezta gezurrezko salakuntzaz ere ; konforma zaitezte daukazuen soldatarekin .
42003015	Herria zain-zain zegoen eta denak ari ziren pentsatzen Joan ez ote zen Mesias izango .
42003016	Joanek , ordea , denen aurrean esan zuen : « Nik urez bataiatzen zaituztet , baina badator ni baino ahaltsuago dena , eta ni ez naiz inor haren oinetakoen lokarriak askatzeko ere ; horrek Espiritu Santuaz eta suz bataiatuko zaituzte .
42003017	Eskuan du sardea garia garbitu eta alea bere mandioan jasotzeko ; lastoa , berriz , inoiz itzaliko ez den sutan erreko du » .
42003018	Honela eta beste burubide askoren bidez adierazten zion berri ona herriari .
42003019	Baina Joanek aurpegira botatzen zizkion Herodes agintariari bere anaiaren emazte Herodiasekin elkartu izana eta gainerako gaiztakeria guztiak .
42003020	Horregatik , Herodesek , aurreko makurkeria guztiez gainera , Joan kartzelan sartu zuen .
42003021	Herri guztia bataiatzen ari zela , Jesus ere bataiatu egin zen eta , otoitzean zegoela , zerua zabaldu
42003022	eta Espiritu Santua jaitsi zitzaion gainera , uso-tankeran agertuz . Eta mintzo hau etorri zen zerutik : « Zu zaitut neure Semea , neure maitea , zu zaitut atsegin » .
42003023	Jesusek hogeita hamarren bat urte zituen bere egitekoari ekin zionean , eta jendearen ustetan Joseren semea zen ; Jose , berriz , Elirena ,
42003024	hau Matatena , hau Lebirena , hau Melkirena , hau Janairena , hau Joserena ,
42003025	hau Matatiasena , hau Amosena , hau Nahumena , hau Heslirena , hau Nagairena ,
42003026	hau Maatena , hau Matatiasena , hau Semeinena , hau Josekena , hau Jodarena ,
42003027	hau Joananena , hau Resarena , hau Zorobabelena , hau Salatielena , hau Nerirena ,
42003028	hau Melkirena , hau Adirena , hau Kosamena , hau Elmadamena , hau Errena ,
42003029	hau Jesusena , hau Eliezerrena , hau Jorimena , hau Matatena , hau Lebirena ,
42003030	hau Simeonena , hau Judarena , hau Joserena , hau Jonamena , hau Eliakimena ,
42003031	hau Melearena , hau Menarena , hau Matatarena , hau Natanena , hau Davidena ,
42003032	hau Jeserena , hau Jobedena , hau Boozena , hau Salarena , hau Naasonena ,
42003033	hau Aminadabena , hau Adminena , hau Arnirena , hau Esromena , hau Faresena , hau Judarena ,
42003034	hau Jakobena , hau Isaakena , hau Abrahamena , hau Tararena , hau Nahorrena ,
42003035	hau Serugena , hau Ragaurena , hau Falekena , hau Eberrena , hau Salarena ,
42003036	hau Kainamena , hau Arfaksadena , hau Semena , hau Noerena , hau Lamekena ,
42003037	hau Matusalemena , hau Henokena , hau Jaretena , hau Maleleelena , hau Kainamena ,
42003038	hau Enosena , hau Setena , hau Adamena , eta hau Jainkoarena .
42004001	Jesus Espiritu Santuaz betea itzuli zen Jordandik . Espirituak eramanik , basamortuan barrena ibili zen
42004002	berrogei egunez , deabruak tentatzen zuela . Egun haietan ez zuen ezer jan , eta azkenean gosetu egin zen .
42004003	Deabruak esan zion , orduan : — Jainkoaren Semea zarenez , agindu harri honi ogi bihurtzeko .
42004004	Jesusek erantzun zion : — Liburu Santuan idatzia dago : Gizakia ez da ogiz bakarrik bizi .
42004005	Ondoren , deabruak , toki garai batera eramanik , munduko erreinu guztiak erakutsi zizkion une batean
42004006	eta esan zion : — Hara , neureak ditut erreinu ahaltsu eta aberats guztiok eta nahi dudanari eman diezazkioket .
42004007	Beraz , adoratzen banauzu , zeuretzat izango dituzu .
42004008	Jesusek erantzun zion : — Idatzia dago : Adoratu Jauna , zeure Jainkoa , eta bera bakarrik gurtu .
42004009	Orduan , Jerusalemera eraman zuen deabruak eta , tenpluaren goreneko ertzera jasorik , esan zion : — Jainkoaren Semea zarenez , bota zeure burua hemendik behera ,
42004010	idatzia baitago : Bere aingeruei aginduko die zu zaintzeko .
42004011	Besoetan eramango zaituzte , harriekin estropezu egin ez dezazun .
42004012	Baina Jesusek erantzun : — Agindua dago : Ez tentatu Jauna , zeure Jainkoa .
42004013	Orduan , bere tentazio guztiak agorturik , deabruak alde egin zuen Jesusengandik , hurrengo egokiera arte .
42004014	Jesus , Espirituaren indarrez , Galileara itzuli zen , eta inguru hartan guztian zabaldu zen haren berri .
42004015	Hango sinagogetan irakasten zuen , denek goraipatzen zutela .
42004016	Nazaretera joan zen , bera hazi zen herrira , eta larunbatean sinagogan sartu zen , ohi zuenez , eta irakurgaia egitera zutitu .
42004017	Isaias profetaren liburua eman zioten eskura eta , irekitzean , pasarte hau aurkitu zuen :
42004020	Liburua itxi , laguntzaileari eman eta eseri egin zen ; denak sinagogan begira-begira zeuzkan .
42004021	Eta honela hasi zitzaien : « Gaur bete da profezia hau entzuten didazuenontzat » .
42004022	Denek Jesusen alde hitz egiten zuten eta harriturik zeuden Jainkoaren onginahiaz esaten zituenengatik . Baina zioten : « Ez al da , bada , hau Joseren semea ? »
42004023	Orduan , Jesusek esan zien : « Harako esaera hura oroitaraziko didazue , noski : “ Sendagile , sendatu zeure burua ” , eta esango : “ Egitzazu hemen , zeure herrian ere , Kafarnaumen egin omen dituzun gauzak ” » .
42004024	Eta erantsi zuen : « Benetan diotsuet : Ez da profetarik bere herriari mesedegarri zaionik .
42004025	Egiaz esaten dizuet : Emakume alargun asko zegoen Israelen Eliasen garaian , hiru urte eta erdian euririk egin ez zuelarik , lurralde osoan gosete handia izan zenean ;
42004026	hala ere , Jainkoak ez zuen haietako inorengana bidali Elias , Sidon herrialdeko Sareptako alargun batengana baizik .
42004027	Eta legendun asko zegoen Israelen Eliseo profetaren garaian ; hala ere , ez zuen haietako inor sendatu , Naaman siriarra baizik » .
42004028	Hau entzutean , sinagogako denak amorruz bete ziren .
42004029	Eta , jaikirik , Jesus herritik kanpora bota eta herria jasoa zegoen mendiko amildegi batera eraman zuten , handik behera jaurtitzeko .
42004030	Baina Jesus haien artetik igaro eta bere bidetik joan zen .
42004031	Jesus Galileako hiri batera , Kafarnaumera , jaitsi eta jendeari irakasten ari zen larunbatean .
42004032	Haren irakaspenaz txunditurik zegoen jende guztia , nagusitasunez hitz egiten baitzien .
42004033	Bazen sinagoga hartan espiritu gaiztoaren menpe zegoen gizon bat . Eta oihu bizian esan zuen :
42004034	— Utikan ! Zer duk gurekin , Nazareteko Jesus ? Gu hondatzera al hator ? Bazekiat nor haizen : Jainkoaren Santua .
42004035	Jesusek gogor eraso zion : — Isil hadi eta irten horrengandik ! Deabruak jendartean lurrera bota zuen gizona , baina batere kalterik egin gabe atera zen harengandik .
42004036	Harri eta zur gelditu ziren denak , eta elkarri esaten zioten : — Zer da hau ? Espiritu gaiztoei nagusitasunez eta indarrez agintzen die , eta horiek atera egiten !
42004037	Haren entzutea herrialde hartako bazter guztietara zabaldu zen .
42004038	Jesus sinagogatik atera eta Simonen etxean sartu zen . Simonen amaginarreba sukar handiaz zegoen , eta haren alde zerbait egiteko eskatu zioten .
42004039	Orduan , harengana makurturik , zorrotz agindu zion sukarrari eta sukarrak alde egin ; jaiki zen amaginarreba berehala eta zerbitzatzen hasi zitzaien .
42004040	Eguzkia sartu zenean , gaixoak zeuzkaten guztiek , gaitza edozein zela ere , Jesusengana eraman zituzten ; eta hark , bakoitzari eskuak ezarriz , sendatu egin zituen .
42004041	Askorengandik atera ziren deabruak ere , deiadarka : « Jainkoaren Semea zara zu » . Berak zorrotz galarazten zien hitz egitea , bazekiten-eta Mesias zela .
42004042	Eguna zabaldu zuenean , Jesus herritik irten eta bazter bakarti batera joan zen . Jendea haren bila zebilen , eta , aurkiturik , eutsi egin nahi zioten , beraiengandik alde egin ez zezan .
42004043	Baina hark esan zien : « Gainerako herriei ere adierazi behar diet Jainkoaren erregetzaren berri ona , horretarako bidali bainau Jainkoak » .
42004044	Eta Judeako sinagogetan ibili zen berri ona hots egiten .
42005001	Behin batean , jendea gainera zetorkion Jesusi , Jainkoaren mezua entzuteko ; Jesus Genesaret aintzira-ertzean zegoen .
42005002	Eta bi ontzi ikusi zituen ur-bazterrean : arrantzaleak , ontzitik jaitsita , sareak garbitzen ari ziren .
42005003	Igo zen bietako batera , Simonenera , eta ontzia lehorretik pixka bat aldentzeko eskatu zion ; gero , eseri eta jendeari irakasten ziharduen ontzitik .
42005004	Hitzaldia amaitu zuenean , Simoni esan zion : — Jo itsas zabalera eta bota sareak arrantzurako .
42005005	Simonek erantzun zion : — Maisu , gau guztian eginahalak egin eta ez dugu ezer harrapatu ; baina , zuk diozunez gero , botako dut sarea .
42005006	Hala egin zuten eta , hainbesteko arrain-pila harrapatu zutenez , sareak puskatzeko zorian zeuden .
42005007	Beste ontziko lagunei keinu egin zieten laguntzera etortzeko ; hurbildu ziren eta bi ontziak ia-ia hondoratzeraino bete zituzten .
42005008	Gertatua ikusirik , Jesusen oinetara erori zen Simon Pedro , esanez : — Alde niregandik , Jauna , bekataria naiz eta !
42005009	Izan ere , zur eta lur zeuden eginiko arrantzuagatik Simon eta beronekin zirenak ,
42005010	baita haren arrantzu-lagun Santiago eta Joan Zebedeoren semeak ere . Baina Jesusek esan zion Simoni : — Ez beldurtu , hemendik aurrera giza arrantzale izango zara .
42005011	Ontziak lehorrera atera zituzten eta , dena utzirik , jarraitu egin zioten .
42005012	Behin , Jesus herri batean zela , legenaz jositako gizon bat azaldu zen ; Jesus ikustean , ahuspez lurrera erori eta erregutu zion : — Jauna , nahi baduzu , garbi nazakezu .
42005013	Orduan , Jesusek eskua luzatu eta ukitu egin zuen , esanez : — Nahi dut , izan zaitez garbi . Berehala alde egin zion legenak .
42005014	Jesusek inori ez adierazteko agindu zion eta esan : — Zoaz , azaldu apaizarengana eta eskaini garbikuntzaren ordainez Moisesek agindutakoa , ezaugarri izan dezaten .
42005015	Gero eta gehiago hitz egiten zen Jesusi buruz , eta jende-talde handiak biltzen ziren hari entzutera eta berak gaitzetatik senda zitzan .
42005016	Jesus , ordea , toki bakartietara joan ohi zen otoitz egitera .
42005017	Egun batez , Jesus irakasten ari zen , eta han zeuden eserita fariseu eta lege-maisu batzuk , Galileako auzo guztietatik , Judeatik eta Jerusalemdik etorriak . Jaunaren indarra berekin zuen eta sendatzera eragiten zion .
42005018	Hartan , gizon batzuk azaldu ziren elbarri bat ohatilan ekarriz , eta barrura sartu nahi zuten , Jesusen aurrean ipintzeko .
42005019	Jendetzagatik ez baitzuten nondik sartu aurkitzen , teilatura igo eta , teilak kendurik , ohatila eta guzti jaitsi zuten erdi-erdira , Jesusen aurrera .
42005020	Honek , lagun haien sinesmena ikusirik , esan zuen : — Gizona , barkatuak dituzu bekatuak .
42005021	Lege-maisuak eta fariseuak gogoetaka hasi ziren : « Nor da honela biraoka ari den hau ? Nork barka ditzake bekatuak , Jainkoak bakarrik baizik ? »
42005022	Baina Jesusek haien gogoetak igarri eta esan zien : « Zergatik dituzue horrelako gogoetak zeuen baitan ?
42005023	Zer da errazago : “ Barkatuak dituzu bekatuak ” esatea ala “ Jaiki eta zabiltza ” esatea ?
42005024	Orain ikusiko duzue , bada , Gizonaren Semeak baduela mundu honetan bekatuak barkatzeko ahalmena » . Eta esan zion elbarriari : — Zuri diotsut : Jaiki , hartu ohatila eta zoaz etxera .
42005025	Une berean , elbarria , haien aurrean altxaturik , etzana zegoeneko ohatila hartu eta etxera joan zen Jainkoa goretsiz .
42005026	Harriturik gelditu ziren denak eta Jainkoa goresten zuten . Beldurraren beldurrez honela zioten : « Gauza apartak ikusi ditugu gaur » .
42005027	Ondoren , atera zen Jesus handik eta Lebi izeneko zergalari bat ikusi zuen , zerga biltzeko mahaian eseria , eta esan zion : — Jarraitu niri .
42005028	Lebik , dena utzirik , zutitu eta jarraitu egin zion .
42005029	Lebik bazkari ederra eman zion Jesusi bere etxean ; Jesusekin eta honen ikasleekin batera jende asko zegoen mahaian , zergalari eta beste .
42005030	Fariseu eta beraien lege-maisuak marmarrean ari zitzaizkien ikasleei , esanez : — Nolatan jaten eta edaten duzue zergalari eta bekatariekin ?
42005031	Jesusek erantzun zien : — Ez dute osasundunek sendagilea behar , gaixoek baizik ;
42005032	ez naiz zintzoei dei egitera etorri , bekatariei baizik , bihozberri daitezen .
42005033	Orduan , fariseuek eta lege-maisuek esan zioten Jesusi : — Joanen ikasleek sarri egiten dute barau eta otoitz , gauza bera gure ikasleek ere ; zureak , ordea , jan eta edan ari dira .
42005034	Jesusek erantzun zien : — Nola nahi duzue ezteietara deituek barau egitea , senar berria berekin dutelarik ?
42005035	Etorriko zaie , bai , senar berria kenduko dieten eguna ; orduan , egun hartan , egingo dute barau .
42005036	Parabola hau ere esan zien : « Inork ez dio jantzi zaharrari jantzi berriari kendutako adabakirik josten ; bestela , jantzi berria hondatuko litzateke eta ez litzaioke zaharrari berriaren adabakia egoki etorriko .
42005037	Zahagi zaharretan ere ez du inork ardo berririk sartzen ; ardo berriak zahagiak lehertu egingo lituzke , eta ardoa isuri eta zahagiak galdu egingo lirateke .
42005038	Ez ! Ardo berria zahagi berrietan sartu behar da .
42005039	Eta ardo zaharrarekin ohituak ez du berririk nahi , “ Zaharra hobea duk ” esaten baitu » .
42006001	Behin batean , larunbatez , gari-soro batean zehar zihoan Jesus . Eta ikasleek , galburuak hartu eta eskuan aleturik , jan egiten zituzten .
42006002	Fariseu batzuek esan zieten : — Nola ari zarete egiten , larunbatez zilegi ez dena ?
42006003	Jesusek erantzun zien : — Ez al duzue irakurri Davidek egin zuena , bera eta bere lagunak goseak aurkitu zirenean ?
42006004	Jainkoaren etxean sartu , Jaunari eskainiriko ogiak hartu eta jan egin zituen , eta bere lagunei ere eman zizkien , legez apaizek bakarrik jan zitzaketen ogiak izanik .
42006005	Eta , gainera , esan zien : — Larunbataren nagusi da Gizonaren Semea .
42006006	Beste larunbat batez , sinagogan sartu zen Jesus irakastera . Bazen han eskuineko besoa elbarri zeukan gizon bat .
42006007	Lege-maisu eta fariseuak zelatan zegozkion ea larunbatez sendatzen ote zuen , zertan salatu izateko .
42006008	Jesusek , haien gogoetak igarririk , beso-elbarriari esan zion : — Jaiki eta atera zaitez erdira . Hura jaiki eta atera egin zen .
42006009	Jesusek esan zien , orduan : — Galdera bat : Larunbatez zer dugu legezko , on egitea ala gaitz egitea , bizia salbatzea ala kentzea ?
42006010	Eta , inguruko guztiei begira , honela esan zion gizonari : — Luzatu beso hori . Luzatu zuen , eta sendatu egin zitzaion .
42006011	Lege-maisu eta fariseuak beren onetik aterata gelditu ziren , eta Jesusi zer egingo ari ziren beren artean .
42006012	Egun haietako batean , Jesus mendira joan zen otoitz egitera , eta Jainkoari otoitzean igaro zuen gaua .
42006013	Eguna argitu zuenean , ikasleei deitu eta haietako hamabi aukeratu zituen , eta apostolu izena eman zien :
42006014	Simon — honi Pedro izena eman zion— , honen anaia Andres , Santiago , Joan , Felipe , Bartolome ,
42006015	Mateo , Tomas , Santiago Alfeorena , Simon — Zelote zeritzana— ,
42006016	Judas Santiagorena eta Judas Iskariote — Jesusen saltzaile gertatu zena— .
42006017	Jesus , ikasleekin menditik jaitsi ondoren , zelaigune batean gelditu zen . Ikasleetariko asko harekin ziren ; baita herriko jende-talde handia ere , Judea osotik , Jerusalemdik eta Tiro eta Sidongo itsasaldetik etorria ,
42006018	hari entzutera eta berak gaitzetatik senda zitzan . Espiritu gaiztoek oinazetuak sendaturik gelditzen ziren .
42006019	Jende guztiak Jesus ukitu nahi zuen , denak sendatzen zituen halako indar bat baitzerion .
42006020	Jesusek , ikasleei begira , honela esan zuen : « Zorionekoak behartsuok , zuek baituzue Jainkoa errege .
42006021	« Zorionekoak orain gose zaretenok , aseko baitzaituzte Jainkoak . « Zorionekoak orain negar egiten duzuenok , barre egingo baituzue .
42006022	« Zorionekoak zuek , Gizonaren Semea dela eta , jendeak gorrotatu , kanpora bota eta madarikatuko zaituztetenean eta izen txarra emango dizuetenean .
42006023	Alai zaitezte egun horretan eta egin pozez jauzi , handia izango baita zuen saria zeruan ; gauza bera egin zieten profetei jende horren gurasoek .
42006024	« Baina ai zuek , aberatsok , bai baituzue zeuen poza !
42006025	« Ai zuek , orain aseak zaudetenok , gose izango baitzarete ! « Ai zuek , orain barre egiten duzuenok , aiene eta negar egingo baituzue !
42006026	« Ai zuek , mundu guztiak zuetaz ongi hitz egingo duenean , gauza bera egin baitzieten sasiprofetei jende horren gurasoek !
42006027	« Baina zuei , entzuleoi , hau diotsuet : Maitatu etsaiak , egin ongi gorroto dizuetenei ,
42006028	bedeinkatu madarikatzen zaituztetenak , egin otoitz izen ona kentzen dizuetenen alde .
42006029	« Masail batean jotzen zaituenari eskaini bestea ere ; soingainekoa kentzen dizunari , ez ukatu soinekoa ere .
42006030	Eskatzen dizun edonori , eman , eta zeurea kentzen dizunari , ez bihurrarazi .
42006031	Eta besteek zuei egitea nahi duzuena , egin zuek ere besteei .
42006032	« Maite zaituztetenak bakarrik maite badituzue , zer esker on zor zaizue ? Bekatariek ere maite dituzte beren maitaleak .
42006033	Eta ongi egiten dizuetenei bakarrik egiten badiezue ongi , zer esker on zor zaizue ? Bekatariek ere egiten dute beste horrenbeste .
42006034	Eta ordaina hartzekotan bakarrik ematen baduzue maileguz , zer esker on zor zaizue ? Bekatariek ere aurreratu ohi diote elkarri , beste hainbeste hartzekotan .
42006035	Ez ! Zuek maitatu etsaiak , egin ongi eta eman maileguz ordainari begiratu gabe : handia izango da zuen saria eta Goi-goikoaren seme-alaba izango zarete , ona baita bera esker txarreko eta gaiztoentzat .
42006036	Izan zaitezte errukitsuak , zuen Aita errukitsua den bezala .
42006037	« Ez gaitzetsi inor eta Jainkoak ere ez zaituzte gaitzetsiko ; ez kondenatu inor eta Jainkoak ere ez zaituzte kondenatuko ; barkatu , eta Jainkoak ere barkatuko dizue ;
42006038	eman , eta emango dizue : neurri betea , sakatua , estutua eta leporainokoa emango dizue altzora . Izan ere , zuek zein neurriz neurtu , halakoaz neurtuko zaituzte Jainkoak » .
42006039	Eta parabola bat ere esan zien : « Itsua itsuaren gidari izan ote liteke ? Ez ote dira biak zulora eroriko ?
42006040	Ikaslea ez da irakaslea baino gehiago , baina ongi eskolaturiko ikaslea irakaslea adina izango da .
42006041	« Nola ikusten duzu senidearen begiko lasto-izpia eta zeure begiko hagaz ohartzen ez ?
42006042	Nola esan diezaiokezu senideari : “ Adiskide , utzi begian duzun lasto-izpia ateratzen ” , zuk zeurean duzun haga ikusten ez duzula ? Itxurazale hori ! Kendu lehenengo zeure begitik haga , eta orduan ikusiko duzu garbi , senidearen begitik lasto-izpia ateratzeko .
42006043	« Ez dago zuhaitz onik fruitu txarra ematen duenik , ezta zuhaitz txarrik ere fruitu ona ematen duenik .
42006044	Bere fruituetatik antzematen zaio zuhaitzari ; ez da arantzatik pikurik biltzen , ezta sasitik ere mahatsik hartzen .
42006045	Ona denak ona ateratzen du bere barneko ontasun-altxorretik ; eta gaiztoak gaitza bere gaiztakeri altxorretik . Ahoak esan , bihotzari gainezka darionetik esaten baitu .
42006046	« Zergatik esaten didazue “ Jauna , Jauna ” , eta ez duzue egiten esaten dizuedana ?
42006047	Erakutsiko dizuet noren antzeko den niregana hurbildu eta nire esanak entzun eta betetzen dituena :
42006048	etxea egitean , zulatu , sakondu eta oinarriak harkaitzean hartu zituen gizon baten antzekoa da . Uholdea gertaturik , jo zuen ur-boladak etxea , baina ezin izan zuen dardararazi , sendo egina baitzen .
42006049	Entzun bai , baina betetzen ez dituena , berriz , etxea lur gainean , oinarririk gabe , egin zuen gizonaren antzekoa da . Jo zuen ur-boladak eta berehala erori zen , eta dena porrokatua gelditu » .
42007001	Herriari egindako hitzaldi hau amaiturik , Jesus Kafarnaumen sartu zen .
42007002	Bazen han erromatar ehuntari bat , eta honek morroi bat zuen oso maitea ; morroia gaizki zegoen , hilzorian .
42007003	Jesusen berri entzunik , judu-buruzagi batzuk bidali zizkion , morroia sendatzera etortzeko erreguaz .
42007004	Joan ziren Jesusengana , eta arren eta arren eskatu zioten : « Merezi du zuk hori egitea ,
42007005	maite baitu gure herria eta berak egin digu sinagoga ere » .
42007006	Jesus beraiekin joan zen . Etxera hurbilduxea zela , lagun batzuk bidali zizkion ehuntariak esatera : « Ez hartu nekerik , Jauna , ni ez bainaiz inor zu nire etxean sartzeko .
42007007	Horregatik , ez naiz ausartu neu zuregana joaten ; aski duzu hitz bat esatea nire morroia sendatzeko .
42007008	Neuk ere , menpekoa izanagatik , soldaduak ditut menpean , eta batari joateko agintzen badiot , joan egiten da , besteari etortzeko agindu eta etorri , morroiari zerbait egiteko esan eta hala egiten du » .
42007009	Hau entzutean , Jesus harritu egin zen hartaz eta , ondoren zetorkion jendearengana itzulirik , esan zuen : « Egia esan , Israelen bertan ere ez dut aurkitu horrelako sinestedunik » .
42007010	Mandatariek , etxera itzultzean , sendatua aurkitu zuten morroia .
42007011	Ondoren , Nain izeneko herri batera joan zen Jesus , bere ikasleak eta jende asko lagun zituela .
42007012	Herriko sarrerara hurbildu zenean , hildako bat , ama alargun baten seme bakarra , zeramaten lur ematera . Herriko jende asko zihoan amarekin .
42007013	Hau ikustean , errukitu egin zitzaion Jauna eta esan zion : « Ez egin negarrik » .
42007014	Aurreraturik , hilkutxa ukitu zuen , eta zeramatenak gelditu egin ziren . Orduan , esan zuen : « Gazte , zuri diotsut : Jaiki ! »
42007015	Jaiki zen hildakoa eta hizketan hasi , eta Jesusek amari bihurtu zion .
42007016	Denak beldurrak hartu zituen , eta Jainkoa goresten zuten , esanez : « Profeta handi bat sortu da gure artean » . Baita ere : « Jainkoa bere herria salbatzera etorri da » .
42007017	Judea eta inguruko lurralde guztian zabaldu zen gertaera honen berri .
42007018	Kontatu zioten hau guztia Joani bere ikasleek , eta hark , ikasleetariko biri deiturik ,
42007019	Jaunarengana bidali zituen galdetzera : « Zu al zara “ Etortzekoa ” , ala besteren baten zain egon behar dugu ? »
42007020	Joan ziren , bada , haiek Jesusengana eta esan zioten : — Joan Bataiatzaileak bidali gaitu zuri galdetzera : « Zu al zara “ Etortzekoa ” ala besteren baten zain egon behar dugu ? »
42007021	Une hartan , gaitz , eritasun eta espiritu gaiztoak zeuzkan jende asko sendatu zuen Jesusek , eta itsu askori ikusmena itzuli zien .
42007022	Ondoren , mandatariei erantzun zien : — Zoazte eta esan Joani ikusi eta entzun duzuena : itsuek ikusi egiten dute , herrenak badabiltza , legendunak garbi gelditzen dira eta gorrek entzun egiten , hildakoak piztu egiten dira eta behartsuei berri ona ematen zaie .
42007023	Eta zoriontsua sinesteko oztoporik niregan aurkitzen ez duena !
42007024	Joanen mandatariek alde egin zutenean , Jesus Joani buruz hitz egiten hasi zitzaion jendeari : « Zer ikustera irten zineten basamortura ? Haizeak kulunka darabilen kanabera ?
42007025	Zer ikustera irten zineten , bestela ? Soineko apainez jantzitako gizona ? Jantzi ederrez eta luxuan dabiltzanak errege-jauregietan bizi ohi dira .
42007026	Zer ikustera irten zineten , bada ? Profetaren bat ? Bai , noski , eta profeta baino ere handiagoa .
42007027	Hartaz dago idatzia Liburu Santuan : Begira , neure mezularia bidaltzen dut zure aurretik ; hark prestatuko dizu aurretik bidea .
42007028	Egia esan , ez da amaren semerik Joan baino handiagorik ; hala ere , Jainkoaren erreinuko txikiena ere hura baino handiago da .
42007029	« Joani entzun zion herri osoak , baita zergalariek ere , Jainkoak arrazoi zuela aitortu zuten , haren bataioa hartuz .
42007030	Fariseu eta lege-maisuek , ordea , huts eragin zioten Jainkoak beraientzat zeukan asmoari , ez baitzuten Joanen bataioa hartu .
42007031	« Norekin konparatuko dut , bada , gizaldi honetako jendea ? Noren antzeko dira ?
42007032	Plazan eseriak dauden mutikoen antzeko dira , honela ari baitzaizkio elkarri : “ Jo dizuegu txistua eta zuek dantzarik ez ; hiletak jo eta zuek negarrik ez ” .
42007033	« Etorri baita Joan Bataiatzailea , ez jan eta ez edan egiten ez duela , eta burutik egina dagoela diozue .
42007034	Etorri da Gizonaren Semea , jaten eta edaten duela , eta esaten duzue : “ A zer tripazain eta mozkorra , zergalari eta bekatarien laguna ! ”
42007035	Baina Jainkoaren jakinduria zuzena dela aitortzen dute bera onartzen duten guztiek » .
42007036	Behin batean , fariseu batek bazkaltzera gonbidatu zuen Jesus . Joan zen , bada , Jesus fariseuaren etxera eta mahaian jarri zen .
42007037	Hartan , emakume bat , herrian bekatari bezala ezaguna , Jesus fariseuaren etxean bazkaltzen zela jakinik , bertara joan zen , harzurizko ontzi bat ukendu zeramala .
42007038	Jesusen atzean oinen ondoan jarri zen negarrez , eta oinak malkoz bustitzen hasi zitzaion ; gero , ileaz xukatu eta musukatuz , ukenduz igurzten zizkion .
42007039	Hau ikustean , gonbidatu zuen fariseuak bere baitan zioen : « Benetan profeta balitz , jakingo luke zer-nolakoa den ukitzen ari zaion emakumea , bekataria alegia » .
42007040	Jesusek esan zion : — Simon , badut zerbait zuri esateko . Hark erantzun : — Esadazu , Maisu .
42007041	— Diru-mailegari batek bi zordun zituen : batak bostehun denario zor zizkion eta besteak berrogeita hamar .
42007042	Zerez ordaindurik ez zutelarik , barkatu egin zien biei . Bietako zeinek izango ote du maiteen ?
42007043	Simonek erantzun zion : — Gehien barkatu zionak , nik uste . Jesusek esan zion : — Zuzen diozu .
42007044	Eta , emakumeagana bihurturik , Simoni esan zion : — Ikusten al duzu emakume hau ? Zure etxean sartu naizenean , ez didazu oinak garbitzeko urik eskaini ; honek , berriz , malkoz busti dizkit oinak eta bere ileaz xukatu .
42007045	Zuk ez nauzu musu emanez agurtu ; hau , berriz , sartu denetik ez da gelditu nire oinei musuka .
42007046	Zuk ez didazu burua olioz igurtzi ; honek , berriz , oinak ukenduz igurtzi dizkit .
42007047	Beraz , hau diotsut : Bekatu asko ditu , baina hainbesteko maitasuna ageri badu , Jainkoak barkatu dizkion seinalea da ; gutxi barkatzen zaionak maitasun gutxi agertzen du .
42007048	Eta emakumeari esan zion : « Barkatuak dituzu zeure bekatuak » .
42007049	Beste bazkaltiarrak beren artean hasi ziren esaten : « Nor ote dugu bekatuak barkatu ere egiten dituen hau ? »
42007050	Baina Jesusek esan zion emakumeari : « Zeure sinesmenak salbatu zaitu ; zoaz bakean » .
42008001	Honen ondoren , herriz herri eta auzorik auzo ibili zen Jesus , Jainkoaren erregetzaren berri ona hots eginez . Berekin zituen Hamabiak ,
42008002	baita espiritu gaiztoetatik eta gaitzetatik sendatuak zituen zenbait emakume ere : Magdalako Maria — honengandik zazpi deabru bota zituen— ,
42008003	Joana — Herodesen etxezain Kusaren emaztea— , Susana eta beste asko . Guztiok beren ondasunez laguntzen zieten Jesusi eta honen ikasleei .
42008004	Herri guztietatik etorritako jendetza handia bildu zitzaion batean , parabola hau esan zien Jesusek :
42008005	« Atera zen behin ereilea hazia ereitera . Ereitean , zenbait ale bide-bazterrean erori zen ; zapaldu egin zuten eta txoriek jan .
42008006	Beste zenbait harri gainean erori zen , eta ernetzean ihartu egin zen , hezetasunik ez zuelako .
42008007	Beste zenbait ale sasi artean erori zen , eta sasiek , harekin batera ernerik , ito egin zuten .
42008008	Besteak lur gozoan erori ziren ; erne eta bateko ehun eman zuten fruitu » . Hau esanik , honela egin zuen oihu : « Ulertzeko gauza denak uler beza » .
42008009	Orduan , parabola horrek zer esan nahi zuen galdetu zioten ikasleek Jesusi .
42008010	Honek esan zien : « Zuei eman zaizue Jainkoaren erregetzaren misterioak ezagutzea ; gainerakoei , ordea , parabola bidez hitz egiten diet . Horrela , ikusten dute , bai , baina ohartzen ez ; entzuten dute , bai , baina ulertzen ez .
42008011	« Hona hemen , bada , parabolaren esanahia : Hazia Jainkoaren mezua da .
42008012	Bide-bazterreko hazia bezalakoak , hauek dira : mezua entzuten dutenak , baina deabrua etortzen zaie eta beren bihotzetik mezua kendu egiten die , sinetsi eta salba ez daitezen .
42008013	Harri gaineko hazia bezalakoak , hauek dira : mezua entzutean , pozik onartzen dutenak ; baina , sustrairik gabeak izanik , denboraldi batean sinesten dute , baina tentaldi-garaian huts egiten .
42008014	Sasi arteko hazia bezalakoak , berriz , hauek : mezua entzuten dutenak , baina bizitzako ardura , diru eta atsegin artean itota gelditzen dira eta fruitu ematera iristen ez .
42008015	Lur oneko hazia bezalakoak , hauek dira : mezua bihotz on eta zabalez entzunik , barruan gorde eta iraupenez fruitu ematen dutenak .
42008016	« Inork ez du kriseilua piztu eta ontzipean gordetzen edo ohepean ipintzen , baizik eta argimutilaren gainean ipintzen du , sartzen direnek argia ikus dezaten .
42008017	Izan ere , ez dago ezer gordeta agertuko ez denik , ezta ezkutuan ere jakingo eta argitaratuko ez denik .
42008018	Kontu izan , bada , nola entzuten duzuen ; izan ere , duenari eman egingo zaio ; ez duenari , ordea , eduki uste duena ere kendu egingo zaio » .
42008019	Joan zitzaizkion Jesusi bere ama eta anai-arrebak , baina jendearen jendez ezin iritsi ziren berarenganaino .
42008020	Eta jakinarazi zioten : — Ama eta anai-arrebak dituzu kanpoan , zu ikusi nahian .
42008021	Jesusek , berriz , erantzun zien : — Hauek ditut nik ama eta anai-arreba : Jainkoaren hitza entzun eta betetzen dutenak .
42008022	Egun batez , Jesus ontzi batera igo zen bere ikasleekin eta esan zien : « Goazen aintziraz beste aldera » . Eta ontziz atera ziren .
42008023	Zihoazela , loak hartu zuen Jesus . Aintziran haize-bolada sortu zelarik , ontzia urez betetzen ari zitzaien eta arriskuan zeuden .
42008024	Ikasleek , Jesusengana hurbildurik , esnarazi egin zuten , esanez : — Maisu , Maisu ! Galzorian gaude ! Hark , esnaturik , haserre egin zien haizeari eta olatuei ; hauek oneratu eta dena bare gelditu zen .
42008025	Orduan , esan zien ikasleei : — Non da zuen sinesmena ? Haiek , beldurrez eta harriturik , elkarri ziotsaten : « Nor ote dugu hau , haizeari eta urari ere agindu eta esana egiten baitiote ? »
42008026	Gerasatarren lurraldera , Galileaz beste aldeko aintzira-bazterrera , iritsi ziren .
42008027	Jesus lehorrera jaitsi orduko , herriko gizon bat , deabruduna , atera zitzaion bidera ; aspalditik jantzi gabe zebilen , eta ez zen etxean bizi , hilobietan baizik .
42008028	Jesus ikustean , oihuka hasi eta , aurrean ahuspezturik , deiadarka esan zuen : — Zer duzu nirekin , Jesus , Goi-goikoaren Seme horrek ? Arren , ez nazazu oinazetu .
42008029	Izan ere , gizon harengandik irteteko agindua baitzion Jesusek espiritu gaiztoari . Zeren sarritan hartzen baitzuen deabruak bere menpe ; eta , zaintzeko girgiluz eta katez lotzen bazuten ere , lokarriak hautsi egiten zituen , eta deabruak toki bakartietara bultzatzen zuen .
42008030	Orduan , Jesusek galdetu zion : — Nola duk izena ? Hark erantzun : — Taldea . Deabru asko baitziren harengan sartuak .
42008031	Eta leize-zulora ez bidaltzeko erregutu zioten Jesusi .
42008032	Bazebilen han txerri-talde on bat mendian uxarrean . Haietan sartzen uzteko erregutu zioten deabruek Jesusi . Honek baimena eman zien .
42008033	Deabruak gizonarengandik atera eta txerrietan sartu ziren , eta txerri-taldea ezpondan behera aintzirara amildu zen eta ito .
42008034	Gertatua ikustean , txerrizainek ihes egin eta herrian eta auzoetan berria zabaldu zuten .
42008035	Orduan , zer gertatu ote zen ikustera irten zen jendea . Jesusen ondora iristean , han aurkitu zuten Jesusen oinetan eseria deabruak atera zitzaizkion gizona , jantzirik eta bere onean , eta biziki izutu ziren .
42008036	Gertatua ikusi zutenek deabruduna nola sendatua izan zen kontatu zioten jendeari .
42008037	Orduan , Gerasa inguru hartako jende guztiak beren artetik alde egiteko eskatu zion Jesusi , beldurrak jota baitzeuden . Jesus ontziratu eta itzuli egin zen .
42008038	Deabruak atera zitzaizkion gizonak berarekin ibiltzen uzteko eskatu zion ; baina Jesusek bidali egin zuen , esanez :
42008039	« Itzul zaitez etxera , eta konta ezazu Jainkoak egin dizun guztia » . Eta han joan zen , Jesusek egin ziona herri guztian zabalduz .
42008040	Jesus itzuli zenean , jendeak ongietorria egin zion , denak haren zain baitzeuden .
42008041	Hartan , Jairo zeritzan gizon bat etorri zitzaion , sinagogako buruzagia . Eta Jesusen oinetan ahuspezturik , arren eta arren bere etxera etortzeko eskatzen zion ,
42008042	bere alaba bakarra , hamabiren bat urtekoa , hilzorian zeukala eta . Bidean , jendeak ito beharrean estutzen zuen .
42008043	Bazen han emakume bat , hamabi urte hartan odoljarioz zegoena . Bere diru guztiak medikutan gastatuak zituen , baina ezin izan zuen inork sendatu .
42008044	Atzetik hurbildu eta soineko-ertza ukitu zion Jesusi ; eta bat-batean odoljarioa gelditu egin zitzaion .
42008045	Jesusek galdetu zuen : — Nork ukitu nau ? Denek ezetz ziotela , Pedrok esan zion : — Maisu , ez zaitu , bada , jende guztiak lehertu beharrean estutzen ?
42008046	Baina Jesusek esan zuen : — Norbaitek ukitu nau , niregandik indar bat atera dela sumatu baitut .
42008047	Orduan , emakumeak , bere burua ezin zuela gorde ikusiz , beldurrez dar-dar Jesusen oinetara erori eta jende guztiaren aurrean agertu zuen zergatik ukitu zuen eta nola bat-batean sendatua gertatu zen .
42008048	Jesusek esan zion : « Ene alaba , zeure sinesmenak sendatu zaitu ; zoaz bakean » .
42008049	Oraindik hizketan ari zela , sinagogako buruzagiaren etxetik morroi bat etorri zen esatera : « Hil zaizu alaba ; ez eman gehiago nekerik Maisuari » .
42008050	Baina Jesusek , hori entzunik , esan zion : « Ez izan beldurrik ; zuk sinetsi , eta salbatuko da » .
42008051	Etxera iritsi zirenean , ez zion inori ere utzi berarekin sartzen , Pedro , Joan eta Santiagori eta neskatilaren gurasoei izan ezik .
42008052	Denak negarrez eta aieneka ari ziren neskarengatik . Jesusek esan zien : « Ez egin negarrik ; ez dago hilda , lo dago » .
42008053	Haiek barre egiten zioten , bai baitzekiten hilda zegoela .
42008054	Baina Jesusek eskutik heldu eta hots egin zion : « Neskatila , jaiki zaitez » .
42008055	Neskatilari arnasa etorri zitzaion eta bat-batean zutitu zen , eta hari jaten emateko agindu zien Jesusek .
42008056	Gurasoak harri eta zur gelditu ziren . Jesusek gertatua inori ez esateko agindu zien .
42009001	Jesusek , Hamabiak beregana bildurik , deabru guztiak botatzeko eta gaitzak sendatzeko indarra eta ahalmena eman zien .
42009002	Eta Jainkoaren erregetza hots egitera eta gaixoak sendatzera bidali zituen ,
42009003	esanez : « Ez hartu deus ere biderako , ez makilarik , ez zakutorik , ez ogirik , ez dirurik , eta ez dezala inork aldatzeko jantzirik eraman .
42009004	Edozein etxetan sartzen zaretela , gelditu bertan herri hartatik atera arte .
42009005	Eta onartzen ez bazaituzte , herri hartatik alde egitean , astindu zeuen oinetako hautsa , beraien kontrako seinaletzat » .
42009006	Atera ziren , bada , eta herriz herri joan ziren , berri ona hots eginez eta alde guztietan gaixoak sendatuz .
42009007	Jakin zuen Herodes agintariak gertatzen zen guztia , eta zer pentsa ez zekiela zegoen . Batzuek Joan hildakoen artetik piztu zela zioten ;
42009008	beste batzuek Elias profeta azaldu zela ; beste zenbaitek , berriz , antzinako profetaren bat piztu zela .
42009009	Herodesek , berriz , honela zioen : « Joani neuk moztu nion lepoa . Nor da , bada , hau , horrelakoak entzuten baititut beroni buruz ? » Eta Jesus ezagutzeko egokiera bila zebilen .
42009010	Apostoluek , itzultzean , egin zuten guztia kontatu zioten Jesusi . Orduan , haiek berekin hartu eta Betsaida zeritzan herrialdera joan zen bakarrik .
42009011	Baina ohartu zen jendea eta jarraitu egin zion . Jesusek ongi hartu zituen eta Jainkoaren erregetzaz hitz egin zien eta premia zeukaten guztiak sendatu zituen .
42009012	Eguna iluntzen hasia zen . Hamabiak hurbildu eta esan zioten Jesusi : — Bidal ezazu jendea inguruko auzo eta baserrietara , ostatu eta jan bila joan daitezen , hemen oso aparte baikaude .
42009013	Baina hark erantzun zien : — Eman zeuek jaten . Haiek , orduan : — Ez daukagu bost ogi eta bi arrain besterik , jende honentzat guztiarentzat jatekoa erostera geu joaten ez bagara behintzat .
42009014	Bosten bat mila gizon ziren . Jesusek esan zien ikasleei : — Eserarazi berrogeita hamarnaka .
42009015	Hala , denak eserarazi zituzten .
42009016	Hartu zituen Jesusek bost ogiak eta bi arrainak , eta , begiak zerura jasorik , bedeinkazioa esan , ogiak zatitu eta ikasleei eman zizkien , jendeari eskaintzeko .
42009017	Asetzeraino jan zuten denek , eta gelditutako hondarrez hamabi saski bete zituzten .
42009018	Jesus bakardadean otoitzean ari zen batean , ikasleak bildu zitzaizkion , eta Jesusek galdetu zien : — Nor naizela dio jendeak ?
42009019	Haiek erantzun zioten : — Batzuek Joan Bataiatzailea zarela ; beste batzuek Elias ; besteek antzinako profetaren bat piztu dela .
42009020	Jesusek galdetu zien : — Eta zuek , nor naizela diozue ? Pedrok erantzun : — Jainkoaren Mesias .
42009021	Jesusek inori ez esateko agindu zien zorrotz ,
42009022	eta hau esan zien gainera : « Gizonaren Semeak asko sufritu behar du ; zahar , apaizburu eta lege-maisuek gaitzetsi egingo dute eta hil , eta hirugarren egunean piztu egingo da » .
42009023	Gero , denei esan zien : « Nire ondoren etorri nahi duenak uko egin biezaio bere buruari , har beza bere eguneroko gurutzea eta jarrai biezat .
42009024	Izan ere , bere bizia gorde nahi duenak galdu egingo du ; bere bizia niregatik galtzen duenak , ordea , gorde egingo du .
42009025	Zertarako du gizakiak mundu guztia irabaztea , bere burua galtzen eta hondatzen badu ?
42009026	Beraz , inor nitaz eta nire mezuaz lotsatzen bada , Gizonaren Semea ere lotsatu egingo da hartaz , bere aintzarekin , bere Aitaren aintzarekin eta aingeru santuen aintzarekin etorriko denean .
42009027	Zinez diotsuet : Hemen daudenetako batzuk ez dira hilko , harik eta Jainkoaren erregetza ikusi arte » .
42009028	Hitzaldi honetatik zortziren bat egunera , Pedro , Joan eta Santiago berekin hartu eta mendira igo zen Jesus , otoitzera .
42009029	Eta , otoitzean ari zela , aurpegiko itxura aldatu egin zitzaion , eta jantziak zuri distiratsu bihurtu .
42009032	Pedro eta lagunak logaleak jota zeuden ; baina esnatu ziren eta Jesusen aintza eta harekin zeuden bi gizonak ikusi zituzten .
42009033	Hauek urruntzean , Pedrok esan zion Jesusi : « Maisu , zein ederki gauden hemen ! Zergatik ez egin hiru etxola : bata zuretzat , bestea Moisesentzat eta bestea Eliasentzat ? » Ez zekien zer esaten zuen ere .
42009034	Eta , hori zioela , hodei batek estali zituen , eta beldurtu egin ziren hodeipean sartzean .
42009035	Mintzo hau izan zen hodeitik : « Hauxe dut neure Semea , nik hautatua . Entzun berari ! »
42009036	Mintzoaren ondoren , Jesus bakarrik ageri zen . Ikasleek isilik gorde zuten eta , ordukoz , ez zioten inori esan ikusitakorik ezer .
42009037	Biharamunean , menditik beherakoan , jende asko atera zitzaion bidera .
42009038	Hartan , gizon batek jendartetik oihuka esan zion : — Maisu , begira , arren , nire semeari , bakarra baitut .
42009039	Espiritu batek hartzen du menpean , eta bat-batean garrasika hasten da ; gogor astintzen du eta lerdea dariola jartzen , eta oso nekez alde egiten du berarengandik , hauts eginda uzten duelarik .
42009040	Zure ikasleei eskatu diet espiritua botatzeko , baina ezin izan dute .
42009041	Jesusek esan zuen : — Hau gizaldi sinesgogor eta makurra ! Noiz arte egon behar ote dut zuen artean eta jasan behar ote zaituztet ? Ekar ezazu hona semea .
42009042	Mutila zetorrela , deabruak lurrera bota eta gogor astindu zuen . Jesusek mehatxu egin zion espiritu gaiztoari , mutikoa sendatu zuen eta aitari itzuli zion .
42009043	Denak harriturik gelditu ziren Jainkoaren handitasuna ikustean . Jesusek egiten zituenengatik txunditurik zeuden denak . Hark esan zien ikasleei :
42009044	« Hartu ongi gogoan hitzok : Gizonaren Semea gizakien eskuetara emango dute » .
42009045	Haiek , ordea , ez zuten ulertzen zer ari zitzaien ; ilun gertatzen zitzaien , eta ezin ziren esanahiaz jabetu ; galdetzera , berriz , ez ziren ausartzen .
42009046	Eztabaida sortu zen ikasleen artean , nor ote zen beraietan handiena .
42009047	Igarri zizkien Jesusek beren burutazioak eta , haur bat harturik , bere ondoan jarri
42009048	eta esan zien : « Haur hau nire izenean onartzen duenak neu onartzen nau ; eta ni onartzen nauenak , bidali nauen hura onartzen du . Zeren zuetan txikiena , horixe baita handiena » .
42009049	Orduan , Joanek esan zion : — Maisu , gizon bat ikusi dugu zure izenean deabruak botatzen , eta eragotzi egin nahi izan diogu , ez baita gure taldekoa .
42009050	Baina Jesusek erantzun : — Ez eragotzi , zeren zuen kontra ez dagoena zuen alde baitago .
42009051	Mundu honetatik eramana izateko garaia bazetorkiolarik , Jerusalemera joateko erabaki sendoa hartu zuen Jesusek .
42009052	Mandatari batzuk bidali zituen aurretik , eta Samariako herri batean sartu ziren Jesusi ostatua prestatzeko .
42009053	Baina herrikoek ez zuten hartu nahi izan , Jerusalemera zihoala eta .
42009054	Hori ikusirik , Santiago eta Joan ikasleek esan zioten : « Jauna , aginduko al dugu zerutik tximista erori eta garbi ditzan ? »
42009055	Baina Jesusek , haiengana itzulirik , haserre egin zien .
42009056	Gero , beste herri batera joan ziren .
42009057	Bidean zihoazela , batek esan zion Jesusi : — Noranahi jarraituko dizut .
42009058	Jesusek esan zion : — Azeriek badituzte zuloak eta aireko hegaztiek habiak ; Gizonaren Semeak , ordea , ez du burua non ezarri .
42009059	Beste bati esan zion : — Jarraitu niri . Baina hark erantzun : — Jauna , uztazu lehenbizi aitaren hiletak egitera joaten .
42009060	Eta Jesusek : — Utzi hilei beren hildakoen hiletak egiten ; zu zoaz Jainkoaren erregetza hots egitera .
42009061	Beste batek , berriz , esan zion : — Jarraituko dizut , Jauna , baina uztazu aurrena etxekoei agur egiten .
42009062	Baina Jesusek erantzun : — Goldeari heldu eta atzera begiratzen duena ez da gai Jainkoaren erreinurako .
42010001	Ondoren , Jaunak beste hirurogeita hamabi ikasle izendatu eta bere aurretik bidali zituen binaka , bera joatekoa zen herri eta toki guztietara .
42010002	Eta esan zien : « Uzta ugaria da , baina langileak gutxi . Erregutu , bada , uzta-jabeari , bidal ditzala langileak bere uztara .
42010003	« Zoazte ! Bildotsak otso artera bezala bidaltzen zaituztet .
42010004	« Ez eraman poltsarik , ez zakutorik , ez oinetakorik , eta ez gelditu bidean inori agur egiten .
42010005	Edozein etxetan sartzen zaretela , esazue lehenbizi : “ Bakea etxe honetakoei ” .
42010006	Han bakezalerik baldin badago , haren gain kokatuko da zuen bakea ; bestela , hutsean geldituko da zuen agurra .
42010007	Geldi zaitezte etxe berean , eta jan eta edan daukatenetik , zor baitzaio langileari bere saria . Ez ibili etxez etxe .
42010008	« Herriren batean sartu eta ongi hartzen bazaituztete , jan jartzen dizuetenetik ,
42010009	sendatu bertako gaixoak eta esaiezue : “ Gainean duzue Jainkoaren erregetza ” .
42010010	Baina herriren batean sartu eta onartzen ez bazaituztete , irten plazara eta esan :
42010011	“ Oinetan itsatsi zaigun zuen herriko hautsa ere hor astintzen dizuegu . Dena dela , jakin ezazue gainean duzuela Jainkoaren erregetza ” .
42010012	Hona nik esan : Auzi-egunean Sodomak zigor bigunagoa izango du herri hark baino .
42010013	« Ai zu , Korozain ! Ai zu , Betsaida ! Izan ere , Tiro eta Sidon hiri jentiletan zuen artean adina mirari gertatu izan balitz , aspaldi bihozberrituak ziratekeen , dolu-jantziz estaliz eta hautsetan eseriz .
42010014	Horregatik , Tiro eta Sidonek zigor bigunagoa izango dute zuek baino .
42010015	Eta zu , Kafarnaum ,
42010016	« Zuei entzuten dizuenak niri entzuten dit , eta zuek onartzen ez zaituztenak , ni ez nau onartzen ; ni onartzen ez nauenak , berriz , bidali nauen hura ez du onartzen » .
42010017	Hirurogeita hamabi ikasleak poz-pozik itzuli ziren , eta esan zioten Jesusi : — Jauna , deabruak ere menpean jartzen zaizkigu zure izena aipatzean .
42010018	Jesusek esan zien : — Tximista bezala zerutik erortzen ikusi dut Satanas .
42010019	Begira , sugeak eta eskorpioiak zapaltzeko eta etsaiaren indar guztiak menderatzeko ahalmena eman dizuet , eta ezin izango dizue ezerk kalterik egin .
42010020	Halaz guztiz ere , ez poztu espirituak menpean jartzen zaizkizuelako ; poztu , bai , zuen izenak zeruan idatzirik daudelako .
42010021	Une hartan , Espiritu Santuak pozez beterik , Jesusek esan zuen : « Goresten zaitut , Aita , zeru-lurren Jauna , gauza hauek jakintsu eta ikasiei ezkutatu dizkiezulako eta jende xumeari agertu . Bai , Aita , goretsia zu , horixe izan baituzu gogoko .
42010022	« Nire Aitak nire esku utzi du dena . Eta inork ez du ezagutzen Semea nor den , Aitak baizik ; ezta Aita nor den ere , Semeak baizik eta Semeak agertu nahi dionak » .
42010023	Eta ikasleak bakarrean harturik , esan zien : « Zorionekoak zuek ikusten duzuena ikusten duten begiak !
42010024	Zeren , egia esan , profeta eta errege askok ikusi nahi izan baitzuten zuek ikusten duzuena , baina ez zuten ikusi , eta entzun zuek entzuten duzuena , baina ez zuten entzun » .
42010025	Orduan , lege-maisu batek jaiki eta azpikeriaz galdetu zion : — Maisu , zer egin behar dut ondaretzat betiko bizia jasotzeko ?
42010026	Jesusek esan zion : — Zer dago idatzia Moisesen legean ? Zer irakurtzen duzu ?
42010027	Hark erantzun : — Maita ezazu Jauna , zeure Jainkoa , bihotz-bihotzez , gogo osoz , indar guztiz eta adimen guztiz . Eta lagun hurkoa zeure burua bezala .
42010028	Jesusek erantzun zion : — Ederki erantzun duzu . Bete hori eta bizia izango duzu .
42010029	Baina lege-maisuak , bere galdera bidezkoa zela adierazi nahirik , galdetu zion Jesusi : — Eta nor da nire lagun hurkoa ?
42010030	Jesusek erantzun zion : — Behin batean , gizon bat zihoan Jerusalemdik behera Jerikorantz eta lapurren eskuetan erori zen ; zeuzkanak kendu eta , egurtu ondoren , alde egin zuten , erdi hilik utziz .
42010031	Apaiz bat gertatu zen , hain zuzen , bide hartan behera , eta , gizona ikustean , bidetik okertu eta aurrera jo zuen .
42010032	Gauza bera egin zuen handik igaro zen tenpluko lebitar batek ere : ikustean , bidetik okertu eta aurrera jo zuen .
42010033	Baina bidaian zen samariar bat bertara iritsi eta , hura ikustean , errukitu egin zitzaion .
42010034	Hurbildu eta zauriak lotu zizkion , olioz eta ardoz igurtzi ondoren ; gero , bere asto gainean ezarri , ostatura eraman eta bere ardurapean hartu zuen .
42010035	Biharamunean , zilarrezko bi txanpon atera eta ostalariari eman zizkion , esanez : « Zain ezazu eta , gehiago gastatzen baduzu , hurrena natorrenean ordainduko dizut » .
42010036	Zure ustez , hirurotan zeinek jokatu zuen lagun hurko bezala lapurren esku eroritako gizonarekin ?
42010037	Lege-maisuak erantzun zion : — Hartaz errukitu zenak . Jesusek esan zion , orduan : — Zoaz eta egin zuk ere beste horrenbeste .
42010038	Bidean zihoazela , Jesus herrixka batean sartu zen , eta Marta zeritzan emakume batek etxean hartu zuen .
42010039	Bazuen honek Maria izeneko ahizpa bat , eta hau , Jaunaren oinetan jarrita , honen hitza entzuten zegoen .
42010040	Marta , berriz , lanpetua zebilen etxeko zereginetan . Orduan , Jesusengana joan eta esan zion : — Jauna , ongi ikusten al duzu nire ahizpak etxeko lan guztiak nire gain uztea ? Esaiozu laguntzeko .
42010041	Jaunak , ordea , erantzun zion : — Marta , Marta , gauza askorengatik zabiltza kezkaz eta larri ;
42010042	baina bat bakarra da beharrezko . Alderik onena aukeratu du Mariak , eta ez dio inork kenduko .
42011001	Behin batean , Jesus otoitzean ari zen toki batean ; amaitu zuenean , bere ikasleetako batek esan zion : « Jauna , irakats iezaguzu otoitz egiten , Joanek bere ikasleei irakatsi zien bezala » .
42011002	Jesusek esan zien : « Otoitz egitean , esazue :
42011005	Gero , esan zien : « Eman dezagun zuetako batek adiskide bat duela eta gauerdian datorkiola , esanez : “ Adiskidea , emazkidak hiru ogi , bihurtuko ditiat eta ;
42011006	lagun bat etorri zaidak bidaian eta ez zeukaat ezer eskaintzeko ” .
42011007	Eman dezagun besteak barrutik erantzuten diola : “ Utz nazak bakean , atea itxia zegok eta haurrak eta neu oheratuak ; ezin naitekek ematera jaiki ” .
42011008	Hona nik esan : Adiskidea duelako ez bada ere , aspergarri izan ez dakion behintzat , jaiki eta eman egingo dio behar duena .
42011009	« Hauxe esaten dizuet , beraz : Eskatu , eta emango dizue Jainkoak ; bilatu , eta aurkituko duzue ; jo atea , eta zabalduko zaizue .
42011010	Zeren eskatzen duenak hartu egiten baitu , bilatzen duenak aurkitu , eta atea jotzen duenari zabaldu egiten baitzaio .
42011011	« Ba ote da zuen artean aitarik , semeak arraina eskatu eta arrainaren ordez sugea emango dionik ?
42011012	Edo arrautza eskatu eta eskorpioia emango dionik ?
42011013	Beraz , zuek , gaiztoak izanik , seme-alabei gauza onak ematen baldin badakizue , zenbatez areago ez die zeruko zuen Aitak Espiritu Santua emango eskatzen diotenei ? »
42011014	Behin batean , gizon bat mututurik zeukan deabrua botatzen ari zen Jesus . Deabrua ateratzean , mutua hizketan hasi zen , eta jendea harriturik gelditu zen .
42011015	Alabaina , batzuek zioten : « Deabruen buruzagi den Beeltzebulen indarrez botatzen ditu honek deabruak » .
42011016	Beste batzuek , azpikeriaz , Jainkoarengandiko seinale bat eskatzen zioten .
42011017	Igarri zizkien Jesusek beren burutazioak eta esan zien : « Bere baitan zatiturik dagoen erreinua errauts bihurtuko da eta etxea etxearen gainera eroriko .
42011018	Hain zuzen , Satanas ere bere baitan zatiturik badago , nola iraun dezake haren erreinuak ? Nik deabruak Beeltzebulen indarrez botatzen ditudala baitiozue zuek .
42011019	Baina nik deabruak Beeltzebulen indarrez botatzen baditut , noren indarrez botatzen dituzte zuen ikasleek ? Horregatik , zeuen ikasleak izango dituzue epaile .
42011020	Deabruak Jainkoaren indarrez botatzen baditut , ordea , argi dago Jainkoa zuen artean errege izaten hasia dela .
42011021	« Gizon indartsu batek , armaturik , bere jauregia zaintzen duen bitartean , seguru dauzka bere ondasunak .
42011022	Baina indartsuago batek eraso eta menderatzen badu , segurantza ematen zioten armak kendu eta hari harrapatutako gauzak banatu egingo ditu .
42011023	« Nire alde ez dagoena nire kontra dago , eta nirekin biltzen ez duena sakabanatzen ari da .
42011024	« Espiritu gaiztoa , norbaitengandik irten ondoren , leku idorretan barrena ibili ohi da atseden bila ; baina , aurkitzen ez duelarik , bere buruari esaten dio : “ Noan berriro , atera nintzeneko neure etxera ” .
42011025	Iristean , etxea garbitua eta apaindua aurkitzen du .
42011026	Orduan , joan eta beste zazpi espiritu hartzen ditu , bera baino gaiztoagoak , eta gizakiagan sartu eta bertan jartzen da bizitzen ; horrela , pertsona horren azken egoera lehengoa baino okerragoa gertatzen da » .
42011027	Jesusek gauza hauek esaten ziharduela , emakume batek jendartetik deiadarka esan zion : — Zorionekoa sabelean eraman zintuen eta bularra eman zizun emakumea !
42011028	Baina Jesusek esan zuen : — Hobeki esan , zorionekoak Jainkoaren hitza entzun eta betetzen dutenak !
42011029	Jende asko biltzen ari zitzaiola , Jesus honela hasi zitzaien : « Gizaldi hau gaiztoa da ; mirarizko seinale eske ari da , baina ez zaio seinalerik emango , Jonas profetarena baizik .
42011030	Zeren , Jonas ninivetarrentzat seinale gertatu zen bezala , hala gertatuko baita Gizonaren Semea ere gizaldi honentzat .
42011031	Hegoaldeko erreginak auzi-egunean gizaldi honetako jendearen kontra altxatu eta kondenatu egingo du , munduaren bazterretik etorri baitzen Salomonen jakinduriazko hitzak entzutera , eta baduzue hemen Salomon baino handiagoa den bat .
42011032	Ninivetarrek ere auzi-egunean gizaldi honen kontra altxatu eta kondenatu egingo dute , beraiek bihozberritu egin baitziren Jonasen predikuaz , eta baduzue hemen Jonas baino handiagoa den bat .
42011033	« Inork ez du kriseilua pizten eta ezkutuan edo ontzipean ipintzen , argimutilaren gainean baizik , sartzen direnek argia ikus dezaten .
42011034	Begia duzu gorputzari argi egiten dion kriseilua . Begia onik duzunean , zure gorputz osoa ere argitan dabil . Begia gaixo duzunean , ordea , zure gorputz osoa ere ilunpetan dabil .
42011035	Begira , bada , zure barruan argi behar lukeena ez dadin ilun gerta .
42011036	Beraz , goitik beheraino argitan bazaude , inongo ilunperik gabe , kriseiluak bere distiraz argitzen zaituenean bezala zara argitsu » .
42011037	Jesusek hitzaldia amaitu zuenean , fariseu batek bere etxean bazkaltzera gonbidatu zuen . Jesus sartu eta mahaian jarri zen .
42011038	Fariseua harriturik gelditu zen bazkal aurretik eskuen garbikuntzarik ez zuela egin ikustean .
42011039	Orduan , Jaunak esan zion : « Zuek , fariseuok , edalontzia eta platera kanpotik garbitzen dituzue , zeuek barrutik lapurretaz eta txarkeriaz beteak zaudeten bitartean !
42011040	Burugabeok halakook ! Ez ote du kanpokoa egin zuenak berak egin barrukoa ere ?
42011041	Hobe zenukete daukazuena limosnatzat emango bazenute ! Horrela , gauza guztiak garbi izango lirateke zuentzat .
42011042	« Ai zuek , fariseuok ! Barazki kaskarrenen hamarrenak ordaintzen dituzue , eta zuzenbidea eta Jainkoaren maitasuna , berriz , alde batera uzten . Hauek bete behar zenituzkete , haiek utzi gabe .
42011043	Ai zuek , fariseuok ! Sinagogetan lehenengo aulkiak eta plazetan jendearen agurrak maite dituzue .
42011044	Ai zuek ! Ikusten ez diren hilobiak bezala zarete , jendea oharkabean haien gainetik baitabil » .
42011045	Orduan , lege-maisu batek esan zion : — Maisu , horrela hitz eginez , guri ere irain egiten diguzu .
42011046	Jesusek erantzun zion : — Ai zuek ere , lege-maisuok ! Eramanezineko zamak leporatzen dizkiezue besteei , eta zeuek atzamar batez ere ukitu ez .
42011047	« Ai zuek , zeuen gurasoek hildako profetei hilarriak jasotzen dizkiezuenok .
42011048	Horrela , gurasoek egindakoarekin ados zaudetela aitortzen duzue ; zeren haiek hil egin zituzten profetak , eta zuek hilarriak jasotzen dizkiezue .
42011049	Zerbaitengatik esan zuen Jainkoak bere jakindurian : “ Profetak eta apostoluak bidaliko dizkiet eta batzuk hil eta besteak erasoka erabiliko dituzte ” .
42011050	Baina Jainkoak munduaren hasieratik isuri den profeta guztien odolaren kontuak eskatuko dizkio gizaldi honi :
42011051	hasi Abelen odoletik , eta aldaretik santutegia bitartean hil zen Zakariasen odoleraino . Bai , egia esan , gizaldi honi eskatuko dizkio kontuak Jainkoak .
42011052	« Ai zuek , lege-maisuok , jakintzaren ateko giltzaren jabe egin zaretenok . Zeuek ez zarete sartu eta sartu nahi zutenei ez diezue utzi » .
42011053	Handik atera zenean , gupidarik gabe eraso zioten lege-maisuek eta fariseuek , handik eta hemendik galdezka ,
42011054	ea erantzun okerren batean harrapatzen zuten .
42012001	Bitartean , milaka eta milaka lagun bildua zen , elkar zapaldu beharrean . Jesus hizketan hasi zitzaien , lehenik ikasleei zuzenduz : « Ibili kontuz fariseuen legamiarekin , hau da , itxurazalekeriarekin .
42012002	Ez dago ezer gordeta agertuko ez denik , ezta ere ezer ezkutuan jakingo ez denik .
42012003	Zeren gau-ilunez esan duzuena egun-argiz entzungo baita , eta etxe-zokoan belarrira esan duzuena etxe gainetik hots egingo .
42012004	« Entzun zuek , nire adiskideok . Ez izan beldurrik gorputza hil bai , baina hortik aurrera ezer egiterik ez dutenei .
42012005	Esango dizuet nori izan beldur : Izan beldur hiltzeko eta ondoren infernura jaurtitzeko ahalmena duenari . Bai , izan beldur horri !
42012006	Ez ote dira bost txori bi sosetan saltzen ? Alabaina , haietako bat bakarra ere ez dauka Jainkoak ahazturik .
42012007	Zuen buruko ileak ere denak zenbatuak dauzka Jainkoak . Ez izan beldur : txori guztiek baino gehiago balio duzue .
42012008	« Egia esan , jendaurrean aitortzen nauena aitortuko du Gizonaren Semeak ere Jainkoaren aingeruen aurrean ;
42012009	baina jendaurrean ukatzen nauena ukatu egingo dute Jainkoaren aingeruen aurrean .
42012010	Gizonaren Semearen kontra zerbait esaten duenari barkatuko dio Jainkoak ; baina Espiritu Santuaren kontra birao egiten duenari , ez dio barkatuko .
42012011	« Sinagogetara eta buruzagien eta agintarien aurrera eramango zaituztetenean , ez egon kezkatan nola egin edo zer esan zeuen alde ,
42012012	Espiritu Santuak adieraziko baitizue une hartan bertan zer esan behar duzuen » .
42012013	Behin batean , jendarteko batek esan zion Jesusi : — Maisu , esaiozu nire anaiari senipartea nirekin erdibanatzeko .
42012014	Jesusek erantzun zion : — Gizon , nork egin nau ni zuen artean epaile edo ondasun-banatzaile ?
42012015	Orduan , guztiei esan zien : — Kontuz ! Gorde diru-gosetik , ondasunek ez baitiote inori bizia segurtatzen , ugari izanda ere .
42012016	Gero , parabola hau kontatu zien : « Gizon aberats bati lurrak uzta handia eman zion .
42012017	Eta honela hasi zen berekiko pentsatzen : “ Zer egin , ez baitut uzta non jasorik ? ”
42012018	Eta beretzat esan zuen : “ Badakit zer egin : mandio zaharrak bota eta handiagoak egingo ditut eta hauetan jasoko neure garia eta gainerakoak .
42012019	Gero , esango diot neure buruari : Ea , mutil , baduk hor gordeta urteetarako ondasunik aski ; hartu atseden , jan , edan eta bizi hadi lasai ” .
42012020	Baina Jainkoak esan zion : “ Burugabea halakoa ! Gaur gauean bertan hil behar duzu . Norentzat izango da pilatu duzuna ? ” »
42012021	Eta honela amaitu zuen : « Horra zer gertatzen zaion , Jainkoarentzat aberats izan beharrean , beretzat ondasunak pilatzen dituenari » .
42012022	Ondoren , bere ikasleei esan zien Jesusek : « Horregatik diotsuet : Ez kezkatu bizitzeko zer jango , edota gorputza zerez jantziko .
42012023	Izan ere , bizia janaria baino gehiago da , eta gorputza jantzia baino gehiago .
42012024	Begira beleei : ez dute ereiten , ez uztarik biltzen ; ez dute bihitegirik , ez mandiorik ; hala ere , Jainkoak janaritzen ditu . Zenbat gehiago ez ote duzue balio zuek hegaztiek baino !
42012025	Asko arduratu arren , zuetako nork luza lezake bizitza apurtxo bat ere ?
42012026	Beraz , gauzarik txikiena ere ezin baduzue , zertan kezkatu gainerakoaz ?
42012027	Begira nola hazten diren loreak : ez dira lanean penatzen , ez dute iruten ; baina , egia esan , Salomon bera ere , bere ospe guztian , ez zen janzten horietako baten pare .
42012028	Beraz , gaur belardian dagoen eta bihar sutan erreko den belarra Jainkoak horrela janzten badu , zenbat gehiago ez ote zaituzte jantziko zuek , sinesmen gutxikook ?
42012029	« Zuek ez ibili larri jan-edanaren bila .
42012030	Fedegabeak arduratu ohi dira horiez guztiez ; baina zuen Aitak badaki horren beharra duzuena .
42012031	Ardura zaitezte , ordea , Jainkoaren erregetzaz , eta beste hori gehigarritzat emango dizue Jainkoak .
42012032	Ez izan beldur , ene artaldetxo hori , atsegin izan baitu zuen Aitak zuen alde errege izatea .
42012033	« Saldu zeuen ondasunak eta eman limosna . Pila itzazue zeruan hondatuko ez diren ondasunak , huts egingo ez dizueten aberastasunak , hara ez baita lapurrik hurbiltzen , ezta han sitsak jaten ere .
42012034	Zeren , zuen aberastasuna non , zuen bihotza han .
42012035	« Zaudete prest , jantziak loturik eta kriseiluak pizturik ;
42012036	izan zaitezte nagusia ezteietatik itzuli zain dauden morroiak bezala , iritsi eta atea jo bezain laster irekitzeko prest dauden morroiak bezala .
42012037	Zorionekoak morroi horiek , nagusiak , iristean , zain aurkitzen baditu . Benetan diotsuet : Arropak aldaturik , mahaian eseraraziko ditu eta zerbitzatzen hasiko zaie .
42012038	Eta gauerdian edo goizaldera badator eta horrela aurkitzen baditu , zorionekoak haiek !
42012039	« Gogoan hartu hau : etxeko nagusiak , lapurra zein ordutan etorriko den jakingo balu , ez luke etxea zulatzen utziko .
42012040	Egon prest zuek ere , gutxien uste duzuen orduan etorriko baita Gizonaren Semea » .
42012041	Pedrok galdetu zion : « Jauna , guretzat ala denentzat esan duzu parabola hau ? »
42012042	Jaunak esan zuen : « Izan zaitezte etxezain leial eta zentzuduna bezala , nagusiak bere orduan otordua banatzeko morroien buru ipini duena bezala .
42012043	Zorionekoa morroi hori , nagusiak , iristean , agindua egiten aurkitzen badu !
42012044	Benetan diotsuet : Bere ondasun guztien buru ipiniko du .
42012045	Baina morroia , nagusiak luzatu egingo duelakoan , morroi eta neskameak jotzen , jan-edanean eta mozkorkerian hasten bada ,
42012046	gutxien espero duen egunean eta gutxien uste duen orduan etorriko zaio nagusia , eta zigorrik gogorrena ezarriko dio , eta desleialek merezi duten zoria emango .
42012047	Nagusiaren gogoa zein den jakin arren , gauzak hark nahi bezala eratzen edo egiten ez dituen morroiak zigor zorrotza izanen du ;
42012048	nagusiaren gogoa zein den jakin gabe , zigorra merezi duen zerbait egiten duenak , berriz , biguna . Asko eman zitzaionari , asko eskatuko zaio ; askoren kargua eman zitzaionari , are kontu handiagoa eskatuko .
42012049	« Lurrean sua jartzera etorri naiz , eta nahiago nuke dagoeneko piztua balego !
42012050	Heriotza-uretan murgildu behar dut , eta hau nire larria hori bete arte !
42012051	« Munduari bakea ematera etorria naizela uste al duzue ? Egia esan , bakea ez , banaketa baizik .
42012052	Zeren hemendik aurrera , etxe bateko bost senideak elkarrekin banaturik egongo baitira : hiru biren kontra eta bi hiruren kontra ;
42012053	aita semearen aurka eta semea aitaren aurka , ama alabaren kontra eta alaba amaren kontra , amaginarreba errainaren kontra eta erraina amaginarrebaren kontra » .
42012054	Jesusek hau ere esan zion jendeari : « Sartaldean lainoa ikusi orduko , “ Euria dator ” esaten duzue , eta hala gertatzen da .
42012055	Hego-haizea denean , berriz , “ Sargoria dugu ” esaten duzue , eta hala gertatzen da .
42012056	Itxurazaleok ! Badakizue zeru-lurren itxurari antzematen , eta nola ez diozue antzematen garai honi ?
42012057	« Zergatik ez duzue zeuen kabuz zuzen dena erabakitzen ?
42012058	Esate baterako , etsaiarekin auzitegira zoazela , saia zaitez bidean harekin konponbidea aurkitzen ; bestela , epaileagana eramango zaitu eta epaileak ertzainaren eskuetan jarriko eta ertzainak kartzelara botako .
42012059	Egia esan , ez zara handik aterako azken semeikoa ordaindu arte » .
42013001	Une hartan , batzuek Jesusengana joan eta zenbait galilearri gertatua kontatu zioten : nola Pilatok hil zituen , eskaintzen ari ziren abereen odolarekin beraien odola nahastuz .
42013002	Jesusek erantzun zien : « Galilear horiek gainerakoak baino bekatariago zirela uste al duzue , heriotza hori izan zutelako ?
42013003	Ez horixe ! Eta zuek ere , bihozberritzen ez bazarete , berdin hilko zarete denok .
42013004	« Eta Siloeko dorreak azpian harrapaturik hil ziren hemezortzi haiek , gainerako jerusalemdarrak baino bekatariago zirela uste al duzue ?
42013005	Ez horixe ! Eta zuek ere , bihozberritzen ez bazarete , denok hilko zarete » .
42013006	Gero , parabola hau esan zien Jesusek : « Gizon batek pikondo bat zuen bere mahastian aldatua . Joan zen piku bila eta ez zuen aurkitu .
42013007	Orduan , mahastizainari esan zion : “ Begira , badira hiru urte pikondo honetara piku bila natorrela , eta ez dut aurkitzen . Moztu ezazu . Zertarako egongo da hor lurra alferrik jaten ? ”
42013008	Baina mahastizainak erantzun zion : “ Jauna , utz ezazu aurtengoz ; bitartean , ondoa aitzurtu eta ongarria botako diot ,
42013009	ea aurrerakoan fruiturik ematen duen ; eta bestela , moztu ” » .
42013010	Behin batean , larunbatez , sinagoga batean irakasten ari zen Jesus .
42013011	Bazen han , hemezortzi urte hartan espiritu baten menpe gaixo zegoen emakume bat : erabat konkortua zegoen eta ezin zen inola ere zuzendu .
42013012	Ikustean , Jesusek deitu eta esan zion : « Emakumea , geldi zaitez libre zeure gaitzetik » .
42013013	Eskuak ezarri zizkion eta bat-batean zuzendu zen eta Jainkoa goresten hasi .
42013014	Sinagogako buruzagiak , Jesusek larunbatez sendatu zuelako haserre , jendeari esan zion : — Astean sei egun daude lanerako . Zatozte egun horietan sendatzera , eta ez larunbatean .
42013015	Jaunak erantzun zion : — Itxurazaleok ! Zuetako nork ez du larunbatez ere idia nahiz astoa ukuilutik askatu eta ura edatera eramaten ?
42013016	Eta Abrahamen ondorengo den honi , hemezortzi urtez Satanasek lotua eduki duen honi , ez ote zitzaion larunbatez lokarri hori askatu behar ?
42013017	Hitz hauekin , lotsa-lotsa eginik gelditu ziren Jesusen etsai guztiak ; jendetza , ordea , pozik zegoen hark egiten zituen gauza miragarri guztiengatik .
42013018	Jesusek jarraitu zuen : « Zeren irudiko da Jainkoaren erregetza ? Zeren antzeko dela esango nuke ?
42013019	Gizon batek bere baratzean botatzen duen mostaza-haziaren antzekoa da : hazten da eta zuhaitz egiten , eta txoriek haren adarretan egiten dituzte habiak » .
42013020	Berriro esan zuen : « Zeren antzeko dela esango nuke Jainkoaren erregetza ?
42013021	Legamiaren antzekoa da : emakume batek anega bat irinetan nahasten du , eta oraldi guztia harrotzen da » .
42013022	Jerusalemera bidean zihoan Jesus , igarotzen zituen herri eta auzoetan irakatsiz .
42013023	Batek esan zion : — Jauna , gutxi izango al dira salbatuko direnak ? Jesusek erantzun zuen :
42013024	— Saia zaitezte ate estutik sartzen . Egia esan , askok sartu nahi izango dute , eta ezin izango .
42013025	Etxeko nagusiak jaiki eta atea itxiz gero , kanpoan geldituok behin eta berriro atea joko diozue , « Ireki , Jauna » deiadarka , baina hark erantzungo dizue : « Ez dakit nongoak zareten » .
42013026	Orduan , honela hasiko zatzaizkiote : « Zurekin jan eta edanak gara , eta zuk gure plazetan irakatsi izan duzu » .
42013027	Baina hark erantzungo dizue : « Ez dakit nongoak zareten . Alde niregandik , gaizkileok ! »
42013028	Orduan , negarra eta hortz-karraska izango da , Abraham , Isaak eta Jakob eta profeta guztiak Jainkoaren erreinuan eta zeuen buruak , berriz , kanpora jaurtiak ikustean .
42013029	Asko etorriko dira sortaldetik eta sartaldetik , iparretik eta hegotik , eta Jainkoaren erreinuko mahaikide izango .
42013030	« Begira , orain azkeneko den zenbait , lehenengo izango da orduan , eta orain lehenengo den zenbait , azkeneko » .
42013031	Une hartan , fariseu batzuk joan zitzaizkion Jesusi eta esan zioten : — Zoaz , alde egizu hemendik , Herodes zu hil nahian dabil eta .
42013032	Jesusek esan zien : — Joan eta esaiozue gizontto horri : Begira , gaur eta bihar sendatzen eta deabruak botatzen jarraitu behar dut , eta hirugarren egunean nire azkena izango da .
42013033	Baina gaur , bihar eta etzi bideari jarraitu behar diot , ez baitaiteke profetarik Jerusalemdik kanpora hil .
42013034	« Jerusalem , Jerusalem , profetak hiltzen eta Jainkoak zuri bidaliak harrikatzen dituzuna ! Zenbat aldiz ez ditut bildu nahi izan zure seme-alabak , oiloak bere txita-taldea hegalpean bezala , eta zuek ez duzue nahi izan .
42013035	Horra bada , hutsik geldituko zaizue etxea . Eta esaten dizuet ez nauzuela ikusiko , hau esango duzuen garaia arte : Bedeinkatua Jaunaren izenean datorrena ! »
42014001	Behin batean , larunbatez , fariseu-buruetako baten etxera joan zen Jesus bazkaltzera , eta fariseuak zelatan zegozkion .
42014002	Gizon urmindun bat zegoen han , Jesusen aurrean .
42014003	Jesusek lege-maisu eta fariseuei galdetu zien : « Zilegi al da larunbatez inor sendatzea , bai ala ez ? »
42014004	Haiek isilik gelditu ziren . Orduan , Jesusek gaixoa eskutik hartu , sendatu eta bidali egin zuen .
42014005	Gero , haiei esan zien : « Zuetako nork , semea nahiz idia putzura erortzen bazaio , ez du berehala ateratzen , larunbata izanagatik ? »
42014006	Erantzun ezinik gelditu ziren .
42014007	Ohartu zen Jesus gonbidatuek mahaiko lehen jarlekuak hartzen zituztela , eta aholku hauek eman zizkien :
42014008	« Ezteietara gonbidatzen zaituztenean , ez jarri mahaiburuan , zu baino gonbidatu ospetsuagoren bat izan daiteke eta ;
42014009	hala balitz , biok gonbidatu zaituztenak etorri eta esango lizuke : “ Utzi tokia honi ” ; orduan , azkeneko lekuan eseri beharko zenuke lotsa gorrian .
42014010	Alderantziz , gonbidatzen zaituztenean , jarri azkeneko tokian , gonbidatu zaituenak , datorrenean , esan diezazun : “ Adiskide , igo gorago ” . Horrela , oso toki onean geldituko zara mahaikide guztien aurrean .
42014011	Zeren eta bere burua goratzen duena beheratu egingo baitu Jainkoak , eta bere burua beheratzen duena , goratu » .
42014012	Eta gonbidatu zuenari esan zion : « Bazkari edo afariren bat ematean , ez gonbidatu zeure adiskideak , ezta senide , ahaide edo auzoko aberatsak ere ; zeren beraiek ere gonbidatu egingo zintuzkete , eta , horrela , ordaina hartuko zenuke .
42014013	Aitzitik , otordu bat ematean , gonbidatu behartsu , elbarri , herren eta itsuak .
42014014	Zorionekoa zu orduan , ez baitute zuri ordaintzerik ! Zintzoak piztuko direnean jasoko duzu ordaina » .
42014015	Hitz hauek entzutean , mahaikide batek esan zion Jesusi : « Zorionekoa Jainkoaren erreinuko otorduan parte hartuko duena ! »
42014016	Jesusek erantzun zion : « Gizon bat afari handi bat ematekoa zen eta jende asko gonbidatu zuen .
42014017	Afarikoan , morroia bidali zuen gonbidatuei esatera : “ Etorri , dena gertu dago eta ” .
42014018	Baina bata bestearen ondoren denak aitzakiak jartzen hasi ziren . Lehenengoak esan zion : “ Soroa erosi dut , eta ikustera joan behar dut ; barkatu , arren ” .
42014019	Beste batek , berriz : “ Bost idi-pare erosi ditut , eta probatzera joan behar dut ; barkatu , arren ” .
42014020	Eta hurrengoak : “ Ezkondu berria naiz eta ez naiteke joan ” .
42014021	Honen guztiaren berri nagusiari ematera itzuli zen morroia . Etxeko nagusia biziki haserretu zen eta morroiari esan zion : “ Hoa bizkor herriko plaza eta kaleetan barrena , eta ekarri hona behartsu , elbarri , itsu eta herrenak ” .
42014022	« Geroago , morroiak esan zion : “ Egin dut , jauna , zuk agindua , eta oraindik badago tokia ” .
42014023	Orduan , nagusiak esan zion : “ Hoa bidez bide eta bazterrik bazter eta sarrarazi jendea barrura , etxea bete dakidan .
42014024	Egia esan , gonbidatu haietako batek ere ez du nire afaria dastatuko ” » .
42014025	Jende-talde handiak zihoazen Jesusekin ; honek , beraiengana itzulirik , esan zien :
42014026	« Norbaitek nirekin etorri nahi badu eta ez banau ni bere aita-amak eta emaztea , seme-alabak eta anai-arrebak eta bere burua ere baino maiteago , ez daiteke izan nire ikasle .
42014027	Bere gurutzea hartu eta nire ondoren ez datorrena ez daiteke izan nire ikasle .
42014028	« Izan ere , zuetako nork , dorrea egin nahi badu , ez ditu aldez aurretik eseri eta gastuen kontuak ateratzen , bukatzeko adina ba ote duen ikusteko ?
42014029	Bestela , zimenduak hartu ondoren bukatu ezin izango balu , ikusiko luketen guztiek barre egingo liokete ,
42014030	esanez : “ Honako hau eraikitzen hasi huen eta ezin izan dik amaitu ” .
42014031	« Edo zein erregek , beste baten kontra gerrara joan nahi badu , ez du aldez aurretik eseri eta begiratzen , ea hamar mila gizon aski dituen hogei milarekin kontra datorkionari aurre egiteko ?
42014032	Eta ezetz ikusten badu , bestea oraindik urruti dela , mandatariak bidaliko dizkio bakea eskatuz .
42014033	« Era berean , zuetako inor ez daiteke izan nire ikasle , dituen guztiei uko egiten ez badie .
42014034	« Bai , gauza ona da gatza ; baina gatza gezatzen bada , nola gazitu berriro ?
42014035	Ez litzateke gauza ez lurrerako , ez ongarritarako ; kanpora botako litzateke . Ulertzeko gauza denak uler beza » .
42015001	Zergalari eta bekatari guztiak Jesusengana bildu ohi ziren hari entzutera ,
42015002	eta fariseuak eta lege-maisuak marmarrean ari ziren esanez : « Horrek harrera ona egiten die bekatariei , baita beraiekin jan ere ! »
42015003	Jesusek parabola hau esan zien :
42015004	« Zuetako nor , ehun ardi izan eta bat galtzen bazaio , ez da , beste laurogeita hemeretziak larrean utzirik , galduaren bila joaten aurkitu arte ?
42015005	Eta aurkitzen duenean , lepoan hartzen du poz-pozik
42015006	eta , etxeratzean , adiskideak eta auzokoak bildu eta esaten die : “ Egin festa nirekin , aurkitu baitut galdutako ardia ! ”
42015007	Egia esan , Jainkoak ere poz handiagoa hartzen du bihozberritzen den bekatari batengatik , bihozberritu beharrik ez duten laurogeita hemeretzi zintzoengatik baino .
42015008	« Edota zein emakumek , zilarrezko hamar txanpon izan eta bat galtzen bazaio , ez du , kriseilua pizturik , etxea garbitu eta galdu zaion txanpona ardura guztiaz bilatzen aurkitu arte ?
42015009	Eta , aurkitzean , adiskideak eta auzokoak bildu eta esaten die : “ Egin festa nirekin , aurkitu baitut galdua nuen txanpona ! ”
42015010	Egia esan , berdin pozten da Jainkoa ere bere aingeruekin bihozberritzen den bekatari batengatik » .
42015011	Gainera , esan zien : « Gizon batek bi seme zituen .
42015012	Gazteenak esan zion aitari : “ Aita , emadazu dagokidan senipartea ” . Eta aitak ondasunak banatu zizkien .
42015013	« Handik egun gutxira , seme gazteenak , zituen guztiak bildurik , urrutiko herrialde batera alde egin zuen eta han , galdukerian biziz , ondasun guztiak jan .
42015014	Dena xahutu zuenean , gosete ikaragarria gertatu zen inguru hartan eta estu aurkitzen hasi zen .
42015015	Orduan , herrialde hartako gizon batengana joan zen morroi , eta hark bere sailetara bidali zuen txerrizain .
42015016	Txerriek jaten zuten ezkurrez asetzeko gogoa ematen zion , ez baitzion inork jaten ematen .
42015017	Orduan , pentsatzen jarririk , bere baitan esan zuen : “ Zenbat langile gure aitarenean nahi adina ogi eta gehiago dutela , eta ni hemen goseak hiltzen !
42015018	Jaiki , aitarengana joan eta esango diot : Aita , bekatu egin dut Jainkoaren eta zure kontra .
42015019	Ez dut gehiago seme-izenik merezi . Har nazazu zeure langileetako bat bezala ” .
42015020	« Jaiki eta aitaren etxera abiatu zen . Oraindik urruti zegoela , ikusi zuen aitak eta errukitu egin zen ; eta , lasterka joanik , besarkatu eta musuka hasi zitzaion .
42015021	Semeak esan zion : “ Aita , bekatu egin dut Jainkoaren eta zure kontra . Ez dut gehiago zure seme-izenik merezi … ” .
42015022	Aitak , ordea , esan zien morroiei : “ Ekarri bizkor jantzirik onena eta jantziozue , ipiniozue eraztuna eta jantzi oinetakoak ;
42015023	ekarri zekor gizendua eta hil ; egin dezagun festa-otordua ;
42015024	zeren seme hau hilda bainuen eta piztu egin zait , galdua nuen eta aurkitu egin dut ” . Eta festa hasi zuten .
42015025	« Seme zaharrena soroan zen . Etxerakoan , hurbildu ahala , soinua eta dantzak sumatu zituen .
42015026	Eta , morroi bati deiturik , zer gertatzen zen galdetu zion .
42015027	Hark erantzun : “ Zure anaia etorri da eta zekor gizendua hiltzeko agindu du zuen aitak , semea onik bereganatu duelako ” .
42015028	Biziki haserretu zen anaia eta ez zuen sartu nahi . Atera zen aita eta erreguka hasi zitzaion .
42015029	Baina hark erantzun zion aitari : “ Hainbeste urte da zure agindu bat ere sekula huts egin gabe zerbitzatzen zaitudala , eta ez didazu egundaino antxume bat ere eman , lagunekin festa egiteko ;
42015030	eta , horko zure seme hori , zure ondasunak emagalduekin jan dituen hori , etorri dela eta , zekor gizendua hil duzu ” .
42015031	Aitak erantzun zion : “ Seme , zu beti nirekin zaude , eta nire guztia zeurea duzu !
42015032	Baina egoki zen poztu eta festa egitea , zure anaia hau hilda baikenuen eta piztu egin zaigu , galdua genuen eta aurkitu egin dugu ! ” »
42016001	Jesusek esan zien ikasleei : « Gizon aberats batek etxezain bat zuen , eta hau ondasunak alferrik galtzen ari zitzaiola salatu zioten .
42016002	« Deitu zion eta esan : “ Zer da zutaz entzun dudan hori ? Emadazu etxezaintzaren kontu , kargutik bota egiten zaitut eta ” .
42016003	« Honela zioen , orduan , etxezainak bere baitan : “ Zer egin behar dut orain , nagusiak kargua kentzen didanez gero ? Aitzurrerako ez naiz gauza , eta eskerako lotsa naiz .
42016004	Badakit zer egin , kargutik botatzen nauten honetan etxean nork hartu izan dezadan ” .
42016005	« Deitu zituen bere nagusiaren zordunak banan-banan , eta lehenengoari galdetu zion : “ Zenbat zor diozu nire nagusiari ? ”
42016006	Hark erantzun : “ Ehun upel olio ” . Etxezainak esan zion : “ Hona zure ordain-agiria ; agudo , eseri eta idatzi berrogeita hamar ” .
42016007	« Gero , hurrengoari galdetu zion : “ Zuk zenbat zor diozu ? ” Hark erantzun : “ Ehun anega gari ” . Eta besteak , orduan : “ Hona zure ordain-agiria ; idatzi laurogei ” .
42016008	« Eta nagusiak txalotu egin zuen etxezain zuzengabe hura , zuhurki jokatu zuelako . Izan ere , mundukoak zuhurrago dira beren arteko arazoetan , argitakoak berenetan baino .
42016009	« Beraz , hauxe diotsuet nik ere : Irabaz itzazue adiskideak bidegabeko diruaren bidez ; horrela , dirua amaitzean , betiko bizilekuetan hartuko zaituzte Jainkoak .
42016010	« Gauza txikietan fidagarria , handietan ere fidagarri da , eta gauza txikietan zuzengabea , handietan ere zuzengabe .
42016011	Bidegabeko dirua erabiltzen fidatzekoak izan ez bazarete , nork utzi zuen esku egiazko ondasuna ?
42016012	Zeuena ez duzuen aberastasunarekin fidatzekoak izan ez bazarete , nork eman benetan dagokizuena ?
42016013	« Ez da morroirik bi nagusi zerbitza ditzakeenik ; izan ere , bata gorroto izango du eta bestea maite , edota batari men egingo dio eta bestea begitan hartuko . Ezin zaitezkete Jainkoaren eta diruaren morroi izan » .
42016014	Entzun zuten hau guztia fariseu diruzaleek , eta barre egiten zioten Jesusi .
42016015	Honek esan zien : « Zuek zeuen buruak zintzo azaltzen dituzue jendearen aurrean , baina ezagutzen du Jainkoak zuen barrua ; izan ere , gizakiak baliotsutzat daukana , Jainkoarentzat mespretxagarri da .
42016016	« Moisesen legearen eta profeten garaia Joan Bataiatzailearekin bukatu da ; geroztik , Jainkoaren erregetzaren berri ona adierazten da , eta denek indar egiten dute bertan sartzeko .
42016017	« Errazago da zeru-lurrak desagertzea , legearen zeinurik txikiena ere huts gertatzea baino .
42016018	« Emaztea utzi eta beste batekin ezkontzen denak adulterio egiten du ; eta senarrak utzitako emakume batekin ezkontzen denak adulterio egiten du .
42016019	« Bazen gizon aberats bat , purpuraz eta liho finez janzten zena eta egunero festa ederrak egiten zituena .
42016020	Bazen Lazaro izeneko eskale bat ere , haren ate ondoan egoten zena ; zauriz josia zegoen .
42016021	Pozik asko jango zukeen aberatsaren mahaitik lurrera botatzen zutena . Txakurrek ere etorri eta zauriak miazkatzen zizkioten .
42016022	« Hil zen eskalea , eta Abrahamen ondora eraman zuten aingeruek ; hil zen aberatsa ere , eta lur eman zioten .
42016023	Hildakoen Egoitzan oinazez zegoela , begiak jaso eta Abraham ikusi zuen urruti , eta Lazaro haren ondoan .
42016024	Orduan , deiadar egin zion : “ Aita Abraham , erruki nitaz ; bidal ezazu Lazaro atzamar-muturra uretan busti eta niri mihia freskatzera , kiskaltzen bainago sugar hauetan ” .
42016025	Baina , Abrahamek erantzun zion : “ Seme , gogoratu zuk zorion franko izan zenuela bizitzan ; Lazarok , berriz , zoritxarrak ; orain , hark atsegina aurkitu du hemen , eta zuk oinazeak . .
42016026	Horrez gainera , leize handi bat dago zuen eta gure artean ; nahita ere , ez dauka inork hemendik zuengana igarotzerik , ezta hortik guregana ere ” .
42016027	« Aberatsak , berriro : “ Orduan , aita Abraham , bidal ezazu , arren , Lazaro gure aitaren etxera ,
42016028	bost anaia ditut eta ; jar ditzala jakinaren gainean , beraiek ere oinaze-toki honetara etor ez daitezen ” .
42016029	Abrahamek erantzun zion : “ Hor dituzte Moises eta profetak : entzun diezaietela ” .
42016030	Hark , oraindik : “ Ez , aita Abraham ; hildakoren bat joaten bazaie , orduan bai bihozberrituko direla ” .
42016031	Baina Abrahamek erantzun zion : “ Moisesi eta profetei entzuten ez badiete , hildakoren bat piztuta ere , ez dute kasurik egingo ” » .
42017001	Jesusek esan zien ikasleei : « Nahitaezkoa da munduan galbideak gertatzea , baina dohakabea inoren sinesmena galbidean jartzen duena !
42017002	Hobe luke errotarri bat lepotik lotu eta itsasora botako balute , txiki hauetakoren bat galbidean jartzea baino .
42017003	Kontuz ibili ! « Senideren batek iraintzen bazaitu , egiozu errieta , eta , damutzen bada , barkatu .
42017004	Eta egunean zazpi aldiz iraintzen bazaitu eta zazpi aldiz etortzen bazaizu “ Damu dut ” esanez , barkatu » .
42017005	Apostoluek eskatu zioten Jaunari : — Gehi ezazu sinesmena guregan .
42017006	Jaunak erantzun zuen : — Sinesmena bazenute , mostaza-hazia bezain txikia izanik ere , pikondo honi « Atera hortik eta landatu itsasoan » esango zeniokete , eta obeditu egingo lizueke .
42017007	« Emazue zuetako batek morroi bat duela soro-lan edo artzaintzarako . Morroia etxeratzean , “ Hator berehala mahaira ” esaten ote dio ?
42017008	Ez ote dio beste hau esaten : “ Presta iezadak afaria , jantzi amantala eta zerbitza nazak , nik afaldu bitartean ; ondoren , afalduko duk hik ” ?
42017009	Morroiari esker ona zor ote dio agindua bete duelako ?
42017010	Zuek ere berdin : agindu zaizuen guztia egin eta gero , esan : “ Morroi gizagaixo batzuk gara ; egin behar genuena besterik ez dugu egin ” » .
42017011	Jerusalemera bidean , Samarian eta Galilean barrena zihoan Jesus .
42017012	Herri batean sartzerakoan , hamar legendun atera zitzaizkion bidera . Urruti gelditurik ,
42017013	deiadarka esan zioten : — Jesus , Maisu , erruki zakizkigu !
42017014	Jesusek , ikustean , esan zien : — Joan eta azaldu apaizengana . Bidean zihoazela , garbi gelditu ziren .
42017015	Haietako bat , sendatua zegoela oharturik , Jainkoa deiadarka goratuz itzuli
42017016	eta Jesusen oinetara ahuspez erori zen , eskerrak emanez ; samariarra zen bera .
42017017	Jesusek esan zuen : « Ez ote dira hamarrak garbi gelditu ? Non dira beste bederatziak ?
42017018	Ez al da izan atzerritar hau besterik Jainkoa goratzera etortzeko ? »
42017019	Gero , esan zion : « Jaiki eta zoaz ; zeure sinesmenak salbatu zaitu » .
42017020	Jainkoaren erregetza noiz iritsiko zen galdetu zioten fariseuek ; Jesusek erantzun zien : — Jainkoaren erregetza ez da nabarmen etorriko .
42017021	Ezin esango da : « Hona hemen » edo « Hara han » ; zeren Jainkoaren erregetza zuen artean baitago jadanik .
42017022	Gero , ikasleei esan zien : « Iritsiko zaizue Gizonaren Semearen etorrerako egun bat bederen ikusi nahi izango duzuen garaia , baina ez duzue ikusiko .
42017023	Orduan , “ Hona hemen , hara han ” esango dizuete . Baina zuek ez joan , ez atera atzetik lasterka .
42017024	Izan ere , tximistak une batean zerualde batetik besteraino distira egiten duen bezala , hala izango da Gizonaren Semea etorriko den egunean .
42017025	Baina aurretik asko sufritu behar du , eta gizaldi honek gaitzetsi egingo du .
42017026	« Noeren garaian bezala gertatuko da Gizonaren Semearen garaian ere .
42017027	Jan-edanean ziharduen jendeak , eta ezkondu egiten ziren , Noe ontzian sartu zen arte ; baina etorri zen uholdea eta denak galdu zituen .
42017028	« Gauza bera gertatu zen Loten garaian ere : jan eta edan , saldu eta erosi , landatu eta eraiki egiten zuen jendeak ;
42017029	baina Lot Sodomatik atera zen egunean , su eta sufrezko euria egin zuen zerutik eta denak galdu zituen .
42017030	« Hala gertatuko da Gizonaren Semea agertuko den egunean ere .
42017031	Egun hartan , etxe gainean dagoena eta bere gauzak etxean dituena ez bedi hartzera jaits ; era berean , soroan dena ez bedi atzera itzul .
42017032	Oroitu Loten emazteaz .
42017033	« Bere bizia segurtatu nahi duenak galdu egingo du ; galtzen duenak , berriz , onik aterako du .
42017034	Egia esan , gau hartan bi egongo dira ohe berean : bata eraman eta bestea utzi egingo dute .
42017035	Bi emakume ariko dira batera ehotzen : bata eraman eta bestea utzi egingo dute » . (
42017037	Ikasleek galdetu zioten , orduan : — Non izango da hori , Jauna ? Jesusek erantzun zien : — Sarraskia non , han biltzen dira putreak .
42018001	Etengabe egin behar zutela otoitz eta ez zutela etsi behar adierazteko , parabola hau esan zien Jesusek :
42018002	« Bazen hiri batean epaile bat , ez Jainkoari beldurrik , ez gizakiari begirunerik ez ziona .
42018003	Bazen hiri berean emakume alargun bat ere . Hau epaileagana joaten zen eskatzera : “ Egidazu justizia etsaiarekiko auzian ” .
42018004	Luzaroan epaileak ez zion jaramonik egin , baina azkenean bere baitan esan zuen : “ Ez diot Jainkoari beldurrik , ezta gizakiari ere begirunerik ;
42018005	baina , alargun hau gogaikarri zaidanez , egiodan justizia , etengabeko buruhausterik eman ez diezadan ” » .
42018006	Eta honela bukatu zuen Jaunak : « Begira zer dioen epaile zuzengabeak .
42018007	Eta Jainkoak ez ote die justizia egingo gau eta egun deiadarka ari zaizkion bere aukeratuei ? Zain edukiko ote ditu luzaroan ?
42018008	Berehala egingo diela justizia diotsuet . Baina Gizonaren Semea datorrenean , aurkituko ote du horrelako sinesmenik munduan ? »
42018009	Honako parabola hau esan zien Jesusek beren buruak zintzotzat hartzen eta besteak gutxiesten zituzten batzuei :
42018010	« Bi gizon tenplura igo ziren otoitz egitera , bata fariseua eta bestea zergalaria .
42018011	Fariseuak , zutik , honela ziharduen otoitzean bere baitan : “ Ene Jainkoa , eskerrak zuri besteak bezalakoa ez naizelako : lapur , gaizkile edota adulteriogile ; ezta horko zergalari hori bezalakoa ere .
42018012	Astean bi bider egiten dut barau , eta ondasun guztien hamarrenak ordaintzen ditut ” .
42018013	« Zergalaria , berriz , urruti gelditurik , ez zen begiak lurretik altxatzera ere ausartzen , baizik eta bular-joka ari zen esanez : “ Ene Jainkoa , erruki zaitez bekatari honetaz ” .
42018014	« Benetan diotsuet azkeneko hau Jainkoarekin bakean itzuli zela etxera ; fariseua , berriz , ez . Zeren eta bere burua goratzen duena beheratu egingo baitu Jainkoak , eta bere burua beheratzen duena , goratu » .
42018015	Haurtxoak eraman zizkioten Jesusi , uki zitzan ; ikasleek , hori ikustean , haserre egiten zieten .
42018016	Baina Jesusek haurtxoak beregana deitu zituen eta esan : « Utzi haurrei niregana etortzen , ez galarazi , horrelakoek baitute Jainkoa errege .
42018017	Benetan diotsuet : Jainkoaren erreinua haur batek bezala onartzen ez duena ez da inola ere bertan sartuko » .
42018018	Handiki batek galdetu zion Jesusi : — Maisu ona , zer egin behar dut betiko bizia ondaretzat jasotzeko ?
42018019	Jesusek erantzun zion : — Zergatik esaten didazu ona ? Inor ez da ona Jainkoa besterik .
42018020	Badakizkizu aginduak : Ez egin adulteriorik , ez hil inor , ez ostu , ez egin gezurrezko testigantzarik , ohoratu aita-amak .
42018021	Hark , orduan : — Gazte-gaztetandik bete izan dut hori guztia .
42018022	Hori entzutean , Jesusek esan zion : — Gauza bat falta zaizu oraindik : saldu daukazun guztia eta eman behartsuei , zeure aberastasuna zeruan izan dezazun ; gero , zatoz eta jarraitu niri .
42018023	Hitz hauek entzutean , guztiz atsekabetu zen handikia , oso aberatsa baitzen .
42018024	Jesusek , handiki hura hain atsekabetua ikusirik , esan zuen : — Bai nekez sartuko direla aberatsak Jainkoaren erreinuan !
42018025	Bai , orratzaren begitik gamelua sartzea errazago , aberatsa Jainkoaren erreinuan sartzea baino .
42018026	Entzuleek galdetu zioten : — Nor salba daiteke , orduan ?
42018027	Jesusek erantzun zien : — Gizakiek ez dezaketena Jainkoak badezake .
42018028	Pedrok esan zuen : — Hara , guk , genituen guztiak utzirik , zuri jarraitu dizugu .
42018029	Jesusek erantzun : — Benetan diotsuet : Jainkoaren erregetzagatik etxea , emaztea , senideak , gurasoak eta seme-alabak uzten dituenak
42018030	mundu honetan askoz gehiago jasoko du , eta datorren munduan betiko bizia .
42018031	Hamabiak beregana bildurik , Jesusek esan zien : « Hara , Jerusalemera igotzen ari gara , eta han beteko da profetek Gizonaren Semeaz idatzi duten guztia .
42018032	Izan ere , atzerritarren eskuetara emango dute , eta irain eta iseka egingo diote eta listua botako ,
42018033	eta , zigorkatu ondoren , hil egingo dute ; baina hirugarren egunean piztu egingo da » .
42018034	Haiek , ordea , ez zuten ezertxo ere ulertu ; haren hizkera ilun gertatzen zitzaien eta ez zekiten zer esan nahi zien .
42018035	Jesus Jerikora hurbildu zelarik , itsu bat eskean zegoen bide-ertzean eserita .
42018036	Jendea igarotzen sumaturik , zer gertatzen zen galdetu zuen .
42018037	Jesus Nazaretarra igarotzen zela jakinarazi zioten .
42018038	Orduan , deiadarka hasi zen : — Jesus , Daviden Semea , erruki zakizkit !
42018039	Aurretik zihoazenek gogor egiten zioten , isil zedin ; baina hark areago oihu : — Daviden Semea , erruki zakizkit !
42018040	Jesusek , gelditurik , beregana ekartzeko agindu zuen . Hurbildu zenean , galdetu zion :
42018041	— Zer nahi duzu niregandik ? Hark erantzun : — Berriro ikustea , Jauna !
42018042	Jesusek esan zion : — Ikusi , bada ; zeure sinesmenak sendatu zaitu .
42018043	Bat-batean , ikusmena etorri zitzaion berriro , eta Jesusen ondoren zihoan , Jainkoa goretsiz . Eta herri osoak , gertatua ikusirik , Jainkoa goratu zuen .
42019001	Jesus Jerikon sartu eta herrian barrena zihoan .
42019002	Bazen han Zakeo izeneko gizon bat , zergalari-burua , oso aberatsa .
42019003	Jesus zein zen ikusi nahirik zebilen , baina ezin zuen jendearengatik , txikia baitzen .
42019004	Lasterka aurrerago joan eta pikondo batera igo zen , Jesus ikusteko , handik igaro behar baitzuen .
42019005	Jesusek , hara iristean , gora begiratu eta esan zion : « Zakeo , jaitsi berehala , gaur zure etxean gelditu behar dut eta » .
42019006	Jaitsi zen , bada , berehala eta pozik hartu zuen etxean .
42019007	Hori ikusirik , denak marmarka hasi ziren : « Bekatari baten etxera joan duk ostatuz » .
42019008	Zakeok , berriz , zutiturik , Jaunari esan zion : — Jauna , neure ondasunen erdiak behartsuei ematen dizkiet eta , inori ezer ostu badiot , lau halako bihurtuko diot .
42019009	Jesusek esan zion : — Gaur iritsi da salbamena etxe honetara , gizon hau ere Abrahamen ondorengoa baita .
42019010	Izan ere , Gizonaren Semea galdua zegoena bilatzera eta salbatzera etorri da .
42019011	Jendea entzuten ari zitzaiola , Jesusek beste parabola bat kontatu zien , Jerusalemdik hurbil baitzen eta jendeak Jainkoaren erregetza une batetik bestera azalduko zela uste baitzuen :
42019012	« Handiki bat urrutiko herrialde batera joan zen , errege-izendapena hartzera , gero itzultzekotan .
42019013	Bere zerbitzarietako hamarri dei egin eta hamar ontzako urre banatu zizkien , esanez : “ Jarri irabazian , ni itzuli bitartean ” .
42019014	« Baina herritarrek gorroto zioten eta mandatariak bidali zituzten atzetik , esatera : “ Ez dugu hori errege nahi ” .
42019015	« Errege-izendapena harturik itzuli zenean , dirua banatu zieneko morroiak beregana deitu zituen , bakoitzak zer irabazi ote zuen jakiteko .
42019016	Aurkeztu zen lehenengoa eta esan zion : “ Jauna , zure ontzakoak hamar halako eman du ” .
42019017	Nagusiak esan zion : “ Ederki , morroi ona ! Gauza gutxian leial izan zarenez gero , hartzazu hamar hirietako agintea ” .
42019018	Joan zen , gero , bigarrena eta esan zion : “ Jauna , zure ontzakoak bost halako eman du ” .
42019019	Honi ere nagusiak esan zion : “ Izan zaitez bost hiriren buru ” .
42019020	Joan zen beste bat eta esan zion : “ Jauna , hemen duzu zeure ontzakoa ; zapi batean bildua eduki dut .
42019021	Beldur nizun , gizon gogorra zarelako , eman gabea eskatzen eta erein gabea biltzen duzuna ” .
42019022	Nagusiak , orduan : “ Zeure esanez kondenatuko zaitut , morroi gaizto hori ! Bazenekien gizon gogorra naizena , eman gabea eskatzen eta erein gabea biltzen dudana .
42019023	Nolatan ez zenuen , bada , nire dirua bankuan ipini ? Horrela , itzultzean , korrituekin jasoko nuen ” .
42019024	Eta bertan zeudenei esan zien : “ Ken iezaiozue ontzakoa eta eman hamar dituenari ” .
42019025	Haiek erantzun zioten : “ Jauna , lehendik hamar ontzako ez ditu , bada ? ”
42019026	Nagusiak erantzun zien : “ Fruitua dakarrenari eman egingo zaio ; fruiturik ez dakarrenari , ordea , daukan apurra ere kendu egingo zaio .
42019027	Eta errege nahi ez ninduten etsai horiek , berriz , ekarri hona eta hil itzazue nire aurrean ” » .
42019028	Hitz hauek esan ondoren , Jerusalemera bidean gora jarraitu zuen Jesusek , denen aurretik .
42019029	Oliamendi inguruko Betfage eta Betania herrixketara hurbildu zelarik , bere ikasleetako bi bidali zituen Jesusek ,
42019030	esanez : « Zoazte aurreko herrixka horretara ; sartzean , astakume bat aurkituko duzue lotuta , gainean inor jarri ez zaiona ; askatu eta ekarri niri .
42019031	Norbaitek zergatik askatzen duzuen galdetuko balizue , erantzun : “ Jaunak behar du ” » .
42019032	Joan ziren , bada , bidalitakoak , eta Jesusek esan bezala aurkitu zuten dena .
42019033	Astakumea askatzen ari zirela , jabeek galdetu zieten : — Zergatik askatzen duzue astakumea ?
42019034	— Jaunak behar du — erantzun zuten haiek .
42019035	Jesusi ekarri zioten eta , beren jantziak astakumeari bizkarrean ezarririk , gainean eserarazi zuten .
42019036	Eta , pasatzean , jantziak zabaltzen zituzten bidean .
42019037	Oliamenditik behera hartzera zihoala , ikasle guztiak multzoan , pozez beterik , Jainkoa ozenki goresten hasi ziren , ikusi zituzten mirari guztiengatik .
42019038	Honela zioten : « Bedeinkatua Jaunaren izenean datorren erregea ! Bakea zeruan eta aintza Jainko gorenari ! »
42019039	Jendarteko fariseu batzuek esan zioten Jesusi : — Maisu , egiezu errieta ikasleei !
42019040	Hark erantzun zien : — Egia esan , hauek isilduko balira , harriek egingo lukete oihu .
42019041	Jesus , hurbildu eta hiria ikustean , negarrez hasi zen berarengatik ,
42019042	eta esan zuen : « Ai Jerusalem , ulertuko bazenu zuk ere gaur bakerako bidea ! Baina ez zara gauza ikusteko .
42019043	Etorriko zaizu , bai , garaia , zeure etsaiek lubakiz inguratu , setiatu eta alde guztietatik erasoko dizuten garaia ;
42019044	erraustu egingo zaituztete zeu eta zeure bizilagunak , eta ez dizute harririk harri gainean utziko , Jainkoak eskaini dizun salbamen-aukera aintzat hartu ez duzulako » .
42019045	Jesus , tenpluan sarturik , bertan salerosketan ari zirenak kanpora botatzen hasi zen ,
42019046	esanez : « Liburu Santuak dio : Nire etxea otoitz-etxe izango da ; zuek , berriz , lapur-zulo egina duzue » .
42019047	Egunero tenpluan irakasten jardun ohi zuen . Apaizburuak , lege-maisuak eta herriko handikiak Jesus hil nahian zebiltzan ;
42019048	baina ez zuten asmatzen zer egin , herri guztia aho zabalik baitzegoen hari entzuten .
42020001	Egun batean , Jesusek tenpluan herriari irakasten eta berri ona hots egiten ziharduela , apaizburuak eta lege-maisuak etorri zitzaizkion zaharrekin batera ,
42020002	eta galdetu zioten : — Esaguzu zein aginpidez jokatzen duzun horrela . Nor da aginpide hori eman dizuna ?
42020003	Jesusek erantzun zien : — Nik ere gauza bat galdetuko dizuet . Esadazue :
42020004	Joanek Jainkoaren aginduz ala giza aginduz bataiatzen zuen ?
42020005	Haiek honela ari ziren beren artean : « Jainkoaren aginduz ari zela esaten badiogu , zergatik ez genion sinetsi erantzungo digu .
42020006	Giza aginduz ari zela esaten badiogu , berriz , jendeak harrika emango digu , Joan profeta zela sinetsiak baitaude denak » .
42020007	Beraz , ez zekitela noren aginduz ari zen erantzun zioten .
42020008	Jesusek , orduan : — Ba , nik ere ez dizuet esango zein aginpidez jokatzen dudan horrela .
42020009	Orduan , parabola hau esan zion Jesusek herriari : « Gizon batek mahastia landatu zuen eta , nekazari batzuei errentan utzirik , urrutira joan zen aldi baterako .
42020010	Bere garaian , morroi bat bidali zien nekazariei , mahastiaren fruitutik zegokion partea eman ziezaioten . Baina nekazariek morroia jo eta esku-hutsik bidali zuten .
42020011	Berriro beste morroi bat bidali zien ; baina hau ere jo , irainez bete eta esku-hutsik bidali zuten .
42020012	Hirugarrena ere bidali zien ; baina hura ere zauritu eta kanpora bota zuten .
42020013	Mahasti-jabeak , orduan , berekiko esan zuen : “ Zer egin ? Neure seme maitea bidaliko dut . Izango ahal diote honi begirune ! ”
42020014	Nekazariek , ordea , semea ikustean , esan zioten elkarri : “ Oinordekoa duk ! Hil dezagun eta mahastiaren jabe izango gaituk ” .
42020015	Eta mahastitik kanpora bota eta hil egin zuten . « Zer egingo ote die , bada , mahasti-jabeak ?
42020016	Joan eta garbitu egingo ditu langile horiek , eta mahastia beste batzuen esku utziko » . Entzuten zeudenek esan zuten : — Ez dezala Jainkoak nahi !
42020017	Baina Jesusek , begira-begira jarririk , esan zien : — Zer esan nahi du , bada , Liburu Santuak dioen honek :
42020018	« Harri honen gainera erortzen dena lehertu egingo da , eta harri hau inoren gainera erortzen bada , txikitu egingo du » .
42020019	Lege-maisu eta apaizburuek Jesusi eskua erantsi nahi izan zioten orduan bertan , ondo jabetu baitziren beraiengatik esan zuela parabola hura . Baina beldur izan zioten jendeari .
42020020	Lege-maisuak eta fariseuak Jesus zelatatzen hasi ziren . Zirikatzaile batzuk bidali zizkioten , zintzoarena eginez , hura hitzen batean harrapatzeko eta , hala , gobernariaren esku eta mende jartzeko asmoz .
42020021	Honela galdetu zioten , bada : — Maisu , badakigu zuzen hitz egiten eta irakasten duzula eta ez duzula kontuan hartzen gizakiaren itxura , baizik eta Jainkoaren bidea behar bezala irakasten duzula .
42020022	Zilegi al zaigu Zesarri zerga ordaintzea , bai ala ez ?
42020023	Haien maltzurkeriari antzemanik , Jesusek esan zien :
42020024	— Ea , erakutsi txanpon bat . Norenak dira daramatzan irudia eta izena ? Haiek erantzun : — Zesarrenak .
42020025	Jesusek , orduan : — Eman , bada , Zesarrena Zesarri eta Jainkoarena Jainkoari .
42020026	Ezin izan zuten ezertan ere herriaren aurrean harrapatu eta , haren erantzunaz harriturik , hitzik gabe gelditu ziren .
42020027	Ondoren , saduzear batzuk etorri zitzaizkion Jesusi . Hauek hildakoak ez direla pizten esaten dute . Eta honela galdetu zioten :
42020028	— Maisu , Moisesek idatzi zigun : Norbaiti anaia ezkondu bat seme-alabarik gabe hiltzen bazaio , ezkon bedi alarguntsarekin , anaiari ondorengoa emateko .
42020029	« Baziren , bada , zazpi anaia . Zaharrena ezkondu eta seme-alabarik gabe hil zen .
42020032	Azkenik , hil zen emakumea ere .
42020033	Piztuerakoan , noren emazte izango da , zazpiek izan baitzuten emazte ? »
42020034	Jesusek erantzun zien : — Mundu honetan gizon-emakumeak ezkondu egiten dira ;
42020035	baina datorren munduan eta hildakoen piztueran parte hartzeko Jainkoak gai aurkituko dituenak , gizonezko nahiz emakume , ez dira ezkonduko ;
42020036	izan ere , ez daitezke berriro hil , aingeruen antzeko baitira eta Jainkoaren seme-alaba , piztueran parte dutenez gero .
42020037	Gainera , hildakoak pizten direla Moisesek berak adierazi zuen , sutan zegoen sasiaren pasartean , Jaunari Abrahamen , Isaaken eta Jakoben Jainko deitzen dionean .
42020038	Ez da hildakoen Jainkoa , biziena baizik , denak bizirik baitaude harentzat .
42020039	Orduan , lege-maisu batzuek hitza hartu zuten eta esan : — Ederki esan duzu , Maisu .
42020040	Eta ez ziren ausartzen beste galderarik egitera .
42020041	Jesusek galdera hau egin zien : « Nola esaten da Mesias Daviden ondorengo dela ?
42020042	Izan ere , Davidek berak dio Salmoen liburuan :
42020044	« Beraz , Davidek Jauna deitzen dio ; orduan , nola izan dezake ondorengo ? »
42020045	Herri guztia entzuten zeukala , Jesusek ikasleei esan zien :
42020046	« Kontuz lege-maisuekin ! Gogoko baitute harro-harro jantzita ibiltzea eta plazetan jendeak beraiei agur egitea ; gogoko dituzte sinagogetan lehenengo aulkiak eta jai-otorduetan mahaiburuak ;
42020047	eta azkengabeko otoitzen aitzakiaz , emakume alargunen ondasunak irensten dituzte . Epairik zorrotzena izango dute horrelako horiek » .
42021001	Begira zegoela , aberats batzuk ikusi zituen Jesusek tenpluko dirutegian limosna botatzen .
42021002	Ikusi zuen emakume alargun behartsu bat ere bi sos botatzen ,
42021003	eta esan zuen : « Benetan diotsuet : Alargun behartsu honek beste guztiek baino gehiago bota du .
42021004	Izan ere , beste horiek guztiek sobera dutenetik egin dute limosna ; honek , ordea , bere eskasian , bizitzeko zeukan guztia eman du » .
42021005	Batzuk tenpluari buruz ari ziren , harri ederrez eta emaitzez apaindua zegoela aipatuz . Orduan , Jesusek esan zuen :
42021006	« Etorriko da garaia , hor ikusten duzuen horretatik harririk ere harri gainean geldituko ez dena : dena suntsituko dute » .
42021007	Ikasleek galdetu zioten : « Maisu , noiz gertatuko da hori , eta zertan ezagutuko da gertatzera doala ? »
42021008	Jesusek erantzun zien : « Kontuz ! Ez zaitzatela inork engaina ! Asko etorriko dira , nire izena berenganatuz eta esanez : “ Ni naiz Mesias ” , edo “ Gainean da garaia ” . Ez joan halakoen ondoren .
42021009	Gerra eta iraultza-hotsak entzutean , ez ikaratu : lehenbizi gertatu beharrekoa baita hori guztia ; baina ez dator berehala azkena » .
42021010	Gainera , esan zien : « Nazioa nazioaren kontra eta erreinua erreinuaren kontra altxatuko dira ;
42021011	lurrikara handiak izango dira , eta izurrite eta goseteak han eta hemen ; gauza ikaragarriak gertatuko dira , eta ortzian seinale handiak azalduko .
42021012	« Baina hori guztia gertatu aurretik , eskua botako dizuete eta erasoko ; sinagogetara eta kartzelara eramango zaituztete , eta erregeen eta agintarien aurrera zuzenduko niregatik .
42021013	Aitorpen egiteko aukera emango dizue horrek guztiak .
42021014	Hartu gogoan ez duzuela zeuen buruak nola defendatuko kezkatan egon beharrik :
42021015	neuk adieraziko dizuet zer eta nola esan , eta zuen etsaietako inork ez du zuei aurre ematerik edo erantzuterik izango .
42021016	Zeuen guraso eta senideek berek , ahaide eta adiskideek berek salduko zaituztete , eta zuetako zenbait hilko .
42021017	Mundu guztiak gorroto izango dizue niregatik ;
42021018	baina ez duzue buruko ile bakar bat ere galduko .
42021019	Iraupenaren iraupenez lortuko duzue bizia .
42021020	« Jerusalem gudarostez inguratua ikusiko duzuenean , jakin ezazue gainean duela bere hondamendia .
42021021	Orduan , Judean daudenek ihes egin bezate mendietara ; Jerusalem barruan daudenak bihoaz urruti , eta soroan direnak ez bitez hirian sar .
42021022	Zigor-egunak izango dira haiek , orduan beteko baita Liburu Santuan idatzirik dagoen guztia .
42021023	Dohakabeak egun haietan haurdun daudenak eta bularreko haurrak dituztenak ! Estuasun gogorra izango baita lur honetan , eta haserre-zigorra herri honentzat .
42021024	Ezpata-ahoz hilko dituzte eta nazio guztietara eramango gatibu ; Jerusalem jentilek zapalduko dute , jentilentzat Jainkoak erabakitako garaia erabat bete arte .
42021025	« Seinale handiak agertuko dira eguzkian , ilargian eta izarretan ; lurrean , berriz , larri izango dira herriak , itsas orroaz eta olatuez izuturik .
42021026	Eta munduari gainera datorkionaren ikaraz eta larriz , lur jota geldituko da jendea , ortzia dardarka ariko baita .
42021027	Orduan , Gizonaren Semea hodei artean ahalmen eta aintzaz beterik etortzen ikusiko dute .
42021028	« Hau guztia gertatzen hastean , izan bihotz eta altxatu burua , laster baituzue zeuen askapena » .
42021029	Jesusek irudi bat jarri zien : « Begira pikondoari edo beste edozein zuhaitzi :
42021030	kimuberritzen hasi direla ikusi eta , besterik gabe , badakizue uda hurbil dela .
42021031	Era berean , gauza horiek gertatzen ikustean , jakizue hurbil dela Jainkoaren erregetza .
42021032	Benetan diotsuet : Gizaldi honetakoak hil baino lehen gertatuko dira gauza guztiok .
42021033	Zeru-lurrak igaroko dira , baina nire hitzak ez dira bete gabe igaroko .
42021034	« Zabiltzate , bada , kontuz ! Galdukeria , mozkorkeria eta bizitzako ardurak direla eta , ez bekizue gogoa motel , egun hura ustekabean gainera eror ez dakizuen ,
42021035	sarea bezala eroriko baita munduan bizi diren guztien gainera .
42021036	Egon erne eta erregutu uneoro , gertatuko diren horiei guztiei ihes egiteko eta Gizonaren Semearen aurrean zutik irauteko kemena izan dezazuen » .
42021037	Tenpluan irakasten eman ohi zituen Jesusek egunak , eta Oliamendira ateratzen zen gauak igarotzera .
42021038	Eta herri guztia goizean goiz joaten zitzaion tenplura , entzutera .
42022001	Hurbil zen Legamia gabeko Ogien Jaia , Pazko-jaia ere deitua .
42022002	Apaizburu eta lege-maisuak Jesus nola hilko zebiltzan , baina herriaren beldur ziren .
42022003	Orduan , Satanas sartu zen Hamabien taldeko Judasengan , Iskariote deituarengan .
42022004	Judas apaizburu eta tenpluko guardiaburuengana joan zen , haien eskuetara Jesus nola eman hitz egitera .
42022005	Poztu egin ziren haiek , eta Judasi dirua ematea erabaki zuten .
42022006	Honek onartu egin zuen , eta jendeak jakin gabe Jesus haien eskuetara emateko egokiera bila hasi zen .
42022007	Iritsi zen Legamia gabeko Ogien Jaieguna , Pazko-bildotsa hil behar zeneko eguna .
42022008	Orduan , Pedro eta Joan bidali zituen Jesusek , esanez : — Zoazte guretzat Pazko-afaria prestatzera .
42022009	Haiek galdetu zioten : — Non prestatu behar dugu ?
42022010	Jesusek erantzun : — Hara , hirian sartzean , ur-suila daraman gizon batekin egingo duzue topo . Jarraitu berari sartuko den etxeraino ,
42022011	eta esan bertako nagusiari : « Maisuak galdetzen dizu non duen ikasleekin Pazko-bildotsa jateko tokia » .
42022012	Hark gela zabal bat erakutsiko dizue goian , jantzirik ; prestatu hantxe .
42022013	Joan ziren , eta dena Jesusek esan bezala gertatu zitzaien , eta Pazko-afaria prestatu zuten .
42022014	Ordua etorri zenean , Jesus mahaian jarri zen apostoluekin .
42022015	Eta esan zien : « Banuen gogoa sufritu aurretik Pazko-afari hau zuekin egiteko !
42022016	Zeren , egia esan , ez baitut Pazkorik gehiago ospatuko Jainkoaren erreinuan bere betera iritsi arte » .
42022017	Eta , kopa harturik , esker oneko otoitza egin eta esan zuen : « Hartzazue eta eman elkarri .
42022018	Zeren , egia esan , ez baitut gaurdanik gehiago ardorik edango Jainkoa errege izaten hasi arte » .
42022019	Gero , ogia hartu zuen eta , esker oneko otoitza egin ondoren , zatitu eta ikasleei eman zien , esanez : « Hau nire gorputza da , zuentzat ematen dena . Egizue hau nire oroigarri » .
42022020	Berdin egin zuen koparekin afalondoan , esanez : « Kopa hau itun berria da , zuentzat isurtzen den nire odolaz Jainkoak ezarria .
42022021	« Baina begira , nirekin mahaian dago salduko nauena .
42022022	Gizonaren Semea badoa , erabakia dagoenez ; baina dohakabea salduko duena ! »
42022023	Orduan , ikasleak elkarren artean galdezka hasi ziren , nork egin ote zezakeen horrelakorik .
42022024	Ikasleak eztabaidan hasi ziren beren artean , beraietan zein ote zen handiena .
42022025	Jesusek esan zien : « Herrietako erregeek menpean hartzen dituzte herriak , eta agintedunek “ Ongile ” izena nahi izaten dute berentzat .
42022026	Zuek ez jokatu horrela . Zuen artean nagusiena izan bedi gazteenaren pareko , eta agintaria zerbitzariaren pareko .
42022027	Zein ote da handiago , mahaian dagoena ala zerbitzatzen ari dena ? Ez ote mahaian dagoena ? Bada , ni zerbitzari bezala nago zuen artean .
42022028	« Zuek sendo iraun duzue nirekin nire probaldietan .
42022029	Eta nik erregetza ematen dizuet , Aitak neuri eman zidan bezala :
42022030	ni errege izango naizenean , nire mahaian jan eta edango duzue , eta tronuetan eseriko zarete , Israel herriko hamabi leinuak epaitzeko .
42022031	« Simon , Simon ! Satanasek beretzat nahi zaituzte , garia galbahean bezala zuek astintzeko .
42022032	Baina nik otoitz egin dut zure alde , sinesmena gal ez dezazun . Eta zuk , niregana bihurtzean , sendo itzazu senideak » .
42022033	Pedrok esan zion : — Jauna , prest nago zurekin kartzelara eta heriotzara ere joateko .
42022034	Jesusek , orduan : — Egia esan , Pedro , gaur oilarrak jotzerako , hiru aldiz ukatuko duzu ni ezagutzen nauzula .
42022035	Ondoren , ikasleei esan zien : — Falta izan al zenuten ezer , poltsarik eta zakutorik eta oinetakorik gabe bidali zintuztedanean ? Haiek erantzun : — Ezer ere ez .
42022036	Jesusek , berriro : — Orain , bada , poltsa duenak har dezala eta berdin zakutoa duenak ; eta ezpatarik ez duenak sal dezala soingainekoa , hura erosteko .
42022037	Zeren , egia esan , niregan bete beharra baita Liburu Santuak dioena : Bekatarien kidekotzat jo zuten . Izan ere , nireak laster egingo du .
42022038	Haiek esan zioten : — Jauna , baditugu hemen bi ezpata . Baina Jesusek erantzun : — Aski da !
42022039	Ondoren , Jesus atera eta Oliamendirantz abiatu zen , ohi zuenez , eta ikasleak ere bai haren ondoren .
42022040	Hara iristean , Jesusek esan zien : « Egizue otoitz , tentaldian ez erortzeko » .
42022041	Eta , haiengandik harrikada bat bide aldendurik , belauniko honela egiten zuen otoitz :
42022042	« Aita , nahi baduzu , urrun ezazu niregandik edari samin hau . Hala ere , egin bedi zure nahia , ez nirea » .
42022043	Zeruko aingeru bat agertu zitzaion , kemen emanez .
42022044	Eta , larriak harturik , oraindik lehiatsuago egiten zuen otoitz . Izerdia tantaka zerion lurrera , odola bezain lodi .
42022045	Otoitzetik jaikirik , ikasleengana joan zen ; nahigabearen nahigabez lokarturik aurkitu zituen ,
42022046	eta esan zien : « Nola zaudete lo ? Jaiki eta egin otoitz , tentaldian ez erortzeko » .
42022047	Jesus hizketan ari zela , jende-multzo bat azaldu zen ; Hamabietako bat , Judas zeritzana , zetorren haien buru , eta Jesusengana hurbildu zen musu ematera .
42022048	Jesusek esan zion : « Judas , musu batez saltzen al duzu Gizonaren Semea ? »
42022049	Gertatzera zihoanaz oharturik , Jesusen inguruan zeudenek esan zioten : « Jauna , erasoko al diegu ezpataz ? »
42022050	Eta haietako batek apaiz nagusiaren morroia jo eta eskuineko belarria moztu zion .
42022051	Baina Jesusek esan zuen : « Utzi ! Aski da ! » Eta , belarria ukiturik , sendatu egin zion .
42022052	Orduan , haren aurka etorriak ziren apaizburu , tenpluko guardiaburu eta zaharrei esan zien : « Ezpataz eta makilaz etorri zarete lapur baten bila bezala .
42022053	Egunero tenpluan zuekin nintzen , eta ez zenidaten eskurik bota . Baina oraintxe da zuen ordua , ilunpearen nagusialdia » .
42022054	Jesus preso hartu eta apaiz nagusiaren etxera eraman zuten . Pedrok urrutitik jarraitzen zion .
42022055	Batzuk patio erdian sua piztu eta haren inguruan eseri ziren , eta haien artean eseri zen Pedro ere .
42022056	Neskame batek , Pedro sutondoan eseria ikustean , begira jarri eta esan zuen : — Hau ere Jesusekin zebilen .
42022057	Baina hark ukatu , esanez : — Emakume , ez dinat ezagutzen hori .
42022058	Handik berehala , beste batek ikusi eta esan zion Pedrori : — Hi ere haietakoa haiz . Pedrok , orduan : — Ez , mutil !
42022059	Handik ordubete ingurura , beste batek berriro esan zuen : — Bai , hau ere Jesusekin bizi huen , galilearra duk eta .
42022060	Pedrok erantzun zuen : — Ez zekiat zertaz ari haizen , mutil ! Eta une berean , oraindik hizketan ari zela , oilarrak jo zuen .
42022061	Itzuli zen Jauna eta Pedrori begiratu zion . Gogoratu zitzaion Pedrori Jaunak esandakoa : « Gaur oilarrak jo baino lehen , hiru aldiz ukatuko nauzu » ,
42022062	eta , kanpora irtenik , negarrari eman zion saminki .
42022063	Jesus preso zeukatenak isekaz ari zitzaizkion eta joka .
42022064	Begiak estalirik , honela galdetzen zioten : « Asma ezak , profeta , nork jo hau ? »
42022065	Eta beste hitz iraingarri asko esaten zioten .
42022066	Eguna zabaldu zuenean , herriko zaharren kontseilua , apaizburuak eta lege-maisuak bildu ziren , eta Jesus Biltzar Nagusira eraman zuten .
42022067	Honela esan zioten : — Mesias baldin bazara , esaguzu . Hark erantzun : — Baietz esaten badizuet , ez didazue sinetsiko
42022068	eta , galdetzen badizuet , ez didazue erantzungo .
42022069	Baina hemendik aurrera Gizonaren Semea Jainko ahalguztidunaren eskuinean eserita egongo da .
42022070	Orduan , denek esan zuten : — Zu zara , beraz , Jainkoaren Semea ? Hark erantzun zien : — Zeuek diozue , neu naiz .
42022071	Haiek , orduan : — Ba ote dugu lekuko beharrik ? Geuk entzun diogu bere ahotik .
42023001	Altxatu ziren denak eta Pilatogana eraman zuten Jesus .
42023002	Han , salatzen hasi zitzaizkion : « Gure nazioa nahaspilatzen harrapatu dugu gizon hau ; enperadoreari zergak ordaintzea galarazten du eta bera Mesias , erregea , dela esaten » .
42023003	Pilatok galdetu zion : — Zu al zara juduen erregea ? Jesusek erantzun zion : — Zeuk diozu .
42023004	Pilatok apaizburu eta jende-taldeari esan zien : — Nik ez dut gizon hau kondenatzeko batere arrazoirik aurkitzen .
42023005	Baina haiek , behin eta berriro : « Judea osoan barrena herria asaldatzen ari da bere irakaspenez ; Galilean hasi zen eta honaino iritsi da » .
42023006	Hori entzutean , gizon hura galilearra al zen galdetu zuen Pilatok .
42023007	Eta , Herodesen eskumenekoa zela jakinik , hari bidali zion , Jerusalemen baitzen egun haietan .
42023008	Biziki poztu zen Herodes Jesus ikusteaz , aspaldian baitzuen hura ezagutzeko gogoa , hartaz entzuten zituenengatik ; mirariren bat egiten ikusiko zuela ere espero zuen .
42023009	Herodesek galdera asko egin zion , baina Jesusek ez zion hitzik erantzun .
42023010	Bitartean , han ari ziren apaizburu eta lege-maisuak salatu eta salatu .
42023011	Herodesek , bere soldaduekin batera , mespretxu eta isekaz erabili zuen Jesus eta , jantzi distiratsu bat soinean jarririk , berriro Pilatogana bidali zuen .
42023012	Egun hartan , adiskidetu egin ziren Herodes eta Pilato , etsai baitziren lehen .
42023013	Pilatok , apaizburu , agintari eta herria berriro bildurik ,
42023014	honela esan zien : « Gizon hau herria nahaspilatzen ari dela-eta ekarri didazue ; baina zuen aurrean galderak egin dizkiot eta ez diot aurkitu zuek egozten diozuen errurik batere ;
42023015	ezta Herodesek ere , guri bidali baitigu ostera . Honek ez du , beraz , heriotza merezi duenik ezer egin .
42023016	Zigorraldi bat eman eta askatu egingo dut » . (
42023018	Baina denek aho batez oihuka esan zioten : — Kendu hori eta aska iezaguzu Barrabas !
42023019	Barrabas hau , hirian gertaturiko matxinada eta giza hilketa batengatik kartzelan sartua zuten .
42023020	Jesus askatu nahian Pilato berriro mintzatu zitzaien ;
42023021	baina haiek oihuka : — Gurutzera hori ! Gurutzera !
42023022	Hark hirugarren aldiz esan zien : — Zer oker egin du , bada , honek ? Nik ez dut hau kondenatzeko arrazoirik aurkitzen . Beraz , zigorraldi bat eman eta askatu egingo dut .
42023023	Haiek oihu eta oihu ari ziren gurutzera zezala eskatuz , eta gero eta handiagoak ziren oihuak .
42023024	Orduan , Pilatok haien eskabideari men egitea erabaki zuen :
42023025	haiek eskatzen zutena — matxinada eta giza hilketagatik kartzelan zegoena— askatu eta Jesus beren esku utzi zien .
42023026	Jesus gurutziltzatzera zeramatela , sorotik etxera zihoan bat , Simon Zirenekoa , hartu zuten eta gurutzea leporatu zioten , Jesusen ondotik eraman zezan .
42023027	Herriko jende-talde handia zihoan Jesusen ondoren , baita emakume asko ere bular-joka eta harengatik aieneka .
42023028	Itzuli zen Jesus haiengana eta esan zien : « Jerusalemgo emakumeok , ez egin negarrik niregatik ; egizue negar zeuengatik eta zeuen seme-alabengatik .
42023029	Hara , badatoz honako hau esango den egunak : “ Zorionekoak agorrak , haurrik sortu ez duten sabelak eta titirik eman ez duten bularrak ” .
42023030	Orduan , honela esango diete mendiei : “ Eror zaitezte gure gainera ” , eta muinoei : “ Ezkuta gaitzazue ” .
42023031	Izan ere , egur hezeari hau egiten badiote , zer ez ote iharrari ? »
42023032	Jesusekin batera bi gaizkile ere eraman zituzten hiltzera .
42023033	« Burezur » zeritzan tokira iritsirik , bertan gurutziltzatu zuten Jesus , baita bi gaizkileak ere , bata Jesusen eskuinean eta bestea ezkerrean .
42023034	Jesusek honela zioen : « Aita , barka iezaiezu , ez baitakite zer ari diren » . Soldaduek Jesusen jantziak banatu zituzten , zotz eginez .
42023035	Herria begira zegoen . Agintariek , berriz , Jesusi burla egiten zioten , esanez : « Besteak salbatu ditik ; salba dezala bere burua , Jainkoaren Mesias , hautatua , baldin bada » .
42023036	Soldaduek ere irri egiten zioten ; ondoraturik , ozpina eskaini zioten eta esan :
42023037	« Juduen errege baldin bahaiz , salba ezak heure burua » .
42023038	Honako idazkun hau zuen buruaren gainaldean : « Hau juduen erregea da » .
42023039	Zintzilik zeuden gaizkileetako bat Jesusi irainka ari zitzaion , esanez : — Ez al haiz , bada , hi Mesias ? Salba ezak heure burua eta salbatu gu ere !
42023040	Baina besteak errieta egin zion hori zioenari : — Ez al duk Jainkoaren beldurrik , zigorra jasaten hagoela ere ?
42023041	Gurea legezkoa duk , geure egintzengatik merezia baitugu ; baina honek ez dik okerrik egin .
42023042	Gero , gaineratu zuen : — Jesus , oroit zaitez nitaz errege izatera iritsiko zarenean .
42023043	Jesusek erantzun zion : — Benetan diotsut : Gaur nirekin izango zara paradisuan .
42023044	Eguerdi aldea zen , eta ilundu egin zuen lurbira guztian hirurak arte .
42023045	Eguzkia ezkutatu egin zen , eta santutegiko oihala erdiz erdi urratu zen .
42023046	Jesusek , oihu handia eginez , esan zuen : « Aita , zure eskuetan jartzen dut bizia » . Hau esanik , azken arnasa eman zuen .
42023047	Erromatar ehuntariak , gertatua ikusirik , Jainkoa goretsi zuen , esanez : « Benetan gizon hau zintzoa zen ! »
42023048	Ikuskizunera joandako jende guztia , gertatua ikusirik , bular-joka itzuli zen hirira .
42023049	Jesusen ezagun guztiak , baita Galileatik jarraitu zioten emakumeak ere , urrutixeago zeuden begira .
42023050	Orduan , kontseiluko kide bat etorri zen , Jose zeritzana , gizon on eta zintzoa ;
42023051	honek ez zituen ontzat eman Biltzar Nagusiaren erabakia eta jokabidea . Judeako Arimatea herrikoa zen izatez , eta Jainkoaren erregetza noiz iritsiko zain zegoen .
42023052	Josek , beraz , Pilatogana aurkeztu eta Jesusen gorpua eskatu zion .
42023053	Jesus gurutzetik eraitsirik , izara batean bildu zuen eta haitzean zulaturiko eta oraindik beste inor ehortzi gabeko hilobi batean ezarri .
42023054	Festarako prestaketak egiteko eguna zen eta larunbata hastera zihoan .
42023055	Galileatik Jesusekin etorritako emakumeek , Joseren atzetik joanik , hilobia ikusi zuten eta Jesusen gorpua nola ezartzen zuten begiratu .
42023056	Gero , itzuli eta usain gozoko ukenduak prestatu zituzten . Larunbatean atseden hartu zuten , agindua zegoen bezala .
42024001	Baina asteko lehen egunean , goizean goiz joan ziren emakumeak hilobira , prestaturiko ukenduak berekin zituztela .
42024002	Hilobi-sarrerako harria biratua aurkitu zuten .
42024003	Sartu ziren , baina ez zuten Jesus Jaunaren gorpua aurkitu .
42024004	Zer pentsa ez zekitela zeuden , eta , hartan , bi gizaseme agertu zitzaizkien jantzi distiratsuz .
42024005	Emakumeak ahuspez lurrera erori ziren ikaraz . Baina gizaseme haiek esan zieten : « Zergatik zabiltzate hildakoen artean , bizi denaren bila ?
42024006	Ez dago hemen , piztua da . Gogora ezazue zer esan zizuen oraindik Galilean zegoela :
42024007	alegia , Gizonaren Semea bekatarien eskuetara eman behar zutela eta gurutziltzatu , eta hirugarren egunean piztu egin behar zuela » .
42024008	Oroitu ziren haiek Jesusen hitzez ,
42024009	eta , hilobitik itzulirik , gertatutako guztiaren berri eman zieten Hamaikei eta gainerako ikasleei .
42024010	Magdalako Maria , Joana eta Maria Santiagorena ziren emakumeok ; hauekin batera joandako beste emakumeek ere gauza bera esaten zieten apostoluei .
42024011	Baina apostoluek zorakeriatzat hartu zituzten berriok , eta ez zieten sinetsi .
42024012	Hala ere , Pedro jaiki eta hilobira joan zen lasterka ; makurturik , barrura begiratu eta oihal-zerrendak bakarrik ikusi zituen , eta etxera itzuli zen gertatuaz harriturik .
42024013	Egun hartan bertan , ikasleetako bi Emaus izeneko herrixka batera zihoazen , Jerusalemdik hamaika kilometrora .
42024014	Gertakari guztiotaz mintzo ziren elkarrekin .
42024015	Eta , hizketan eta eztabaidan ari zirela , Jesus bera ondoratu zitzaien eta beraiekin joan zen .
42024016	Baina ikasleek begiak itsu zituzten eta ez zuten ezagutu .
42024017	Jesusek esan zien : — Zeri buruz zoazte bidean elkarrekin hizketan ? Haiek gelditu egin ziren , aurpegia ilun ,
42024018	eta beraietako batek , Kleofas zeritzanak , honela erantzun zion : — Zeu izango zara egun hauetan Jerusalemen gertatu dena jakin ez duen kanpotar bakarra !
42024019	— Zer gertatu da , bada ? — esan zien hark . Haiek erantzun zioten : — Jesus Nazaretarrarena ; profeta handia zen hitzez eta egitez Jainkoaren eta herri osoaren begitan ;
42024020	baina gure apaizburu eta agintariek heriotzara kondenatu dute eta gurutziltzatu .
42024021	Guk uste genuen berak askatuko zuela Israel ; baina badira hiru egun hori gertatu dela .
42024022	Egia da gure arteko emakume batzuek harriturik utzi gaituztela : goizean goiz joan dira hilobira
42024023	eta ez omen dute gorpua aurkitu ; gainera , Jesus bizi dela esan dieten aingeru batzuk agertu zaizkiela esanez etorri zaizkigu .
42024024	Gutako batzuk ere izan dira hilobian eta emakumeek esan bezala aurkitu dute guztia ; baina bera ez dute ikusi .
42024025	Orduan , Jesusek esan zien : — Bai buru gutxikoak zaretela , bai motelak profetek esana sinesteko !
42024026	Ez ote zuen Mesiasek hori guztia sufritu behar bere aintzara iristeko ?
42024027	Eta , Moisesengandik hasi eta profetaz profeta , Liburu Santuek berari buruz zioten guztia azaldu zien .
42024028	Zihoazen herrixkara hurbildu zirenean , aurrera jarraitzeko keinua egin zuen Jesusek .
42024029	Baina haiek arren eta arren eskatu zioten : « Geldi zaitez gurekin , berandu baita eta iluna gainean dugu » . Eta herrian sartu zen haiekin gelditzeko .
42024030	Ondoren , elkarrekin mahaian jarri ziren , eta Jesusek , ogia harturik , bedeinkazioa esan , zatitu eta eman egin zien .
42024031	Orduan , begiak ireki zitzaizkien eta ezagutu egin zuten , baina Jesus desagertu egin zitzaien begi aurretik .
42024032	Haiek elkarri esan zioten : « Ez al geneukan barrua sutan , bidean Liburu Santuak azalduz mintzo zitzaigunean ? »
42024033	Berehala jaiki eta Jerusalemera itzuli ziren ; eta Hamaikak eta hauen lagunak bildurik aurkitu zituzten ,
42024034	honela ziotela : « Egia da ! Piztu da Jauna eta Simoni agertu zaio » .
42024035	Bi ikasleek bidean gertatua eta nola ogia zatitzean ezagutu zuten kontatu zieten .
42024036	Hamaikak eta lagunak horretaz mintzo zirela , Jesus agertu zitzaien erdian eta esan zien : « Bakea zuei » .
42024037	Beldur-ikaraz beterik , mamua ikusten zutela uste zuten .
42024038	Baina Jesusek esan zien : « Zergatik izutzen zarete ? Zergatik sortzen zaizkizue zalantza horiek barruan ?
42024039	Ikusi nire esku-oinak , neu naiz . Uki nazazue eta begira : mamuak ez du hezur-haragirik , eta nik bai , ikusten duzuenez » .
42024040	Hau esatean , esku-oinak erakutsi zizkien .
42024041	Baina , oraindik pozaren pozez sinetsi ezinik eta guztiz harriturik zeudenez , Jesusek esan zien : « Ba al duzue hemen jatekorik ? »
42024042	Arrain erre puska bat eskaini zioten .
42024043	Jesusek hartu eta beraien aurrean jan zuen .
42024044	Ondoren , esan zien : « Hauxe da , oraindik zuekin nengoela esan nizuena : Moisesen legean , profeten liburuetan eta salmoetan nitaz idatzitako guztia bete beharrekoa zela » .
42024045	Orduan , adimena argitu zien , Liburu Santuak uler zitzaten .
42024046	Eta esan zien : « Idatzia zegoen Mesiasek sufritu egin behar zuela eta hirugarren egunean hildakoen artetik piztu ,
42024047	eta , Jerusalemdik hasita , herri guztiei bihozberritzeko hots egin behar zaiela , bekatuak barka dakizkien .
42024048	Zuek zarete honen guztiaren lekuko .
42024049	Eta nik , neure Aitak agindutako dohaina , Espiritu Santua , bidaliko dizuet . Zuek egon hemen , hirian , Jainkoarengandiko indarraz jantzi zaitezten arte » .
42024050	Ondoren , Betania aldera atera zituen Jesusek ikasleak , eta , eskuak altxaturik , bedeinkatu egin zituen .
42024051	Bedeinkatzen zituen bitartean , haiengandik aldendu egin zen , eta zerura eraman zuten .
42024052	Haiek , Jesus ahuspez gurtu ondoren , Jerusalemera itzuli ziren poz-pozik .
42024053	Eta etengabe tenpluan egon ohi ziren Jainkoa goresten .
43001006	Agertu zen gizon bat Jainkoak bidalia ; Joan zuen izena .
43001007	Testigu izatera etorri zen , argiaz testigantza egitera , beraren mezuaren bidez sinets zezaten .
43001008	Ez zen hura argia , argiaren testigantza egin behar zuena baizik .
43001015	Joanek beronetaz egin zuen testigantza , oihu eginez : « Honetaz ari nintzen ni , “ Nire ondoren datorrena nire gainetik dago , ni baino lehenagokoa baitzen ” esan nuenean » .
43001019	Judu-agintariek apaiz- eta lebitar-talde bat bidali zioten Joani Jerusalemdik nor zen galdetzera .
43001020	Hark argi eta garbi aitortu zuen : — Ni ez naiz Mesias .
43001021	— Orduan , zer ? Elias zara ? — galdetu zioten . Joanek erantzun : — Ez . — Etortzekoa den profeta zara ? Hark erantzun : — Ez .
43001022	Berriro galdetu zioten : — Nor zaitugu , bada ? Bidali gaituztenei erantzunen bat eraman behar diegu . Zer diozu zeure buruaz ?
43001023	Joanek , Isaias profetaren hitzak aipatuz , esan zuen :
43001024	Talde hartako batzuk fariseuak ziren .
43001025	Hauek galdetu zioten : — Beraz , Mesias ez bazara , ez Elias , ezta etortzekoa den profeta ere , nola ari zara bataiatzen ?
43001026	Joanek erantzun zien : — Nik urez bataiatzen dut ; zeuen artean baduzue , ordea , ezagutzen ez duzuen bat ,
43001027	nire ondoren datorrena , eta ni ez naiz inor hari oinetako lokarriak askatzeko ere .
43001028	Hau dena Betanian gertatu zen , Jordan ibaiaren beste aldean , han ari baitzen Joan bataiatzen .
43001029	Biharamunean , Joanek Jesus beregana etortzen ikusi eta esan zuen : « Hona hemen Jainkoaren Bildotsa , munduko bekatua kentzen duena .
43001030	Honetaz ari nintzen , “ Nire ondoren datorren gizona nire gainetik dago , ni baino lehenagokoa baitzen ” esan nuenean .
43001031	Neuk ere ez nuen ezagutzen ; baina ni urez bataiatzera etorri banaiz , bera Israel herriari agerrarazteko izan da » .
43001032	Eta beste hau ere aitortu zuen Joanek : « Espiritua ikusi dut , uso-tankeran , zerutik jaisten , eta honen gainean gelditzen .
43001033	Neuk ere ez nuen ezagutzen , baina urez bataiatzera bidali ninduenak esan zidan : “ Espiritua jaisten eta gizon baten gainean gelditzen ikusiko duzu ; huraxe da Espiritu Santuaz bataiatzen duena ” .
43001034	Eta neuk ikusi dut eta aitortzen hauxe dela Jainkoaren Semea » .
43001035	Hurrengo egunean , berriro ere bertan zegoen Joan bere bi ikaslerekin .
43001036	Jesus handik igarotzen ikusirik , esan zuen : « Hona hemen Jainkoaren Bildotsa » .
43001037	Bi ikasleek , hori entzutean , Jesusi jarraitu zioten .
43001038	Jesusek , atzera begiratu eta ondoren zetozkiola ikusirik , galdetu zien : — Zeren bila zabiltzate ? Haiek erantzun : — Rabbi , non bizi zara ? ( Rabbik « Maisu » esan nahi du ) .
43001039	Jesusek esan zien : — Etorri eta ikusi . Joan , non bizi zen ikusi eta berarekin gelditu ziren egun hartan . Arratsaldeko laurak aldea zen .
43001040	Joani entzun eta Jesusi jarraitu zioten bietariko bat Andres zen , Simon Pedroren anaia .
43001041	Lehenik , bere anaia Simonekin egin zuen topo , eta esan zion : « Mesias aurkitu diagu » ( Mesiasek « Kristo » — hau da , Gantzutu— esan nahi du ) .
43001042	Eta Jesusengana eraman zuen . Jesusek , begira-begira jarririk , esan zion : « Simon zara zu , Joanen semea , baina aurrerantzean Kefas deituko zara » ( Kefasek « Pedro » — hau da , Harkaitz— esan nahi du ) .
43001043	Biharamunean , Jesusek Galilearantz joatea erabaki zuen . Felipe aurkitu eta esan zion : « Jarraitu niri » .
43001044	Felipe Betsaidakoa zen , Andres eta Pedroren herrikoa .
43001045	Felipek Natanael aurkitu zuen , eta esan zion : — Moisesek legearen liburuan eta profetek beren idazkietan aipatu zuten hura aurkitu diagu : Jesus , Joseren semea , Nazaretekoa .
43001046	Natanaelek esan zion : — Ezer onik atera ote daiteke Nazaretetik ? Felipek erantzun zion : — Etorri eta ikusi .
43001047	Ikusi zuen Jesusek Natanael zetorkiola , eta esan zuen : — Hona benetako israeldar bat , faltsukeriarik gabea .
43001048	Natanaelek galdetu zion : — Nondik ezagutzen nauzu ? Jesusek erantzun : — Felipek deitu aurretik ikusi zintudan pikupean .
43001049	Natanaelek esan zion : — Maisu , zu Jainkoaren Semea zara , zu Israelgo erregea zara .
43001050	Jesusek ihardetsi zion : — Pikupean ikusi zintudala esan dizudalako sinesten al duzu ? Handiagorik ere ikusiko duzu !
43001051	Eta gaineratu zuen : — Bene-benetan diotsuet : Zerua irekia ikusiko duzue , eta Jainkoaren aingeruak gora eta behera Gizonaren Semearen gainean .
43002001	Hiru egunera , ezteiak izan ziren Galileako Kanan , eta han zen Jesusen ama .
43002002	Jesus eta beronen ikasleak ere gonbidatu zituzten ezteietara .
43002003	Eta ardoa amaitu baitzen , esan zion amak Jesusi : — Ez dute ardorik .
43002004	Jesusek erantzun zion : — Utz nazazu bakean , emakume . Oraino ez da etorri nire ordua .
43002005	Jesusen amak honela esan zien zerbitzariei : « Egin horrek esango dizuena » .
43002006	Baziren han harrizko sei ur-ontzi , juduek beren garbikuntzetarako erabili ohi zituztenak , ehunen bat litrokoa bakoitza .
43002007	Jesusek esan zien zerbitzariei : — Bete ontziak urez . Haiek goraino bete zituzten .
43002008	Orduan , esan zien : — Atera pixka bat eta eraman mahaizainari . Hala egin zuten haiek .
43002009	Mahaizainak ardo bihurtutako ura dastatu zuen , nongoa zen jakin gabe ; zerbitzariek , bai , bazekiten , beraiek atera baitzuten ura . Ardo berria dastatu zueneko , senarrari dei egin
43002010	eta esan zion : « Jende guztiak ardorik onena atera ohi du lehenik eta , jendea aski edanda dagoenean , arruntagoa ; zuk , berriz , orain arte gorde duzu ardorik onena » .
43002011	Bere lehen mirarizko seinale hau Galileako Kanan egin zuen Jesusek ; honela , bere Jainko-aintza agertu zuen , eta ikasleek sinetsi egin zuten harengan .
43002012	Ondoren , Kafarnaumera joan zen bere ama , anai-arreba eta ikasleekin , eta han egon ziren zenbait egunez .
43002013	Hurbil zen juduen Pazko-jaia , eta Jerusalemera joan zen Jesus .
43002014	Tenpluan merkatariak aurkitu zituen idi , ardi eta usoak saltzen , eta diru-trukatzaileak ere bai , han eserita .
43002015	Jesusek , lokarriz zartailu bat eginez , tenplutik kanpora bota zituen denak , baita ardiak eta idiak ere ; eta trukatzaileen diruak sakabanatu eta mahaiak irauli egin zituen .
43002016	Uso-saltzaileei esan zien : « Kendu hemendik hau dena . Ez egin nire Aitaren etxea merkatu-etxe » .
43002017	Ikasleei , Liburu Santuak dioena etorri zitzaien gogora : Zure tenpluaren maiteminak erreko nau .
43002018	Orduan , galdetu zioten judu-agintariek : — Zer seinale ematen diguzu hori egiteko aginpidea duzula frogatzeko ?
43002019	Jesusek erantzun zien : — Desegizue tenplu hau eta hiru egunetan berreraikiko dut .
43002020	Juduek ihardetsi zioten : — Berrogeita sei urte behar izan dira tenplu hau eraikitzeko , eta zuk hiru egunetan berreraikiko duzula ?
43002021	Hura , ordea , bere gorputzaren tenpluaz ari zen .
43002022	Horregatik , hildakoen artetik piztu zenean , esandako hori gogoratu zitzaien haren ikasleei , eta sinetsi egin zuten Liburu Santuko eta Jesusek esandako hitza .
43002023	Pazko-jaian Jesus Jerusalemen zegoela , askok sinetsi zuten harengan , egiten zituen mirarizko seinaleak ikusirik .
43002024	Baina , Jesus bera ez zen fidatzen haietaz , guztiak ezagutzen baitzituen ,
43002025	eta ez zuen inoren aitorpen-beharrik , ongi ezagutzen baitzuen berak gizakiaren baitan dagoena .
43003001	Nikodemo zeritzan gizon batek , fariseuen taldekoa eta juduen buruetakoa bera ,
43003002	gauez Jesusengana etorri eta esan zion : — Maisu , ziur gaude Jainkoak guri irakasteko bidali zaituena , inork ez baititzake egin zuk egiten dituzun mirarizko seinaleak , Jainkoa berekin ez badu .
43003003	Jesusek erantzun zion : — Bene-benetan diotsut : Ezin du inork Jainkoaren erreinua ikusi , berriro jaiotzen ez bada .
43003004	Nikodemok galdetu : — Nola jaio daiteke norbait , jadanik zaharra izanik ? Sar ote daiteke amaren sabelean eta berriro jaio ?
43003005	Jesusek erantzun : — Bene-benetan diotsut : Ezin izango da inor Jainkoaren erreinuan sartu , uretik eta Espiritutik jaiotzen ez bada .
43003006	Gizakiagandik berez jaioa gizaki da , Espiritutik jaioa espiritu .
43003007	Ez harritu berriro jaio behar duzuela esan dizudalako .
43003008	Haizeak edonondik jotzen du ; entzuten duzu haren hotsa , baina ez dakizu nondik datorren , ez nora doan . Gauza bera gertatzen da Espiritutik jaioarekin .
43003009	Nikodemok galdegin zion : — Nola gerta daiteke hori ?
43003010	Jesusek erantzun : — Eta zuk , Israelen maisu izanik , ez dakizu hori ?
43003011	Bene-benetan diotsut : Dakiguna esaten dugu guk , eta ikusi duguna aitortzen ; baina zuek ez duzue gure testigantza onartzen .
43003012	Nik lurreko gauzak esatean sinesten ez badidazue , nola sinetsiko didazue zerukoak esatean ?
43003013	« Ez da inor zerura igo , zerutik jaitsi zena baizik , Gizonaren Semea .
43003014	Eta Moisesek basamortuan brontzezko sugea hagan jaso zuen bezala , halaxe izan behar du jasoa Gizonaren Semeak ,
43003015	harengan sinesten duten guztiek betiko bizia izan dezaten .
43003016	« Izan ere , Jainkoak hain maite izan zuen mundua , non bere Seme bakarra eman baitzion , harengan sinesten duenik inor gal ez dadin , baizik betiko bizia izan dezan .
43003017	Zeren Jainkoak ez baitzuen Semea mundura bidali mundua kondenatzeko , haren bitartez salbatzeko baizik .
43003018	Harengan sinesten duena ez da kondenatua ; sinesten ez duena , ordea , kondenatua dago jadanik , ez baitu sinetsi Jainkoaren Seme bakarrarengan .
43003019	Hauxe da kondenaren arrazoia : argia mundura etorria dela eta gizakiak ilunpea maiteago izan duela argia baino , beraren jokabidea gaiztoa delako .
43003020	Izan ere , gaizki jokatzen duenak gorroto dio argiari , eta ez da hurbiltzen argitara , beraren jokabidea agerian geldi ez dadin .
43003021	Egiaren arabera ari dena , ordea , argitara hurbiltzen da , beraren egintzak Jainkoaren borondatearen arabera eginak direla ager dadin » .
43003022	Geroago , Jesus Judea aldera joan zen bere ikasleekin , eta han egon ziren aldi batez , bataiatzen .
43003023	Joan ere bataiatzen ari zen Enon-en , Salim ondoan , ur asko baitzen han . Eta jendea bataiatzera etortzen zitzaion .
43003024	Garai hartan Joan ez zegoen oraindik preso .
43003025	Joanen ikasleen eta judu baten artean eztabaida sortu zen garbikuntza-ohikuneez .
43003026	Eta Joanengana etorri eta esan zioten : — Hara , Maisu ; Jordanez beste aldean zurekin zen hura , zuk testigantza egin zeniona , orain bataiatzen ari da , eta berarengana doaz denak .
43003027	Joanek erantzun zien : — Gizakiak ez du ezer Jainkoak ematen diona baizik .
43003028	Zeuek zaituztet lekuko zera esan nuela : « Ez naiz ni Mesias , haren aurretik bidalia baizik » .
43003029	Emaztea senarrarena da . Senarraren adiskidea senarraren ondoan egoten da , hari entzuteaz pozik . Horixe dut nik ere poza , poz bete-betea .
43003030	Hark hazi egin behar du eta nik txikiagotu .
43003031	« Goitik datorrena denen gain dago . Lurretik sortua lurrekoa da , eta lurrekoaz mintzo da ; zerutik datorrenak
43003032	ikusi eta entzun duena testigatzen du ; baina haren testigantza ez du inork onartzen .
43003033	Haren testigantza onartzen duenak , Jainkoak egia dioela baieztatzen du .
43003034	Izan ere , Jainkoak bidaliak hitz egitean , Jainkoak berak hitz egiten du , neurririk gabe ematen baitio bere Espiritua .
43003035	Aitak Semea maite du , eta haren esku jarri du dena .
43003036	Semearengan sinesten duenak betiko bizia du ; baina Semearengan sinetsi nahi ez duenak ez du bizia ikusiko , baizik eta Jainkoaren zigorra du bere gain » .
43004001	Jakin zuten fariseuek Joanek baino ikasle gehiago egin eta jende gehiago bataiatzen zuela Jesusek ,
43004002	nahiz eta bataiatu , ez zuen Jesusek berak bataiatzen , haren ikasleek baino .
43004003	Jesus , hori jakitean , Judea utzi eta Galileara joan zen berriro .
43004004	Bere ibilbidean Samarian zehar iragan beharra zuen .
43004005	Iritsi zen , bada , Sikar izeneko Samariako hirira , antzina Jakobek bere seme Joseri ondaretzat emaniko lursailetik hurbil .
43004006	Han zegoen Jakoben putzua delakoa . Jesus , bideaz nekaturik , putzu-ertzean eseri zen . Eguerdi ingurua zen .
43004009	Orduan , emakume samariarrak esan zion : — Nola zuk , judu izanik , eskatzen didazu edatekoa niri , samariar naizen honi ? ( Jakin behar da juduek eta samariarrek ez dutela elkarrekin harremanik ) .
43004010	Jesusek erantzun zion : — Jainkoak ematen duena ezagutuko eta edatekoa nork eskatzen dizun jakingo bazenu , zeuk eskatuko zenioke berari , eta hark ur bizia emango lizuke .
43004011	Emakumeak esan zion : — Jauna , ez daukazu ura zerez atera , eta putzua sakona da . Nondik aterako duzu , beraz , ur bizi hori ?
43004012	Geure aita Jakobek utzi zigun putzu hau eta bertatik edan zuten berak , beraren seme-alabek eta abereek . Hura baino handiagoa al zara zu ?
43004013	Jesusek ihardetsi zion : — Ur honetatik edaten duena berriro ere egarri izango da ;
43004014	nik emango diodan uretik edango duena , ordea , ez da sekula egarri izango ; zeren nik emango diodan ura betiko bizia darion iturburu bihurtuko baitzaio barruan .
43004015	Orduan , emakumeak : — Jauna , emadazu ur horretatik , berriro egarri ez nadin , eta hona uretara etorri beharrik izan ez dezadan .
43004016	Jesusek esan zion : — Zoaz etxera , dei egiozu zeure senarrari eta itzuli hona .
43004017	Emakumeak erantzun : — Ez dut senarrik . Eta Jesusek : — Ongi diozu ez duzula senarrik ;
43004018	bost izan dituzu , eta oraingoa ez duzu senarra ; horretan egia diozu .
43004019	Emakumeak esan zion : — Jauna , profeta zarela ikusten dut .
43004020	Gure gurasoek mendi honetan eman zioten kultu Jainkoari ; zuek , juduok , berriz , Jerusalemen eman behar zaiola diozue .
43004021	Jesusek esan zion : — Sinets iezadazu , emakume : badator ordua , ez mendi honetan , ez Jerusalemen , Aita adoratuko ez duzuena .
43004022	Zuek , samariarrok , ez dakizue zer adoratzen duzuen ; guk badakigu zer adoratzen dugun , salbamena juduongandik baitator .
43004023	Baina badator ordua — hobeto esan , heldu da— , egiazko adoratzaileek Aita egiaren arabera eta Espirituak eraginda adoratuko dutena ; horrela adora dezaten nahi du Aitak .
43004024	Jainkoa Espiritu da , eta hura adoratzen dutenek egiaren arabera eta Espirituak eraginda adoratu behar dute .
43004025	Emakumeak esan zion : — Badakit Mesias , Kristo alegia , etortzekoa dela , eta hark , etortzean , gauza guztiak agertuko dizkigula .
43004026	Jesusek esan zion : — Neu naiz , zurekin mintzo naizen hau .
43004027	Une hartan ikasleak iritsi eta harritu egin ziren Jesus emakume batekin hizketan ari zela ikustean ; halere , inor ez zen ausartu galdetzera zer nahi zuen edo zertaz ziharduen emakumearekin .
43004028	Emakumeak suila utzi , hirira itzuli eta esan zion jendeari :
43004029	« Zatozte egin dudan guztia esan didan gizon bat ikustera . Ez ote da bera Mesias izango ? »
43004030	Jendea hiritik irten eta Jesusengana joan zen .
43004031	Bien bitartean , erreguka ari zitzaizkion ikasleak , esanez : — Maisu , jan zerbait .
43004032	Baina berak esan zien : — Badut nik beste janari bat , zuek ez dakizuena .
43004033	Ikasleek galdetu zioten elkarri : — Norbaitek ekarri ote dio jatekoa ?
43004034	Jesusek esan zien : — Nire janaria , bidali nauenaren nahia egitea da , haren salbamen-egintza burutu arte .
43004035	Ez al duzue esaten zuek : « Lau hilabete barru uztaroa dugu ? » Horra , bada , nik esan : Jaso begiak eta ikusi gari-soroak , uztarako horituak .
43004036	Dagoeneko igitaria bere saria hartzen ari da , eta betiko bizirako fruitua jasotzen , nola ereilea , hala igitaria , biak poz daitezen .
43004037	Honetan bai betetzen dela esaera : « Batek erein , bestek uzta bildu » .
43004038	Zeuek landu ez duzuena biltzera bidali zaituztet nik ; besteak nekatu dira lanean , eta zuek jasotzen duzue haien nekearen fruitua .
43004039	Hiri hartako samariar askok sinetsi zuen Jesusengan emakumeak emandako testigantzagatik : « Egin dudan guztia esan dit » .
43004040	Beraz , samariarrek , Jesusengana etorri zirenean , beraiekin gelditzeko eskatu zioten Jesusi , eta bi egunez egon zen han .
43004041	Jesusen mezua entzutean , askoz gehiagok sinetsi zuten ,
43004042	eta emakumeari esaten zioten : « Orain ez dugu zure esanarengatik bakarrik sinesten ; geuk entzun dugu , eta badakigu , egiaz hauxe dela munduaren Salbatzailea » .
43004043	Bi egunen buruan , handik irten eta Galilearantz jarraitu zuen .
43004044	Jesusek berak aitortua zuen profeta ez dutela bere herrian aintzat hartzen .
43004045	Halere , Galileara iritsi zenean , galilearrek harrera ona egin zioten . Izan ere , Jerusalemen izanak ziren beraiek ere Pazko-jaietan , eta ikusia zuten Jesusek orduan egindako guztia .
43004046	Jesus Galileako Kanara joan zen berriro , ura ardo bihurtu zuen herrira . Bazen han errege-funtzionario bat , semea Kafarnaumen gaixorik zuena .
43004047	Funtzionarioak , Jesus Judeatik Galileara heldu zela jakitean , harengana jo eta bere semea sendatzera Kafarnaumera jaisteko eskatu zion , hilzorian zegoela eta .
43004048	Jesusek erantzun zion : — Mirariak eta egintza harrigarriak ikusten ez badituzue , ez duzue sinesten .
43004049	Baina errege-funtzionarioak , berriro : — Jauna , zatoz , arren , nire haurra hil baino lehen .
43004050	Jesusek esan zion : — Zoaz etxera , semea onik duzu eta . Gizonak sinetsi egin zuen Jesusek esandakoa eta joan egin zen .
43004051	Etxera bidean , morroiak atera zitzaizkion bere semea onik zuela esatera .
43004052	Orduan , oneratzen zer ordutan hasi zen galdegin zien . Eta haiek erantzun : — Atzo eguerdiko ordu batean alde egin zion sukarrak .
43004053	Ohartu zen aita ordu hartan esan ziola Jesusek : « Onik duzu semea » , eta sinetsi egin zuten Jesusengan berak eta etxeko guztiek .
43004054	Bigarren mirarizko seinale hau Judeatik Galileara itzultzean egin zuen Jesusek .
43005001	Handik aldi batera , juduen jai bat ospatzen zen , eta Jesus Jerusalemera itzuli zen .
43005002	Bada Jerusalemen , Ardien atea delakoaren ondoan , uraska bat , bost aterpe dituena . Hebreeraz Betzata . deitzen diote .
43005003	Aterpeetan gaixo asko egon ohi zen , lurrean etzanda : itsu , herren eta elbarriak . (
43005005	Bazen han gizon bat , hogeita hemezortzi urtez gaixo zegoena .
43005006	Jesusek , han etzanda ikusi eta gisa hartan denbora luzea zeramala jakinik , esan zion : — Nahi duzu sendatu ?
43005007	Gaixoak erantzun zion : — Jauna , ez dut inor ura mugitzean uraskara botako nauenik ; ni iritsi orduko besteren batek aurrea hartzen dit .
43005008	Jesusek esan zion : — Jaiki , hartu ohatila eta ibili .
43005009	Une berean sendaturik gertatu zen gizona , ohatila hartu eta ibiltzen hasi zen . Egun hura larunbata zen , atseden-eguna .
43005010	Judu-agintariek , orduan , esan zioten sendatuari : — Larunbata da ; ez duzu zilegi ohatila garraiatzea .
43005011	Hark erantzun zien : — Sendatu nauenak berak esan dit : « Hartu ohatila eta ibili » .
43005012	Haiek galdetu zioten : — Nor da ohatila hartu eta ibiltzeko esan dizun hori ?
43005013	Baina sendatuak ez zekien nor zen , Jesus ezkutatu egin baitzen inguruan zegoen jendetza artean .
43005014	Geroxeago , Jesusek tenpluan topo egin zuen harekin eta esan zion : — Begira , sendaturik zaude ; ez egin berriro bekaturik , okerragorik gerta ez dakizun .
43005015	Joan zen gizona , eta agintariei adierazi zien Jesus zela sendatu zuena .
43005016	Honengatik , hain zuzen , larunbatez halako gauzak egiten zituelako , agintariak Jesus pertsegitzen hasi ziren .
43005017	Jesusek , orduan , hau azaldu zien : « Nire Aita etengabe ari da lanean , eta ni ere bai » .
43005018	Esandako honengatik , agintariak are gehiago zebiltzan Jesus hil nahian , larunbateko atsedena ez errespetatzeaz gainera , Jainkoa bere aita zuela esaten baitzuen , horrela bere burua Jainkoaren pareko eginez .
43005019	Jesusek esan zien gainera : « Bene-benetan diotsuet : Semeak ez dezake deus ere bere kabuz egin ; ez du egiten Aita egiten ikusten duena besterik : Aitak zer egin , huraxe bera egiten du Semeak ere .
43005020	Izan ere , Aitak Semea maite du , eta berak egiten duen guztia erakusten dio , eta gauza handiagoak erakutsiko dizkio oraindik , harritu egingo zaituztetenak .
43005021	Aitak hilak piztu eta bizia ematen dien bezala , Semeak ere bizia ematen die berak nahi duenei .
43005022	« Aitak ez du inor ere epaitzen , baizik eta epaitzeko ahalmen guztia Semearen esku utzi du ,
43005023	guztiek , bera ohoratzen duten bezala , Semea ere ohora dezaten . Semea ohoratzen ez duenak , hura bidali duen Aita ere ez du ohoratzen .
43005024	Bene-benetan diotsuet : Nire mezua onartu eta bidali nauenarengan sinesten duenak betiko bizia du . Ez da kondenatua izango ; igaroa da dagoeneko heriotzatik bizitzara .
43005025	« Bene-benetan diotsuet : Badator ordua — hobeto esan , iritsia da— , hilek Jainkoaren Semearen ahotsa entzungo dutena ; eta entzungo dutenak bizi egingo dira .
43005026	Aitak bizia bere baitan daukan bezala , Semeari ere bizia bere baitan edukitzea eman dio .
43005027	Gainera , epaitzeko aginpidea eman dio , Gizonaren Semea delako .
43005028	Ez harritu esaten dizuedanaz , bai baitator ordua hildako guztiek haren ahotsa entzungo dutena ,
43005029	eta hilobietatik aterako direna : on egin zutenak betiko bizirako piztuko dira ; gaitz egin zutenak , aldiz , kondenatuak izateko .
43005030	« Nik neurez ez dezaket deus ere egin : Aitak agintzen didan legez epaitzen dut ; eta nire epaia zuzena da , ez baitut helburu neure nahia egitea , bidali nauenarena baizik .
43005031	« Nik neure buruaren aldeko testigantza egingo banu , nire testigantza ez litzateke baliozkoa izango .
43005032	Beste batek du nire alde testigatzen , eta jakin badakit haren testigantza baliozkoa dena .
43005033	Zuek gizatalde bat bidali zenioten Joani , eta hark egiaren alde egin zuen testigantza .
43005034	Ez dut hau esaten giza testigantzaren beharrik dudalako , zuek salba zaitezten baizik .
43005035	Joanek argi egiten zuen kriseilu piztuaren antzera , eta zuek alditxo batez bakarrik egon zineten prest haren argiaz gozatzeko .
43005036	« Nik , ordea , badut neure alde Joanena baino balio handiagoko testigantza : nik betetzeko Aitak nire gain utzitako egintzak , hain zuzen ; nik egiten ditudan egintzek testigatzen dute nire alde eta Aitak bidali nauela frogatzen .
43005037	Eta bidali nauen Aitak berak ere egina du nire aldeko testigantza . Baina zuek ez duzue inoiz haren ahotsik entzun , ez haren aurpegirik ikusi ,
43005038	eta haren hitzak ere ez du zuen baitan lekurik , hark bidaliarengan ez sinesteak erakusten duen bezala .
43005039	Liburu Santuak arretaz aztertzen dituzue , betiko bizia haietan aurkituko duzuelakoan ; horra , bada , Liburu Santuek ere nire alde egiten dute testigantza ;
43005040	halere , ez duzue niregana hurbildu nahi betiko bizia izateko .
43005041	« Ez dut gizakiengandiko ohorerik onartzen .
43005042	Baina ongi ezagutzen zaituztet eta badakit ez duzuela Jainkoa maite .
43005043	Neure Aitaren izenean etorria naiz ni , baina zuek ez nauzue onartzen ; norbait bere izenean etorriko balitz , hura bai , onartuko zenukete .
43005044	Nola sinetsiko duzue zuek , elkarri ohore ematen ahalegintzen bazarete eta Jainko bakarrarengandik datorren ohoreaz arduratzen ez ?
43005045	Ez uste izan Aitaren aurrean nik salatuko zaituztedanik ; Moisesek berak , zeuen esperantza duzuenak , salatuko zaituzte .
43005046	Izan ere , Moisesi sinetsiko bazeniote , niri ere sinetsiko zenidakete , nitaz idatzi baitzuen hark .
43005047	Baina , hark idatzia sinesten ez baduzue , nola sinetsiko duzue nik esana ? »
43006001	Handik aldi batera , Galilea edo Tiberiades aintziraz beste aldera joan zen Jesus .
43006002	Eta jendetza handia zihoakion atzetik , gaixoak sendatuz egiten zituen mirarizko seinaleak ikusten baitzituzten .
43006003	Jesus mendira igo eta han eseri zen bere ikasleekin .
43006004	Hurbil zen Pazkoa , juduen jai nagusia .
43006005	Jesusek , jende asko zetorkiola ikusirik , esan zion Feliperi : — Non erosiko genuke ogia hauei jaten emateko ?
43006006	Zirikatzeko esan zion hori , ongi baitzekien berak zer egin behar zuen .
43006007	Felipek erantzun zion : — Berrehun denarioren ogia ez litzateke nahikoa bakoitzak puska bat izateko .
43006008	Haren ikasleetako batek , Simon Pedroren anaia Andresek , esan zion :
43006009	— Bada hemen bost garagar-ogi eta bi arrain txiki dituen mutiko bat ; baina zer da hori honenbesterentzat ?
43006010	Jesusek jendea eserarazteko agindu zien ikasleei . Belar asko zegoen leku hartan , eta eseri egin ziren denak . Bost milaren bat gizonezko ziren .
43006011	Jesusek ogiak hartu eta , esker oneko otoitza egin ondoren , banatu egin zituen eserita zeudenen artean ; berdin arrainak ere , nahi adina .
43006012	Eta ase zirenean , esan zien Jesusek ikasleei : « Bil itzazue hondarrak , ezer gal ez dadin » .
43006013	Bildu zituzten , bada , eta bost garagar-ogietatik jan zutenei gelditu zitzaizkien hondarrez hamabi saski bete zituzten .
43006014	Jendeak , orduan , Jesusen mirarizko seinale hura ikusirik , honela zioen : « Hauxe da egiaz mundura etortzekoa zen profeta » .
43006015	Jesusek , ordea , errege egiteko indarrez eraman nahi zutela ikusirik , mendira alde egin zuen berriro berak bakarrik .
43006016	Arratsean , Jesusen ikasleak aintzirara jaitsi
43006017	eta , txalupara igorik , aintziraz beste aldera abiatu ziren , Kafarnaumerantz . Iluna zen jadanik , eta artean Jesus ez zen beraiekin .
43006018	Aintzira haserretzen ari zen , haize handia zebilen eta .
43006019	Bospasei kilometro arraunean egin ondoren , Jesus ur gainean oinez eta txaluparantz hurbiltzen ikusi zuten , eta beldurrak hartu zituen .
43006020	Jesusek , ordea , esan zien : « Neu naiz . Ez beldurtu ! »
43006021	Haiek , orduan , txalupan hartu nahi izan zuten , baina txalupa berehala iritsi zen zihoazen tokira .
43006022	Biharamunean , aintziraz beste aldean zegoen jendea konturatu zen han txalupa bat bakarra izan zela eta Jesus ez zela ontziratu ikasleekin , baizik eta hauek bakarrik joan zirela .
43006023	Bitartean , beste zenbait txalupa iritsi zen Tiberiadesetik , Jaunak esker oneko otoitza egin ondoren ogia jan zuten ingurura .
43006024	Han ez zeudela ez Jesus , ez ikasleak konturatzean , jendea txalupetara igo eta Kafarnaumera joan zen , Jesusen bila .
43006025	Aintziraz beste aldean aurkitu eta esan zioten : — Maisu , noiz etorri zara hona ?
43006026	Jesusek erantzun zien : — Bene-benetan diotsuet : Nire bila zabiltzate , ez ikusi dituzuen mirarizko seinaleengatik , ogia asetzeraino jan duzuelako baizik .
43006027	Ahalegin zaitezte , ez galtzen den janariagatik , baizik eta irauten eta betiko bizia ematen duen janariagatik ; hori Gizonaren Semeak emango dizue , Jainko Aitak bere aginpidearen ordezkari egin duenak .
43006028	Orduan , galdetu zioten : — Zer egin behar dugu Jainkoak nahi duena egiteko ?
43006029	Jesusek erantzun zien : — Hauxe da Jainkoak nahi duena : berak bidali duenarengan zuek sinestea .
43006030	Galdetu zioten , orduan : — Zer seinale ematen diguzu , bada , guk ikusi eta zuri sinesteko ? Zer egiten duzu ?
43006031	Gure arbasoek mana jan zuten basamortuan , Liburu Santuak dioen bezala : Zeruko ogia eman zien jaten .
43006032	Jesusek erantzun zien : — Bene-benetan diotsuet : Ez zizuen Moisesek eman zeruko ogia , baizik eta nire Aitak ematen dizue zeruko egiazko ogia .
43006033	Zeren Jainkoaren ogia , zerutik jaitsi eta munduari bizia ematen diona da .
43006034	Orduan , eskatu zioten : — Jauna , emaguzu beti ogi horretatik .
43006035	Jesusek erantzun zien : — Neu naiz bizia ematen duen ogia ; niregana hurbiltzen dena ez da , ez , sekula gose izango , eta niregan sinesten duena ez da behin ere egarri izango .
43006036	Zuek , ordea , lehen ere esan dizuet , ez duzue sinesten , ikusi nauzuen arren .
43006037	Aitak niri ematen dizkidan guztiak niregana hurbilduko dira eta niregana hurbiltzen denik ez dut inola ere kanpora botako ,
43006038	ez bainaiz zerutik jaitsi neure nahia egitera , bidali nauenaren nahia egitera baizik .
43006039	Eta hauxe da bidali nauenaren nahia : berak eman dizkidan guztietatik , ez dezadala bat ere gal , baizik eta piztu ditzadala azken egunean .
43006040	Hauxe da nire Aitak nahi duena : Semea ikus eta harengan sinets dezanak betiko bizia izan dezala ; eta neuk piztuko dut azken egunean .
43006041	Orduan , marmarka hasi ziren entzuleak , « Neu naiz zerutik jaitsiriko ogia » esan zuelako ,
43006042	eta zioten : — Ez da , bada , hau Jesus , Joseren semea ? Ez ditugu , bada , ezagunak honen aita-amak ? Nola dio , orain , zerutik jaitsia dela ?
43006043	Jesusek ihardetsi zien : — Ez ari marmarka zeuen artean .
43006044	Ezin da inor niregana hurbildu , bidali nauen Aitak erakartzen ez badu ; eta neuk piztuko dut azken egunean .
43006045	Honela esaten da profeten liburuan : Jainkoaren ikasle izango dira denak . Aitari entzun eta hark irakatsia bereganatzen duena niregana hurbiltzen da .
43006046	Horrek ez du esan nahi inork Aita ikusi duenik ; Jainkoarengandik etorri denak bakarrik ikusi du Aita .
43006047	« Bene-benetan diotsuet : Sinesten duenak betiko bizia du .
43006048	Neu naiz bizia ematen duen ogia .
43006049	Zuen gurasoek mana jan zuten basamortuan eta , halere , hil egin ziren .
43006050	Bestelakoa da zerutik jaisten den ogia : beronetatik jaten duena ez da hilko .
43006051	Neu naiz zerutik jaitsia den ogi bizia ; ogi honetatik jaten duenak betiko bizia izango du . Eta nik emanen dudan ogia nire gorputza da , mundua bizi dadin emana » .
43006052	Hitz hauek eztabaida gogorra sortu zuten entzuleen artean . Honela zioten : — Nola eman diezaguke honek bere gorputza jaten ?
43006053	Jesusek esan zien : — Bene-benetan diotsuet : Gizonaren Semearen gorputza jaten eta haren odola edaten ez baduzue , ez duzue bizirik izango zeuengan .
43006054	Nire gorputza jaten eta nire odola edaten duenak betiko bizia du , eta neuk piztuko dut azken egunean .
43006055	Zeren nire gorputza benetako janari baita , eta nire odola benetako edari .
43006056	Nire gorputza jaten eta nire odola edaten duena nirekin bat eginda dago , eta ni berarekin .
43006057	Bizia duen Aitak bidali ninduen eta hari esker dut nik bizia ; halaxe , ni jaten nauenak ere niri esker izango du bizia .
43006058	Hau da zerutik jaitsi den ogia ; ez da zuen gurasoek jan zutena bezalakoa , haiek hil egin baitziren ; ogi honetatik jaten duenak betiko bizia izango du .
43006059	Hau guztia Kafarnaumgo sinagogan irakatsi zuen Jesusek .
43006060	Jesusen hitzok entzutean , haren ikasleetariko askok esan zuen : « Onargaitza da mezu hau . Nork jaramon egin ? »
43006061	Jesusek , ikasleak marmarka ari zirela oharturik , esan zien : « Honek eragozten al dizue sinestea ?
43006062	Bada , Gizonaren Semea lehen zegoen tokira igotzen ikusiko bazenute , zer gertatuko ote ?
43006063	Espiritua da bizia ematen duena ; gizakia berez ez da ezertarako . Nik eman dizkizuedan irakatsiak espiritu eta bizi dira .
43006064	Baina badira zuen artean sinesten ez duten batzuk » . Izan ere , Jesusek hasieratik zekien nork ez zuen sinesten eta nork salduko zuen .
43006065	Eta esan zuen , gainera : « Horregatik esan dizuet ezin dela inor ere niregana hurbildu , Aitak ez badio horretarako gaitasuna ematen » .
43006066	Geroztik , haren ikasleetariko askok atzera jo zuen , eta aurrerantzean ez ziren harekin ibili .
43006067	Orduan , esan zien Jesusek Hamabiei : — Zuek ere alde egin nahi al duzue ?
43006068	Erantzun zion Simon Pedrok : — Jauna , norengana joango gara ? Betiko bizia dute zure irakatsiek .
43006069	Eta guk sinetsi dugu eta badakigu zu zarela Jainkoaren Santua .
43006070	Jesusek ihardetsi zien : — Ez al zaituztet neuk aukeratu Hamabiok ? Halere , zuetariko bat deabru da .
43006071	Simon Iskarioteren seme Judasez ari zen ; hau baitzen , Hamabietako bat izan arren , Jesus salduko zuena .
43007001	Jesus Galilean zebilen . Ez zuen Judean azaldu nahi , judu-agintariak bera hil nahian baitzebiltzan .
43007002	Etxola Jaia , juduen jaietariko bat , hurbil zelarik ,
43007003	senideek esan zioten Jesusi : — Irten hemendik eta zoaz Judeara , egiten dituzun egintzak han ere zure ikasleek ikus ditzaten .
43007004	Bere burua ezagutarazi nahi duenak ez du ezkutuan jarduten . Honelako gauzak egiten dituzunez gero , egin itzazu mundu guztiak ikusteko moduan .
43007005	Haren senideek ere ez zuten , hain zuzen , berarengan sinesten .
43007006	Jesusek esan zien : — Nire garaia ez da oraino iritsi ; zuentzat , aldiz , edozein garai da ona .
43007007	Munduak ez du zuek gorrotatzeko arrazoirik ; niri , ordea , bai , gorroto dit , argi azaltzen baitut haren egintzak gaiztoak direla .
43007008	Joan zuek jaietara ; ni ez noa , nire garaia ez baita oraindik bete .
43007009	Hori esan eta Galilean gelditu zen Jesus .
43007010	Baina haren senideak jaietara joan ondoren , bera ere joan egin zen ; ez , ordea , agerian , erdi ezkutuan baizik .
43007011	Judu-agintariak Jesusen bila zebiltzan jaietan , esanez : « Non ote da hori ? »
43007012	Eta jendea txutxu-mutxuka ari zen hartaz ; batzuek zioten : « Gizon ona da » . Beste batzuek , ordea : « Ez , herria engainatzen ari da » .
43007013	Halere , inor ez zen hartaz agerian mintzatzera ausartzen , agintarien beldurrez .
43007014	Jaien erdialdera , tenpluan azaldu zen Jesus , eta irakasten hasi zen .
43007015	Agintariek , harrituta , zioten : — Nondik da hau hain ikasia , eskolan ibili gabe ?
43007016	Jesusek ihardetsi zien : — Nire irakaspena ez dut neurea , bidali nauenarena baizik .
43007017	Jainkoaren nahia egiteko prest dagoenak jakingo du irakaspen hau Jainkoarengandikoa den ala neure kabuz mintzo naizen .
43007018	Bere kabuz mintzo dena bere buruaren ohore bila ibili ohi da ; baina bidali duenarentzat ohore bila dabilena fidagarria da , eta ez du faltsukeriarik .
43007019	Ez al zizuen Moisesek legea eman ? Halere , zuetariko inork ez du betetzen legea . Zergatik zabiltzate ni hil nahian ?
43007020	Jendeak erantzun zion : — Burutik zaude ! Nor dabil zu hil nahian ?
43007021	Jesusek erantzun zien : — Harriturik zaudete larunbatez egin dudanarengatik .
43007022	Baina pentsa : Moisesek erdainkuntzaren legea ezarri zizuen ( egia esan , ohitura hau ez zen Moisesekin hasi , arbasoekin baino ) , eta larunbatez ere erdaindu ohi duzue gizona .
43007023	Horrela bada , Moisesen legea ez haustearren , erdainkuntza larunbatez ere egiten bazaio gizonari , zergatik haserretzen zarete nirekin , larunbatez gizon baten gorputz osoa sendatu dudalako ?
43007024	Ez epaitu itxuren arabera , zuzentasunez baizik .
43007025	Orduan , Jerusalemen bizi ziren batzuk galdezka hasi ziren : « Ez al da hau hil nahi dutena ?
43007026	Ba , agerian ari da hizketan , eta ez diote ezer esaten . Benetan onartu ote dute buruzagiek berau Mesias dela ?
43007027	Mesias etorriko denean , ez du inork jakingo nongoa den ; hau , ordea , badakigu nongoa den » .
43007028	Jesusek , orduan , tenpluan irakasten ari zelarik , esan zuen oihu eginez : « Ni ezagutzen nauzue , eta badakizue nongoa naizen ; baina ni ez naiz neurez etorri , baizik eta fidagarria denak bidali nau , eta zuek ez duzue hura ezagutzen .
43007029	Nik , bai , ezagutzen dut , harengandik bainator , eta berak bidalia naiz » .
43007030	Orduan , atxilotu egin nahi izan zuten ; baina ez zion inork eskurik ezarri , ez baitzen artean haren ordua .
43007031	Askok sinetsi zuten harengan , eta honela zioten : « Mesias etorriko denean , honek baino mirarizko seinale gehiago egingo ote du ? »
43007032	Fariseuek entzun zuten jendea hartaz esaten ari zena eta , apaizburuekin elkar harturik , guardiak bidali zituzten atxilot zezaten .
43007033	Orduan , Jesusek esan zuen : « Oraindik alditxo batez egongo naiz zuekin , eta gero bidali nauenarengana joango .
43007034	Orduan , nire bila ibiliko zarete , baina ez nauzue aurkituko ; zeren eta , ni egongo naizen tokira , zuek ezin baitzarete joan » .
43007035	Judu-agintariek ziotsaten elkarri : « Nora joango da hau , guk bera ezin aurkitu ahal izateko ? Jentilen artean sakabanaturiko judu-elkarteetara joan nahi ote du , jentilei irakastera ?
43007036	Zergatik esaten ote du “ Nire bila ibiliko zarete , baina ez nauzue aurkituko ; zeren eta , ni egongo naizen tokira , zuek ezin baitzarete joan ” ? »
43007037	Jaietako azken egunean , nagusienean , Jesusek zutik jarri eta oihu egin zuen , esanez : « Egarri dena betor niregana , eta edan beza
43007038	niregan sinesten duenak . Liburu Santuek dioten bezala , ur biziko errekak jarioko zaizkio barru-barrutik » .
43007039	Harengan sinetsiko zutenek hartuko zuten Espirituaz esan zuen hori ; izan ere , ez zen artean Espiriturik , Jesusen jainkozko aintza ez zelako oraindik azaldu .
43007040	Jesusen hitzok entzutean , batzuek zioten : « Benetan hauxe da itxaron dugun profeta » .
43007041	Beste batzuek esaten zuten : « Hauxe da Mesias » . Baina beste zenbait kontra atera zen : « Galileatik etor ote daiteke Mesias ?
43007042	Ez al diote , bada , Liburu Santuek Daviden hazitik eta haren herrixka Belendik etorriko dela ? »
43007043	Iritzi kontrajarriak zeuden , bada , jendearen artean Jesusi buruz .
43007044	Batzuek atxilotu egin nahi zuten , baina inork ez zion eskurik ezarri .
43007045	Guardiak apaizburu eta fariseuengana itzuli ziren . Hauek galdetu zieten : — Zergatik ez duzue ekarri ?
43007046	Guardiek erantzun zieten : — Ez du sekula inork horrek bezala hitz egin .
43007047	Orduan , fariseuek : — Zuek ere engainatu al zaituzte ?
43007048	Sinetsi ote du harengan buruzagi edo fariseuetakoren batek ere ?
43007049	Baina legea ezagutzen ez duen jendaila hau madarikatua dago .
43007050	Nikodemok , fariseuetako batek , behinola Jesusengana joan zenak , esan zien :
43007051	— Zilegi ote dugu geure legearen arabera inor gaitzestea , aldez aurretik berari entzun eta zer egin duen jakin gabe ?
43007052	Besteek erantzun zioten : — Zu ere galilearra ote zaitugu ? Aztertu Liburu Santuak , eta ikusiko duzu Galileatik ez dela inoiz profetarik sortu .
43007053	( Ondoren , nor bere etxera joan zen .
43008001	Jesus Oliamendira joan zen .
43008002	Biharamunean , egunsentian , tenplura itzuli zen , eta herri guztia etorri zitzaion . Jesus , eseririk , irakasten hasi zen .
43008003	Orduan , lege-maisu eta fariseuek emakume bat , adulterioan harrapatua , ekarri zioten . Erdi-erdian ipiniz ,
43008004	esan zioten Jesusi : — Maisu , emakume hau adulterioan ari zela harrapatu dute .
43008005	Moisesek legean honelakoak harrika hiltzeko agindu zigun ; zuk zer diozu ?
43008006	Galdera azpikeriaz egin zioten , hura salatzeko aitzakiaren baten bila baitzebiltzan . Jesus , alabaina , makurturik , atzamarrez lurrean idazten hasi zen .
43008007	Haiek , ordea , galde eta galde ari baitzitzaizkion , zutitu zen Jesus eta esan zien : — Zuetan bekaturik gabe dagoenak jaurti diezaiola lehen harria .
43008008	Eta berriro makurturik , lurrean idazten jarraitu zuen .
43008009	Haiek , ordea , hori entzutean , banan-banan alde egiten hasi ziren , zaharrenetatik hasita . Jesus bakarrik gelditu zen , emakumea aurrean zuela .
43008010	Jesusek zutitu eta esan zion : — Emakume , non dira salatzaileak ? Ez al zaitu inork ere gaitzetsi ?
43008011	Hark erantzun : — Inork ere ez , Jauna . Orduan , Jesusek : — Nik ere ez zaitut gaitzesten ; zoaz , eta ez egin berriro bekaturik . )
43008012	Jesus jendeari mintzatu zitzaion berriro : — Neu naiz munduarentzat argia ; niri jarraitzen didana ez da ilunpetan ibiliko , baizik eta bizia ematen duen argia izango du .
43008013	Orduan , fariseuek esan zioten : — Zuk zeure buruaren alde egiten duzu testigantza ; beraz , zure testigantzak ez du balio .
43008014	Jesusek erantzun zien : — Nik testigantza neure buruaren alde egiten badut ere , nire testigantzak balio du , ongi baitakit nik nondik etorria naizen eta nora noan ; baina zuek ez dakizue , ez nondik natorren , ez nora noan .
43008015	Zuek giza erara duzue epaitzen ; nik ez dut inor epaitzen .
43008016	Eta epaituko banu ere , nire epaia baliozkoa litzateke , ez baitut nik bakarrik epaitzen , bidali nauen Aitak eta biok baizik .
43008017	Eta zuen legean dago idatzia , bi lagunen testigantza baliozkoa dela .
43008018	Honela bada , nik neure buruaren alde egiten dut testigantza , baina bidali nauen Aitak ere nire alde egiten du testigantza .
43008019	Orduan , haiek galdetu zioten : — Non da zure Aita ? Jesusek erantzun zien : — Ez dakizue ezer , ez nitaz , ez nire Aitaz ; ni ezagutuko baninduzue , nire Aita ere ezagutuko zenukete .
43008020	Adierazpen hauek tenpluan irakasten ari zela egin zituen Jesusek dirutegi ondoan . Halere , ez zion inork eskurik bota , ez baitzen artean iritsia haren ordua .
43008021	Berriro esan zien Jesusek : — Ni banoa , eta zuek nire bila ibiliko zarete , baina zeuen bekatuan hilko zarete . Ni noan tokira zuek ezin zarete joan .
43008022	Orduan , entzuleek : — Bere burua hil behar ote du ? Horregatik esaten ote du « Ni noan tokira zuek ezin zarete joan » ?
43008023	Jesusek jarraitu zuen : — Zuek behekoak zarete , ni goikoa naiz ; zuek mundu honetakoak zarete , ni ez naiz mundu honetakoa .
43008024	Horregatik esan dizuet , zeuen bekatuan hilko zaretela ; zeren ni naizena naizela sinesten ez baduzue , zeuen bekatuetan hilko baitzarete .
43008025	Orduan , esan zioten : — Nor zara zu ? Jesusek erantzun : — Hasieratik ari natzaizue esaten .
43008026	Badut zuetaz zer esanik eta zer gaitzetsirik asko . Baina bidali nauena fidagarria da ; eta nik hari entzun diodana , horixe bera esaten diot munduari .
43008027	Baina ez ziren jabetu Aitaz mintzo zitzaiela .
43008028	Esan zien , bada , Jesusek : — Gizonaren Semea jasoko duzuenean , orduan konturatuko zarete naizena naizela ni , eta ez dudala neurez ezer egiten , baizik eta Aitari ikasia bakarrik esaten dudala .
43008029	Neurekin dut bidali nauena ; ez nau , ez , bakarrik utzi , hark atsegin duena egiten baitut beti .
43008030	Gauzok esan zituenean , askok sinetsi zuten harengan .
43008031	Orduan , esan zien Jesusek sinetsi zioten juduei : — Nire mezuan tinko irauten baduzue , zinez nire ikasle izango zarete ;
43008032	horrela , egia ezagutuko duzue , eta egiak aske egingo zaituzte .
43008033	Erantzun zioten : — Gu Abrahamen hazikoak gara , eta ez gara inoiz inoren esklabo izan . Nola diozu aske izango garela ?
43008034	Jesusek erantzun zien : — Bene-benetan diotsuet : Bekatu egiten duen oro bekatuaren esklabo da .
43008035	Eta esklaboa ez da betiko etxean geratzen ; semea , ordea , bai .
43008036	Beraz , Semeak askatzen bazaituzte , benetan aske izango zarete .
43008037	Badakit , bai , Abrahamen hazikoak zaretena ; baina ni hil nahian zabiltzate , nire mezua zuengan itsasten ez delako .
43008038	Neure Aitaren ondoan ikusi dudanaz mintzo naiz ni ; zuek , ordea , zeuen aitarengandik ikasi duzuena egiten duzue .
43008039	Erantzun zioten Jesusi : — Abraham dugu aita . Jesusek esan zien : — Abrahamen seme baldin bazinete , Abrahamek egin zuena egingo zenukete .
43008040	Zuek ni hil nahian zabiltzate , Jainkoarengandik ikasi nuen egia esan dizuedalako ; Abrahamek ez zuen horrelakorik egin .
43008041	Zuek zeuen aitak egin zuena egiten duzue . Erantzun zioten : — Gu ez gara sasikume ; aita bakarra dugu , Jainkoa .
43008042	Jesusek , orduan : — Zuen aita Jainkoa balitz , maiteko nindukezue , ni Jainkoarengandik irten eta etorri bainaiz ; ez naiz neure kabuz etorria , hark bidalia baizik .
43008043	Zergatik ez duzue ulertzen nire mintzaira ? Nire mezua onartu nahi ez duzuelako .
43008044	Zuek deabrua duzue aita , harenak zarete , eta zeuen aitaren gogoa nahi duzue egin . Hura hiltzaile izan da hasieratik , eta egian oinarritua ez dagoenez , ez du sekula egiarik esaten . Gezurra dioenean , bere-berea duenetik ari da , gezurti baita , eta gezurraren aita .
43008045	Niri , berriz , egia diodalako , ez didazue sinesten .
43008046	Ea zuetariko zeinek aurpegiratzen didan bekaturik ! Baina egia badiot , zergatik ez didazue sinesten ?
43008047	Jainkoarena denak onartzen du Jainkoak irakatsia ; zuek ez duzue onartzen , Jainkoarenak ez zaretelako .
43008048	Orduan , judu haiek erantzun zioten : — Ez al dugu arrazoi samariarra zarela eta deabruaren menpe zaudela esatean ?
43008049	Jesusek erantzun zien : — Ni ez nago deabruaren menpe ; nik neure Aita ohoratzen dut , eta zuek ni desohoratzen ;
43008050	baina ni ez naiz neure ohoreaz arduratzen ; beste bat arduratzen da horretaz , eta hark du epaitzeko ahalmena .
43008051	Bene-benetan diotsuet : Nire mezua onartzen duenak ez du inoiz heriotzarik ikusiko .
43008052	Entzuleek esan zioten : — Oraintxe bai dakigula deabruaren menpe zaudela . Abraham hil egin zen eta profetak ere bai ; eta zuk diozu : « Nire mezua onartzen duenak ez du inoiz heriotzarik jasango » .
43008053	Gure aita Abraham baino handiagoa al zara , bada , zu ? Hura hil egin zen eta profetak ere bai ; nor zarelakoan zaude ?
43008054	Jesusek erantzun zuen : — Neure burua neuk ohoratzen badut , nire ohore horrek ez du ezer ere balio ; baina ni Aitak ohoratzen nau , zeuen Jainkoa omen duzuenak .
43008055	Zuek , ordea , ez duzue ezagutzen ; nik , bai , ezagutzen dut , eta ez dudala ezagutzen esango banu , gezurti nintzateke zuek bezalaxe ; baina ezagutzen dut , baita onartzen ere haren mezua .
43008056	Zuen aita Abraham pozik zen nire eguna ikusiko zuen itxaropenez ; ikusi zuen , eta poztu egin zen .
43008057	Orduan , esan zioten entzuleek : — Ez dituzu oraindik berrogeita hamar urte , eta Abraham ikusi duzula ?
43008058	Jesusek erantzun zien : — Bene-benetan diotsuet : Abraham sortu baino lehenagokoa naiz ni .
43008059	Orduan , harriak hartu zituzten hari jaurtitzeko ; baina Jesus ezkutatu egin zen eta tenplutik irten .
43009001	Bidez zihoala , jaiotzatik itsua zen gizon bat ikusi zuen Jesusek .
43009002	Eta ikasleek galdegin zioten : — Maisu , zeinek egin zuen bekatu hau itsu jaiotzeko , beronek ala beronen gurasoek ?
43009003	Jesusek erantzun zien : — Ez beronek , ez beronen gurasoek , ez zuten bekatu egin , baizik eta Jainkoaren egintzak honengan ager daitezen jaio zen itsu .
43009004	Egun-argi den bitartean , bidali nauenaren egintzak bete behar ditut ; badator gaua , eta orduan ezin izango du inork lanik egin .
43009005	Munduan naizen bitartean , munduaren argia naiz .
43009006	Hau esanik , lurrera listua bota , listuaz lohia egin eta lohiaz itsuari begiak igurtzi zizkion .
43009007	Gero , esan zion : — Zoaz garbitzera Siloeko ur-putzura ( Siloek « Bidalia » esan nahi du ) . Joan zen , bada , garbitu eta ikusten zuela itzuli zen .
43009008	Auzokoek eta lehen eskean ikusi ohi zutenek esaten zuten : — Ez al da hau eserita eskean egoten zena ?
43009009	Batzuek zioten : — Bai , huraxe da . Beste batzuek , berriz : — Ez , ez da hura , haren antzeko bat baino . Berak , ordea , zioen : — Bai , neu nauzue .
43009010	Haiek galdetu zioten : — Nola ikusten duzu , bada , orain ?
43009011	Hark erantzun zien : — Jesus delakoak listuaz lohia egin du , begiak igurtzi dizkit eta agindu : « Zoaz Siloera eta garbitu han » ; joan , garbitu eta ikusten hasi naiz .
43009012	Orduan , galdegin zioten : — Non da orain gizon hori ? Hark erantzun : — Ez dakit .
43009015	eta fariseuek berriro galdegin zioten ea nola hasi zen ikusten . Hark erantzun zien : — Lohia ezarri zidan begietan , garbitu nintzen eta ikusi egiten dut .
43009016	Orduan , fariseuetariko batzuek zioten : — Gizon hori ez dator Jainkoarengandik , ez baitu atseden-eguna errespetatzen . Beste batzuek , berriz , zioten : — Nola egin lezake bekatari batek horrelako mirarizko seinalerik ? Eta ez zetozen bat beren iritzietan .
43009017	Orduan , berriro galdetu zioten itsuari : — Eta zuk , zer diozu begiak ireki dizkizunaz ? Hark erantzun : — Profeta dela .
43009018	Judu-agintariek , ordea , ez zuten sinetsi nahi gizon hura itsu izan eta gero ikusten hasi zenik . Beraz , haren gurasoei deitu
43009019	eta galdegin zieten : — Hau al da zuen semea , itsu jaio zela diozuena ? Nola ikusten du , bada , orain ?
43009020	Gurasoek erantzun zieten : — Guk dakiguna da gure semea dela eta itsu jaio zela ;
43009021	baina orain nola ikusten duen edo begiak nork ireki dizkion , hori ez dakigu . Galdegin berari , badu adina-eta bere buruaren berri emateko .
43009022	Gurasoek agintarien beldur zirelako erantzun zuten horrela , ordurako agintariek erabakia baitzuten Jesus Mesias zela aitortzen zuena beren elkartetik botatzea .
43009023	Horregatik esan zuten gurasoek : « Badu adina , galdegin berari » .
43009024	Agintariek itsu izandakoari bigarren aldiz dei egin eta esan zioten : — Aitortu egia Jainkoaren aurrean . Guk badakigu gizon hori bekatari dela .
43009025	Hark erantzun zien : — Ez dakit bekatari den ala ez . Dakidan gauza bakarra hauxe da : itsu nintzela eta orain ikusi egiten dudala .
43009026	Haiek , berriro : — Zer egin dizu ? Nola ireki dizkizu begiak ?
43009027	Eta hark erantzun : — Esan dizuet , eta ez didazue jaramonik egin . Zergatik nahi duzue berriro entzun ? Zuek ere haren ikasle izan nahi duzue , ala ?
43009028	Haiek irainez bete eta esan zioten : — Zeu zara , zu , haren ikasle ; gu Moisesen ikasle gara .
43009029	Guk ziur dakigu Moisesi Jainkoak hitz egin ziola , baina hori nongoa den ere ez dakigu .
43009030	Hark ihardetsi zien : — Hori bai harrigarria ! Zuek nongoa den ere jakin ez , eta horrek niri begiak ireki .
43009031	Jakina da Jainkoak ez diola bekatariari entzuten , baizik eta berari begirune izan eta beraren nahia betetzen duenari entzuten diola Jainkoak .
43009032	Egundaino ez dugu entzun itsu jaiotako bati inork begiak ireki dizkionik .
43009033	Gizon horrek , Jainkoarengandik ez baletor , ezin izango luke ezer ere egin .
43009034	Haiek erantzun zioten : — Goitik beheraino bekatari jaio zinen , eta zu guri irakatsi nahian ? Eta elkartetik kanpora bota zuten .
43009035	Jakin zuen Jesusek sendatutako itsua elkartetik kanpora bota zutela eta , harekin topo egitean , galdetu zion : — Sinesten duzu Gizonaren Semearengan ?
43009036	Hark erantzun : — Esadazu nor den , Jauna , sinets dezadan .
43009037	Jesusek esan zion : — Ikusi duzu . Zurekin ari dena bera da .
43009038	Orduan , Jesusen aurrean ahuspeztu eta esan zion : — Sinesten dut , Jauna .
43009039	Ondoren , esan zuen Jesusek : — Mundu hau auzitan jartzera etorri naiz ni . Ondorioz , ikusten ez dutenek ikusi egingo dute , eta ikusten omen dutenak itsu bihurtuko .
43009040	Jesusekin zeuden fariseuetako batzuek , hori entzunik , esan zioten : — Gu ere itsu ote gara ?
43009041	Jesusek erantzun zien : — Itsu bazinete , ez zenukete bekaturik izango ; baina ikusten duzuela diozuenez , zeuen bekatuzko egoeran irauten duzue .
43010001	« Bene-benetan diotsuet : Artegian atetik barik , beste nonbaitetik sartzen dena lapurra da eta harraparia .
43010002	Atetik sartzen dena , berriz , artzaina da .
43010003	Hari irekitzen dio atezainak , eta haren ahotsa entzuten dute ardiek ; ardi bakoitzari bere izenez deitu eta artegitik ateratzen ditu .
43010004	Bere ardi guztiak atera dituenean , aurretik joaten zaie , eta ardiek atzetik jarraitzen diote , ezaguna baitute haren ahotsa .
43010005	Arrotzari , ordea , ez diote jarraituko ; aitzitik , ihes egingo diote , arrotzaren ahotsa ezaguna ez dutelako » .
43010006	Adibide hau eman zien Jesusek , baina haiek ez zuten ulertu zer esan nahi zien .
43010007	Orduan , honela azaldu zien Jesusek : « Bene-benetan diotsuet : Neu naiz ardientzako atea .
43010008	Nire aurretik etorritako guztiak lapurrak ziren eta harrapariak ; horregatik , ardiek ez zieten jaramonik egin .
43010009	Neu naiz atea ; ate honetan zehar sartzen dena , onik izango da , eta ez du inolako eragozpenik izango larreak aurkitzeko .
43010010	Lapurra ez doa artaldera ebatsi , hil eta hondatzera baizik . Ni , berriz , bizia — eta bizia ugari gainera— izan dezaten etorri naiz .
43010011	« Neu naiz artzain ona ; artzain onak bere burua ematen du ardien alde .
43010012	Morroiak , otsoa etortzen ikusi orduko , ardiak utzi eta ihes egiten du , ez baita artzaina eta ardiak ere ez baititu bereak . Orduan , otsoak ardiak harrapatu eta sakabanatu egiten ditu .
43010013	Izan ere , morroiari lansaria zaio axola eta ez ardiak .
43010014	« Neu naiz artzain ona . Ezagutzen ditut neure ardiak , eta ni ere ezagutzen naute neureek ,
43010015	Aitak ni ezagutzen eta nik ere bera ezagutzen dudan bezalaxe . Nik neure burua ematen dut ardien alde .
43010016	Baditut artegian ez dauden beste ardi batzuk ere ; haiek ere erakarri egin behar ditut ; nire ahotsa entzungo dute eta artalde bakarra izango dira , artzain bakarraren gidaritzapean .
43010017	« Horregatik maite nau Aitak , neure bizia ematen dudalako eta horrela eskuratzen berriro .
43010018	Ez dit bizia inork kentzen , baizik eta nik neurez ematen dut . Neure esku dut ematea , eta neure esku berriro hartzea . Hori da neure Aitarengandik hartu dudan agindua » .
43010019	Jesusek esandakoaren aurrean , iritzi kontrajarriak zeuden jendearen artean .
43010020	Askok honela zioten : « Deabruaren menpe eta burutik egina dago . Zergatik egiten diozue jaramon ? »
43010021	Beste batzuek , berriz : « Hitzok ez dira deabrudun zoroarenak . Ireki ote ditzake deabru batek itsuen begiak ? »
43010022	Negua zen . Jerusalemen tenpluaren sagarapen-jaiak ospatzen ziren ,
43010023	eta Jesus tenpluko Salomonen aterpean zebilen .
43010024	Orduan , agintariek inguratu eta esan zioten : — Noiz arte eduki behar gaituzu zalantzan ? Zu bazara Mesias , esaguzu argi eta garbi .
43010025	Jesusek erantzun zien : — Esan dizuet , eta ez didazue sinesten . Nik neure Aitaren izenean egiten ditudan egintzek ematen dute nire alde testigantza ;
43010026	zuek , ordea , ez duzue sinesten , nire ardietakoak ez zaretelako .
43010027	Nire ardiek nire ahotsa entzuten dute , eta nik ezagutzen ditut ; haiek atzetik jarraitzen didate ,
43010028	eta nik betiko bizia ematen diet : ez dira sekula galduko , eta ez dizkit inork ere eskutik kenduko .
43010029	Eman dizkidan nire Aita denak baino handiagoa da , eta ezin ditu inork kendu nire Aitaren eskutik .
43010030	Aita eta biok bat gara .
43010031	Agintariek berriro harriak hartu zituzten hari jaurtitzeko .
43010032	Jesusek esan zien : — Neure Aitaren aginduz egintza eder asko egin dut zuen aurrean ; haietako zeinengatik egin nahi didazue harrika ?
43010033	Erantzun zioten : — Ez zaitugu egintza ederrengatik harrikatu nahi , Jainkoaren kontra birao egiteagatik baizik , gizaki izanik , zeure burua Jainko egiten duzulako .
43010034	Jesusek erantzun zien : — Ez al dago zuen Liburu Santuetan idatzia : Nik esan dut : Jainko zarete ?
43010035	Beraz , Jainkoak jainko deitzen die bere mezua zuzendu zienei , eta Liburu Santuen esana ukaezina da .
43010036	Nola diozue , bada , nik , Aitak sagaratu eta mundura bidali nauen honek , birao egiten dudala , « Jainkoaren seme naiz » esateagatik ?
43010037	Aitaren egintzak egiten ez baditut , ez sinetsi niri .
43010038	Baina , egiten baldin baditut , niri sinesten ez badidazue ere , sinetsi egintzei . Horrela , behin betiko jakingo duzue ni Aitarekin bat eginda nagoela eta Aita nirekin .
43010039	Berriro atxilotu egin nahi izan zuten , baina hark ihes egin zien eskuetatik .
43010040	Berriro Jordanez beste aldera joan zen Jesus , garai batean Joan bataiatzen ari izan zen lekura . Han gelditu zen aldi batez ,
43010041	eta jende asko joaten zitzaion . Honela zioten : « Joanek , egia esan , ez zuen mirarizko seinalerik batere egin , baina honetaz esan zuen guztia egia zen » .
43010042	Eta han askok sinetsi zuten Jesusengan .
43011001	Gizon bat , Lazaro zeritzana , gaixo zegoen . Betaniakoa zen , Maria eta honen ahizpa Martaren herrixkakoa .
43011002	( Maria hau — gaixo zegoen Lazaroren arreba— Jauna ukenduz igurtzi eta oinak bere ile-adatsez xukatu zizkiona zen ) .
43011003	Bi ahizpek Jesusi albistea bidali zioten : « Jauna ! Zure adiskidea gaixo dago » .
43011004	Jesusek , hori jakitean , esan zuen : « Eritasun hau ez da heriotzara eramateko , Jainkoaren aintza azaltzeko baizik , beraren bidez Jainkoaren Semearen aintza azal dadin » .
43011005	Marta , honen ahizpa eta Lazaro oso adiskide zituen arren ,
43011006	hau gaixo zegoela jakinda ere , Jesus beste bi egunez gelditu zen zegoen lekuan .
43011007	Ondoren , esan zien ikasleei : — Goazen berriro Judeara .
43011008	Ikasleek esan zioten : — Maisu , oraintsu juduek harrika egin nahi zizuten , eta hara zoaz berriro ?
43011009	Jesusek erantzun zien : — Ez al ditu hamabi ordu egunak ? Egunez dabilenak ez du estropezu egiten , eguzkiak argitzen baitio bidea ;
43011010	baina gauez dabilenak estropezu egiten du , ez baitu argirik .
43011011	Eta erantsi zuen : — Lazaro gure adiskidea loak hartu du ; baina banoa iratzartzera .
43011012	Esan zioten , orduan , ikasleek : — Jauna , loak hartu badu , sendatuko da .
43011013	Jesusek Lazaroren heriotzaz esan zuen hori , baina ikasleek ohiko loaz ari zela uste zuten .
43011014	Azkenik , argi eta garbi esan zien Jesusek : — Lazaro hil egin da ,
43011015	eta pozten naiz han ez izanaz , zeuen onerako izango baita , horrela sinets dezazuen . Goazen , bada , haren etxera .
43011016	Orduan , Tomasek , Bikia zeritzanak , bere ikaskideei esan zien : « Goazen gu ere , berarekin hiltzera » .
43011017	Jesus iritsi zenean , jadanik lau egun zeramatzan Lazarok hilobian .
43011018	Betania Jerusalemdik hurbil dago , hiru kilometrora edo ;
43011019	eta judu asko etorri zen Maria eta Martarengana , nebarengatik doluminak ematera .
43011020	Marta , Jesus zetorrela entzun orduko , bidera irten zitzaion ; Maria , berriz , etxean gelditu zen .
43011021	Martak esan zion Jesusi : — Jauna , hemen izan bazina , gure neba ez zen hilko .
43011022	Baina , halere , badakit eska diezaiozun guztia emango dizula Jainkoak .
43011023	Jesusek erantzun zion : — Piztuko da zure neba .
43011024	Eta Martak : — Badakit , bai , piztuko dela azken egunean , hildakoen piztuerakoan .
43011025	Jesusek esan zion , orduan : — Neu naiz piztuera eta bizia ; niregan sinesten duena , hilda ere , biziko da .
43011026	Eta bizi dena , niregan sinesten badu , ez da betiko hilko . Sinesten al duzu hau ?
43011027	Martak erantzun zion : — Bai , Jauna , sinesten dut zeu zarela Mesias , Jainkoaren Semea , mundura etortzekoa zena .
43011028	Ondoren , Marta bere ahizpa Mariari dei egitera joan zen , eta esan zion isilka : « Maisua hemen dun eta hots egiten din » .
43011029	Berehala jaiki eta Jesusengana joan zen .
43011030	Jesus artean herrixkan sartu gabe zegoen , Martak topatu zuen lekuan bertan .
43011031	Orduan , hari doluminak ematen etxean zeuden juduek , Maria arin jaiki eta irten egin zela ikusirik , jarraitu egin zioten , hilobian negar egitera zihoalakoan .
43011032	Mariak , Jesusengana iritsi eta ikustean , oinetara ahuspeztu eta esan zion : « Jauna , hemen izan bazina , gure neba ez zen hilko » .
43011033	Jesusi , orduan , Maria eta beronekin zetozen juduak negarrez ikusirik , barruak zirrara egin zion eta , zeharo hunkiturik ,
43011034	esan zuen : — Non ipini duzue ? Erantzun zioten : — Jauna , zatoz eta ikusi .
43011035	Jesusek negarrari eman zion .
43011036	Han zeuden juduek esan zuten : — Bai maite zuela !
43011037	Baina batzuek esan zuten : — Itsuaren begiak ireki zituen honek , ezin ote zuen hau hiltzea galarazi ?
43011038	Jesus , ostera ere hunkiturik , hilobira hurbildu zen . Hartzulo bat zen , harri batez estalia .
43011039	Jesusek esan zuen : — Kendu harria . Martak , Lazaro zenaren arrebak , erantzun zion : — Jauna , kiratsa botako du , lau egun daramatza eta .
43011040	Jesusek erantzun zion : — Ez dizut , bada , esan , sinesten baduzu Jainkoaren aintza ikusiko duzula ?
43011041	Kendu zuten , bada , harria . Jesusek , begiak zerurantz jasorik , esan zuen : « Eskerrak zuri , Aita , entzun didazulako .
43011042	Nik badakit beti entzuten didazuna ; baina inguruan den jendearengatik diot , zuk bidali nauzula sinets dezaten » .
43011043	Ondoren , ozenki egin zuen deiadar : « Lazaro , zatoz kanpora ! »
43011044	Eta hildakoa hartzulotik irten zen . Esku-oinak oihal-zerrendaz loturik eta aurpegia zapi batez estalirik zituen . Jesusek esan zien : « Aska ezazue eta utzi joaten » .
43011045	Jesusek egina ikusi zutenean , Maria ikustera joandako judu askok sinetsi zuten harengan .
43011046	Haietariko batzuek , ordea , fariseuengana joan eta Jesusek egin zuena kontatu zieten .
43011047	Orduan , apaizburu eta fariseuek Biltzar Nagusia bildu zuten , eta esan : — Zer egin ? Gizon hau mirarizko seinale asko egiten ari da !
43011048	Horrela jarraitzen uzten badiogu , guztiek sinetsiko dute berorrengan . Orduan , erromatarrek etorri eta birrindu egingo dituzte bai tenplua , bai herria .
43011049	Biltzarkideetako batek , urte hartan apaiz nagusi zen Kaifasek , esan zien : — Zuek ez dakizue tutik ere .
43011050	Ez al zarete konturatzen hobe dela gizon bat herriarengatik hiltzea , herri osoa galtzea baino ?
43011051	Kaifasek ez zuen hori bere kabuz esan , baizik eta , urte hartan apaiz nagusi zenez , Jainkoaren izenean hitz egin zuen , Jesus herriaren alde hilko zela adieraztean ;
43011052	eta ez herriaren alde bakarrik , baita sakabanaturik zeuden Jainkoaren seme-alabak elkartzeko ere .
43011053	Beraz , ordutik aurrera , Jesus nola hilko pentsatzen hasi ziren ;
43011054	hargatik , Jesus ez zen ibiltzen agerian juduen artean ; basamortu ondoko bazter batera alde egin zuen , Efraim izeneko herrira , eta han egon zen bere ikasleekin .
43011055	Hurbil zen Pazkoa , juduen jai nagusia , eta herrietako jende asko Jerusalemera joan zen Pazkoa baino lehen , garbikuntza-ohikuneetan parte hartzeko .
43011056	Jerusalemera etorriak Jesusen bila zebiltzan eta , tenpluan topo egitean , galdetzen zioten elkarri : « Zer iruditzen zaizue ? Ez ote da etorriko jaietara ? »
43011057	Apaizburu eta fariseuek agindua zuten , inork Jesus non zen jakiten bazuen , sala zezala , atxilotu ahal izateko .
43012001	Pazkoa baino sei egun lehenago , Jesus Betaniara joan zen , han bizi baitzen Lazaro , hildakoen artetik piztu zuena .
43012002	Afari bat eskaini zioten han ; Marta ari zen afaria zerbitzatzen , eta Lazaro Jesusekin mahaian zeudenetariko bat zen .
43012003	Orduan , Mariak , nardo garbizko kilo erdi bat ukendu , balio handikoa , harturik , oinak igurtzi zizkion Jesusi , eta gero bere ile-adatsez xukatu . Etxea lurrin-usainez bete zen .
43012004	Judas Iskariotek , salduko zuen ikasleak , esan zuen :
43012005	« Zergatik ez da saldu ukendu hori hirurehun denariotan , eta behartsuei eman ? »
43012006	Hori esan zuen , ez behartsuak axola zitzaizkiolako , lapurra zelako baizik , eta , diru-poltsa berak zuenez , hara botatzen zutenetik ostu egiten zuelako .
43012007	Jesusek esan zion : « Utzi bakean honi ; nire hilobiratze-egunerako egin du hori .
43012008	Izan ere , behartsuak beti dituzue zeuen artean , baina ni ez nauzue betiko zeuekin » .
43012009	Juduetariko askok jakin zuten Jesus Betanian zegoela , eta bertara joan ziren , ez Jesusengatik bakarrik , baita hildakoen artetik piztu zuen Lazaro ikusteagatik ere .
43012010	Apaizburuek , orduan , Lazaro ere hiltzea erabaki zuten ,
43012011	berau zela eta , herritar askok alde egiten baitzien eta Jesusengan sinesten .
43012012	Biharamunean , jaietarako Jerusalemera etorria zen jendetza handia , Jesus zetorrela jakitean ,
43012013	palma-adarrak harturik , bidera atera zitzaion , eta oihuka hasi : « Hosanna ! Bedeinkatua Jaunaren izenean datorrena ! Bedeinkatua Israelen erregea ! »
43012014	Eta Jesus , astotxo bat aurkiturik , gainean jarri zen , Liburu Santuak dioen bezala :
43012016	Haren ikasleak ez ziren orduan profezia honetaz jabetu , baina gero , Jesusen Jainko-aintza azaldu zenean , konturatu ziren Liburu Santuak zioen huraxe egin ziotela Jesusi .
43012017	Jesusek Lazaro hilobitik deitu eta hildakoen artetik piztu zuenean bertan zen jendeak gertatutakoaren berri ematen zuen .
43012018	Horregatik irten zitzaion hainbeste jende Jesusi bidera , egin zuen mirarizko seinalearen berri izan zuelako , hain zuzen .
43012019	Orduan , fariseuek zioten beren artean : « Argi dago ez dugula ezer ere aurreratzen ; begira nola doakion jende guztia atzetik » .
43012020	Jaietan Jainkoari kultu ematera joan zirenen artean baziren greziar batzuk .
43012021	Hauek Galileako Betsaidako Felipegana hurbildu eta eskabide hau egin zioten : « Jauna , Jesus ikusi nahi genuke » .
43012022	Felipe Andresi esatera joan zen , eta biek , Andresek eta Felipek , Jesusi jakinarazi zioten .
43012023	Jesusek erantzun zien : « Iritsi da Gizonaren Semearen aintza azalduko den ordua .
43012024	Bene-benetan diotsuet : Gari-alea , lurrean sartu eta hiltzen ez bada , bera bakarrik gelditzen da ; hiltzen bada , ordea , fruitu asko ematen du .
43012025	Bere bizia maite duenak galdu egingo du ; baina mundu honetan bere bizia gutxiesten duenak betiko bizirako gordeko du .
43012026	Nire zerbitzari izan nahi duenak jarrai biezat eta , ni nagoen tokian , han izango da nire zerbitzaria ere . Nire zerbitzari dena Aitak ohoratu egingo du .
43012027	« Larri dut orain neure barrua . Baina zer esan ? Larrialdi honetatik ateratzeko eskatuko al diot Aitari ? Ez horixe , honetarakoxe etorri bainaiz !
43012028	Aita , azaldu zeure aintza ! » Ahots bat entzun zen orduan zerutik : « Azaldu dut , eta berriro ere azalduko dut » .
43012029	Han zeudenetako batzuek , ahotsa entzunik , trumoia izan zela zioten ; beste batzuek , ordea , aingeru batek hitz egin ziola .
43012030	Jesusek adierazi zuen : « Ahots horrek ez du niretzat hitz egin , zuentzat baizik .
43012031	Oraintxe da mundu honen epaiketa ; oraintxe galduko du bere boterea mundu honetako buruzagiak .
43012032	Eta nik , lurretik jasoko nautenean , neuregana erakarriko ditut denak » .
43012033	Hitz hauen bidez , nolako heriotzaz hilko zen adierazi zuen .
43012034	Jendeak honela esan zion : — Mesiasek betiko iraungo duela irakasten digute Liburu Santuek . Nola diozu , bada , zuk Gizonaren Semea lurretik jaso behar dutela ? Nor da Gizonaren Seme hori ?
43012035	Jesusek erantzun zien : — Oraindik pixka batean argia zeuen artean duzue ; ibili argia duzuen bitartean , ilunpeak harrapa ez zaitzaten , ilunpetan dabilenak ez baitaki nora doan .
43012036	Argia duzuen bitartean , sinetsi argiari , argiaren partaide izan zaitezten . Gauza hauek esan ondoren , Jesus haiengandik alde egin eta ezkutatu egin zen .
43012037	Jesusek herriaren aurrean mirarizko hainbat seinale egin zuen arren , gehienek ez zuten harengan sinetsi ;
43012038	horrela , Isaias profetak esana bete zen :
43012039	Isaiasek berak esan zuen zergatik ezin zuten sinetsi :
43012041	Isaiasek Jesusi buruz esan zuen hau , ikusia baitzuen beraren Jainko-aintza .
43012042	Halaz guztiz , askok , baita buruzagietakoek ere , sinetsi zuten harengan ; baina , fariseuen beldurrez , ez zuten agerian aitortzen , judu-elkartetik bota ez zitzaten ;
43012043	izan ere , giza ohorea maiteago zuten Jainkoarengandik datorrena baino .
43012044	Jesusek oihu eginez esan zuen : « Niregan sinesten duenak ez du niregan bakarrik sinesten , baita ni bidali nauenarengan ere .
43012045	Eta ni ikusten nauenak ni bidali nauena ere ikusten du .
43012046	Ni argia bezala etorri naiz mundura , niregan sinesten duenik inor ilunpeen menpe geldi ez dadin .
43012047	Nire irakatsiak entzun bai , baina betetzen ez dituena , ez dut nik gaitzetsiko , ez bainaiz mundua gaitzestera etorri , mundua salbatzera baizik .
43012048	Ni ukatu eta nire irakatsiak onartzen ez dituenak , badu nork gaitzetsi : nik adierazitako mezuak berak gaitzetsiko du azken egunean ;
43012049	nik ez baitut neure kabuz hitz egin , baizik eta bidali nauen Aitak agindu dit zer esan eta irakatsi .
43012050	Eta badakit , bai , Aitaren aginduak betiko bizia dakarrena . Horrela , bada , nik esaten dudan guztia , Aitak agindu bezala esaten dut » .
43013001	Pazko-jaia gainean zen . Jesusek bazekien mundu hau utzi eta Aitarengana joateko ordua iritsi zitzaiona . Munduan ziren beretarrak beti maite izan zituelarik , azkenean bete-betean maitatu zituen .
43013004	mahaitik jaiki , soingainekoa erantzi eta , eskuzapia harturik , gerrian lotu zuen .
43013005	Ondoren , ura konketara bota eta ikasleei oinak garbitzen hasi zen , eta gerrian zuen eskuzapiaz lehortzen .
43013006	Simon Pedrorengana iritsi zenean , honek esan zion : — Jauna , zuk niri oinak garbitu ?
43013007	Jesusek erantzun zion : — Ni egiten ari naizena zuk ez duzu orain ulertzen , geroago ulertuko duzu .
43013008	Pedrok , berriro : — Zuk ez didazu sekula niri oinik garbituko . Jesusek erantzun : — Garbitzen ez bazaitut , ez duzu nirekin zerikusirik izango .
43013009	Simon Pedrok esan zion : — Jauna , orduan , oinak ez ezik , eskuak eta burua ere bai .
43013010	Jesusek erantzun : — Bainatu denak ez du garbitu beharrik , erabat garbi baitago , eta zuek garbi zaudete , baina ez denok .
43013011	Izan ere , bazekien zeinek salduko zuen ; horregatik esan zuen : « Ez zaudete denok garbi » .
43013012	Oinak garbitu zizkienean , soingainekoa jantzi , berriro mahaian eseri eta esan zien : « Ulertzen duzue egin dizuedana ?
43013013	Zuek Maisu eta Jauna deitzen didazue , eta arrazoi duzue , halaxe bainaiz .
43013014	Beraz , nik , Jauna eta Maisua naizen honek , zuei oinak garbitu badizkizuet , zuek ere garbitu oinak elkarri .
43013015	Ikasbide eman dizuet , zuek ere , nik zuekin bezalaxe , joka dezazuen .
43013016	« Bene-benetan diotsuet : Ez da morroia nagusia baino handiago , ezta bidalia ere bidaltzailea baino handiago .
43013017	Ulertzen duzue hau , ezta ? Bada , zorionekoak izango zarete , betetzen baduzue .
43013018	« Ez naiz zuek guztiotaz ari ; badakit , bai , zein aukeratu ditudan , baina bete beharra du Liburu Santuak dioen honek : Neure mahaikide nuena kontra altxatu zait .
43013019	Aurrez , gertatu baino lehen , esaten dizuet , gerta dadinean , ni naizena naizela sinets dezazuen .
43013020	Bene-benetan diotsuet : Nik bidalia onartzen duenak neu onartzen nau , eta ni onartzen nauenak bidali ninduena onartzen du » .
43013021	Hori esanik , larritu egin zitzaion Jesusi barrua , eta argi adierazi zien : « Bene-benetan diotsuet : Zuetako batek salduko nau » .
43013022	Ikasleak elkarri begira hasi ziren , zeinetaz ari ote zen asmatu ezinik .
43013023	Ikasleetako bat , Jesusek gehien maite zuen hura , beraren ondoan zegoen mahaian .
43013024	Simon Pedrok hari keinu egin zion , zeinetaz mintzo zen galdegiteko adieraziz .
43013025	Eta hark , burua Jesusen bular gainean jarriz , galdegin zion : — Jauna , zein da ?
43013026	Jesusek erantzun zion : — Ogi-puska bustia emango diodana , huraxe da . Eta ogi-puska bat bustiz , Simon Iskarioteren seme Judasi eman zion .
43013027	Ogi-puska hartu bezain laster , Satanas sartu zen haren barrura . Orduan , Jesusek esan zion : « Egin behar duzuna , egizu lehenbailehen » .
43013028	Mahaikideetako inork ez zuen ulertu zergatik esan zion hori .
43013029	Judasek diru-poltsaren ardura zuenez , jairako behar zena erosteko edota pobreei zerbait emateko esan ziola uste izan zuen zenbaitek .
43013030	Judasek ogi-puska hartu eta berehala alde egin zuen . Gaua zen .
43013031	Judas irten zenean , esan zien Jesusek : « Oraintxe azaltzen da Gizonaren Semearen aintza , eta haren bidez Jainkoarena .
43013032	Jainkoaren aintza haren bidez azaltzen bada , Jainkoak ere bere aintzaz beteko du hura , eta berehala gainera .
43013033	« Semetxook , ez zait denbora asko gelditzen zuekin egoteko . Nire bila ibiliko zarete , baina juduei esan niena bera diotsuet zuei ere : ni noan tokira zuek ezin zarete joan .
43013034	Agindu berri bat ematen dizuet : elkar maita dezazuela . Nik maitatu zaituztedan bezala , maitatu zuek ere elkar .
43013035	Honetan ezagutuko dute guztiek zuek nire ikasle zaretela : zuek elkar maite izatean » .
43013036	Simon Pedrok galdetu zion Jesusi : — Jauna , nora zoaz ? Jesusek erantzun zion : — Ni noan tokira zuk ezin orain niri jarraitu ; geroago bai , jarraituko didazu .
43013037	Pedrok , berriro : — Jauna , zergatik ezin dizut jarraitu orain ? Neure burua emango dut zuregatik .
43013038	Jesusek erantzun zion : — Niregatik zeure burua emango duzula ? Bene-benetan esaten dizut : Oilarrak jo baino lehen , hiru bider ukatuko nauzu .
43014001	« Ez izan kezkarik : sinetsi Jainkoarengan eta sinetsi niregan ere .
43014002	Nire Aitarenean toki asko dago ; horrela izan ez balitz , esango nizuekeen . Orain , zuentzat tokia prestatzera noa .
43014003	Joan eta tokia prestatu ondoren , berriro etorri eta neurekin eramango zaituztet , ni nagoen lekuan zuek ere egon zaitezten .
43014004	Zuek badakizue ni noan tokirako bidea » .
43014005	Tomasek esan zion : — Jauna , ez dakigu nora zoazen ; nola jakin bidea ?
43014006	Jesusek erantzun : — Neu naiz bidea , egia eta bizia . Ezin da inor Aitarengana joan nire bidez izan ezik .
43014007	Ni benetan ezagutuko baninduzue , Aita ere ezagutuko zenukete . Are gehiago , ezagutzen duzue dagoeneko , eta ikusi ere ikusi duzue .
43014008	Orduan , Felipek esan zion : — Jauna , erakuts iezaguzu Aita , eta aski dugu .
43014009	Jesusek erantzun : — Honenbeste denbora zuekin , Felipe , eta ez nauzu ezagutzen ? Ni ikusten nauenak Aita ere ikusten du . Nola diozu : « Erakuts iezaguzu Aita ? »
43014010	Ez al duzu sinesten ni Aitarekin bat eginda nagoela eta Aita nirekin ? Nik irakatsi dizuedana ez dizuet neure kabuz irakatsi . Niregan bizi den Aita da bere salbamen-egintza burutzen ari dena .
43014011	Sinets iezadazue : ni Aitarekin bat eginda nago eta Aita nirekin . Besterik ez bada , sinetsi egiten ditudan egintzengatik .
43014012	Bene-benetan diotsuet : Niregan sinesten duenak nik egiten ditudan egintzak eginen ditu berak ere , eta are handiagoak , ni Aitarengana bainoa .
43014013	Nire izenean eska dezazuen guztia emango dizuet , Aitaren aintza Semearen bidez azal dadin .
43014014	Nire izenean eskatuko duzuen guztia emango dizuet nik .
43014015	« Maite banauzue , beteko dituzue nire aginduak .
43014016	Nik Aitari eskatuko diot eta beste Laguntzaile bat emango dizue , beti zuekin izango dena ,
43014017	egiaren Espiritua . Mundutarrek ezin dute hartu , ez baitute ikusten , ez ezagutzen ; baina zuek ezagutzen duzue , zuengan bizi baita eta zuekin egongo betiko .
43014018	« Ez zaituztet umezurtz utziko , itzuliko naiz zuengana .
43014019	Laster munduak ez nau gehiago ikusiko ; zuek , ordea , ikusiko nauzue , nik bizia baitut eta zuek ere biziko baitzarete .
43014020	Egun hartan ulertuko duzue ni Aitarekin bat eginda nagoela , zuek nirekin eta ni zuekin .
43014021	Nire aginduak onartu eta betetzen dituenak , horrexek nau maite . Ni maite nauena , berriz , nire Aitak maite izango du , eta nik ere maite izango dut eta agertuko natzaio berari » .
43014022	Honela esan zion Judasek — ez Iskariotek , besteak baizik— : — Jauna , zer dela-eta agertuko zatzaizkigu guri eta ez munduari ?
43014023	Jesusek erantzun zion : — Maite nauenak onartuko du nire mezua ; nire Aitak maite izango du , eta Aita eta biok berarengana etorriko gara eta berarengan biziko .
43014024	Maite ez nauenak , ordea , ez ditu onartzen nire hitzak . Eta adierazi dizuedan mezua ez dut neurea , bidali nauen Aitarena baizik .
43014025	« Zuekin naizen artean esan dizuet hau guztia .
43014026	Baina Aitak Laguntzailea , Espiritu Santua , bidaliko dizue nire izenean , eta berak gogoraraziko dizue nik irakatsitako guztia eta ulertzen lagunduko .
43014027	« Agurtzerakoan , bakea , neure bakea , ematen dizuet ; nik ematen dizuedan bakea ez da munduarena bezalakoa . Ez kezkatu , ez izan beldur .
43014028	Entzun duzue esan dizuedana : “ Banoa , baina itzuliko naiz zuengana ” . Benetan maite baninduzue , poztu egingo zinatekete Aitarengana noalako , Aita ni baino handiago baita .
43014029	Eta orain esan dizuet , gertatu baino lehen , gerta dadinean sinets dezazuen .
43014030	Ez dut ia zuekin luze hitz egiteko aukerarik , gainean baita mundu honetako buruzagia . Horrek ez du nire gain ahalmenik ;
43014031	baina munduak jakin behar du nik Aita maite dudala eta hark agindua zintzo betetzen dudala . Jaiki , goazen hemendik !
43015001	« Neu naiz egiazko mahatsondoa , eta nire Aita da nekazaria .
43015002	Fruiturik ematen ez duen aihena ebaki egiten du Aitak , eta fruitua ematen duena garbitu eta kimatu , fruitu gehiago eman dezan .
43015003	Zuek garbi zaudete dagoeneko , adierazi dizuedan mezuaren bidez .
43015004	Zaudete niri itsatsiak , ni zuei bezala . Aihenak , mahatsondoari itsatsia ez badago , fruiturik eman ezin duen bezala , ezta zuek ere , niri itsatsiak ez bazaudete .
43015005	« Ni naiz mahatsondoa eta zuek aihenak . Norbait niri itsatsia badago , ni berari bezala , horrek fruitu asko emango du ; ni gabe ezin baituzue ezer egin .
43015006	Niri itsatsirik ez dagoena kanpora botatzen dute , ebaki eta ihartzen den aihena bezalaxe ; gero , bildu , sutara bota eta erre egiten dute .
43015007	Niri itsatsirik bazaudete eta nire irakatsiek zuengan tinko irauten badute , eskatu nahi duzuena eta izango duzue .
43015008	Honetan azaltzen da nire Aitaren aintza : zuek , nire ikasle izanik , fruitu asko ematean .
43015009	Aitak maite nauen bezala , halaxe maite zaituztet nik ere zuek ; iraun tinko nire maitasunean .
43015010	Nire aginduak betetzen badituzue , nire maitasunean iraungo duzue , nik neure Aitaren aginduak betez haren maitasunean irauten dudan bezala .
43015011	Hau guztia nire poza zeuengan izan dezazuen esan dizuet , eta poz hori bete-betea izan dadin .
43015012	« Hau da nire agindua : maita dezazuela elkar nik maite izan zaituztedan bezala .
43015013	Ez die inork maitasun handiagorik adiskideei , bere burua haien alde ematen duenak baino .
43015014	Zuek nire adiskide izango zarete , nik agintzen dizuedana egiten baduzue .
43015015	Aurrerantzean ez dizuet morroi deituko , morroiak ez baitu jakiten nagusiaren asmoen berri ; zuei adiskide deitzen dizuet , neure Aitak jakinarazitako guztia adierazi baitizuet .
43015016	Ez ninduzuen zuek ni aukeratu , neuk zintuztedan zuek aukeratu . Eta eginkizun hau eman dizuet : edonon fruitu ugaria eta iraunkorra eman dezazuela . Nire izenean Aitari eskatuko diozuen guztia , eman egingo dizue .
43015017	Hauxe agintzen dizuet : maita dezazuela elkar .
43015018	« Munduak gorroto badizue , jakizue zuei baino lehen neuri izan didala gorroto .
43015019	Mundukoak bazinete , munduak maite izango zintuzkete , nork berea maite duen bezala ; baina nik aukeratu eta mundutik atera zintuztedanez , munduak gorroto dizue , mundukoak ez zaretelako .
43015020	Gogoratu esan nizuena : morroia ez da nagusia baino handiago . Ni pertsegitu banaute , zuek ere pertsegituko zaituztete ; nire mezua nola hartu , hala hartuko dute zuena ere .
43015021	Niregatik erabiliko zaituztete horrela , bidali nauena ezagutzen ez dutelako .
43015022	« Ni etorri ez banintz eta hitz egin ez banie , ez ziren errudun izango ; orain , ordea , ez dute aitzakiarik beren bekatuarentzat .
43015023	Niri gorroto didanak , gorroto dio nire Aitari ere .
43015024	Beraien artean beste inork ez bezalako egintzak egin ez banitu , ez ziren errudun izango ; baina orain ikusi dituzte , eta halere niri eta Aitari , bioi digute gorroto .
43015025	Horrela , haien Liburu Santuetan idatzia dagoen hau bete da : Arrazoirik gabe gorroto izan didate .
43015026	« Nik Laguntzailea , Aitarengan jatorria duen egiaren Espiritua , bidaliko dizuet Aitaren ondotik . Etortzean , hark egingo du testigantza nire alde .
43015027	Eta zuek ere egingo duzue testigantza , hasieratik nirekin egon baitzarete .
43016001	« Hau guztia , zuen sinesmenak huts egin ez dezan esan dizuet .
43016002	Zeren eta judu-elkartetik bota egingo baitzaituztete ; are gehiago , badator ordua , zuek hilko zaituztenak Jainkoari kultu ematen diola uste izango duena .
43016003	Eta horrela jokatuko dute ez Aita , ez ni , ezagutu ez gaituztelako .
43016004	Aurrez esaten dizuet , hori gertatzean esana nizuela gogora dezazuen . « Ez nizuen hori hasieratik esan , ni zuekin nengoelako .
43016005	Orain , ordea , bidali nauenarengana noa , eta zuetariko inork ez dit nora noan galdetzen .
43016006	Baina esan dizuedanagatik , barrua tristuraz bete zaizue ;
43016007	halere , egia diotsuet : Hobe da zuentzat ni joatea ; izan ere , joaten ez banaiz , ez zaizue etorriko Laguntzailea ; joaten banaiz , ordea , bidali egingo dizuet .
43016008	Hura etortzean , bekatu , zuzentasun eta epaiari buruz oker dagoela erakutsiko dio munduari :
43016009	bekatuari buruz , niregan sinesten ez duelako ;
43016010	zuzentasunari buruz , Aitarengana noalako , zuen artetik desagertuz ;
43016011	epaiari buruz , mundu honetako buruzagia jadanik gaitzetsia dagoelako .
43016012	« Badut oraindik hamaika gauza esateko , baina oraingoz ez zarete gauza ondo ulertzeko .
43016013	Baina egiaren Espiritua etortzean , egia beteraino gidatuko zaituzte . Ez da mintzatuko bere kabuz , baizik eta nik jakinaraziko diodana adierazi eta etorkizuna iragarriko dizue .
43016014	Berak nire Jainko-aintza azalduko du , adieraziko dizuena niregandik hartuko baitu .
43016015	Aitak duen oro nirea da . Horregatik esan dizuet Espirituak niregandik hartuko duela adieraziko dizuena .
43016016	« Gutxi barru ez nauzue gehiago ikusiko , baina pixka bat geroago , berriro ikusiko nauzue » .
43016017	Orduan , ikasleetako batzuk honela ari ziren beren artean : « Zer ote da esaten digun hau : “ Gutxi barru ez nauzue gehiago ikusiko , baina pixka bat geroago , berriro ikusiko nauzue ” eta “ Aitarengana noa ” ?
43016018	Zer esan nahi ote du “ gutxi barru ” horrekin ? Ez diogu antzik ere ematen zertaz ari den » .
43016019	Konturatu zen Jesus galdetu egin nahi ziotela , eta esan zien : « Eztabaidan ari zarete zeuen artean nire hitz hauen esanahiaz : “ Gutxi barru ez nauzue gehiago ikusiko , baina pixka bat geroago , berriro ikusiko nauzue ” .
43016020	Bene-benetan diotsuet : Negar egingo duzue eta aiene ; mundua , ordea , poztu egingo da . Zuek triste egongo zarete , baina zuen tristura poz bilakatuko da .
43016021	Emakumea , erditzerakoan , triste egoten da , ordua heldu zaiolako ; haurra jaio ondoren , ordea , ahaztu egiten da larrialdiaz , mundura gizon bat ekarri duelako .
43016022	Zuek ere triste zaudete orain , baina berriro agertuko natzaizue , eta poztu egingo zarete , eta poz hori inork ez dizue kenduko .
43016023	« Egun hartan ez duzue ezer galdetu beharrik izango . Bene-benetan diotsuet : Nire izenean Aitari eskatuko diozuen guztia eman egingo dizue .
43016024	Oraindainokoan ez duzue ezer eskatu nire izenean . Eskatu eta hartuko duzue , zuen poza bete-betea izan dadin .
43016025	« Orain arte irudi bidez hitz egin dizuet ; baina badator ordua irudi bidez hitz egingo ez dizuedana , baizik eta Aitaren berri argi eta garbi emango dizuedana .
43016026	Orduan , nire izenean eskatuko duzue , eta ez dut nik zuen alde Aitari erregutu beharrik izango ,
43016027	zeren Aitak berak maite baitzaituzte , ni maite izan nauzuelako eta Jainkoarengandik etorri naizela sinetsi duzuelako .
43016028	Aitarengandik irten eta mundura etorri nintzen ; orain mundua utzi eta berriro Aitarengana noa » .
43016029	Ikasleek esan zioten : — Orain bai mintzo zarela argi , eta ez irudi bidez .
43016030	Ziur dakigu orain dena dakizula eta ez duzula inork galdetu beharrik ; honengatik sinesten dugu Jainkoarengandik etorri zarela .
43016031	Jesusek erantzun zien : — Orain sinesten duzuela ?
43016032	Hara , badator ordua — hobeto esan , heldua da— , nor bere aldetik sakabanatu eta bakarrik utziko nauzuena . Baina ni ez nago bakarrik , nirekin baitago Aita .
43016033	Hau guztia , nirekin elkarturik bakea izan dezazuen esan dizuet . Munduan larrialdirik izango duzue ; baina izan adore ! Nik garaitua dut mundua .
43017001	Honela mintzatu ondoren , Jesusek begiak zerurantz jaso eta esan zuen : « Aita , heldu da ordua . Azal ezazu zeure Semearen aintza , Semeak zure aintza azal dezan .
43017002	Gizon-emakume guztien gain aginpidea eman diozunez gero , berak betiko bizia eman diezaiela zuk berari emandakoei .
43017003	Honetan azaltzen da betiko bizia : zu , egiazko Jainko bakar hori , eta zuk bidalitako Jesus Mesias ezagutzean .
43017004	« Nik zure aintza azaldu dut munduan , zuk eman zenidan egitekoa betez .
43017005	Orain , Aita , emadazu aintza zeure ondoan , eman mundua mundu izan baino lehen zure ondoan nuen aintza .
43017006	Eman diet zure berri mundutik bereizi eta eman zenizkidan gizon-emakumeei . Zureak ziren , zuk neuri eman zenizkidan , eta hauek onartu dute zure mezua .
43017007	Badakite orain zuk eman didazun guztia zuregandik datorrela .
43017008	Niri eman dizkidazun irakatsiak eman dizkiet nik , eta hauek onartu egin dituzte . Eta benetan dakite zuregandik etorri naizela , baita sinetsi ere zuk bidali nauzula .
43017009	« Hauen alde erregutzen dut ; ez dut munduaren alde erregutzen , zuk eman dizkidazunon alde baizik , zureak direlako ;
43017010	daukadan guztia zurea da eta zurea nirea ; eta hauengan azaldu da nire aintza .
43017011	« Ez naiz aurrerantzean munduan egongo ; hauek , ordea , bai , munduan jarraituko dute . Ni zuregana noa . Aita santu horrek , zaindu zeure ahalmenaz zuk eman dizkidazunok , bat izan daitezen gu geu bat garen bezala .
43017012	Hauekin izan naizen bitartean , neuk zaindu ditut eman dizkidazunok . Hauen ardura izan dut eta hauetako bat ere ez da galdu , galdu behar zuena baizik ; horrela , Liburu Santuek diotena bete da .
43017013	Orain , ordea , zuregana noa . Hau guztia , oraindik munduan nagoela esaten dut , nire poza berengan izan dezaten , eta bete-betea izan ere .
43017014	« Zure mezua adierazi diet nik ; baina munduak gorroto die , mundukoak ez direlako , neu ere mundukoa ez naizen bezala .
43017015	Ez dizut eskatzen mundutik ateratzeko , Gaiztoarengandik babesteko baizik .
43017016	Ez dira mundukoak , neu ere mundukoa ez naizen bezala .
43017017	Har itzazu zeuretzat egiaren bidez : zure mezua egia da .
43017018	Mundura bidali ditut , zuk bidali ninduzun bezala .
43017019	Eta hauengatik ematen dizut erabat neure burua , hauek ere egiaren bidez zeuretzat har ditzazun .
43017020	« Ez dut erregutzen hauen alde bakarrik , baita berauen predikuaren bidez niregan sinetsiko dutenen alde ere .
43017021	Egizu guztiak bat izan daitezela . Aita , zu nirekin eta ni zurekin biok bat garen bezala , hauek ere bat izan daitezela gurekin . Horrela , munduak sinetsiko du zuk bidali nauzula .
43017022	Zuk eman zenidan aintza bera eman diet nik , bat izan daitezen , gu biok bat garen bezala :
43017023	ni hauekin bat eta zu nirekin bat . Horrela , guztiz bat izango dira , eta munduak ezagutu ahal izango du zuk bidali nauzula eta ni neu maitatu nauzun bezala maitatu dituzula berauek ere .
43017024	Aita , zuk eman dizkidazunak ni nagoen lekuan nirekin egotea nahi dut , nire aintza , mundua sortu aurretik maite izan nauzulako eman didazun aintza , ikus dezaten .
43017025	« Aita zuzen hori , munduak ez zaitu ezagutu ; nik , ordea , ezagutu zaitut , eta hauek jakin dute zuk bidali nauzula .
43017026	Zu nor zaren jakinarazi diet , eta aurrerantzean ere jakinaraziko , zuk didazun maitasuna hauengan izan dadin , eta ni neu ere hauengan izan nadin » .
43018001	Hitzaldi horiek bukaturik , Jesus eta ikasleak Zedron erreka igaro eta beste aldean zegoen baratze batera sartu ziren .
43018002	Judasek ere , Jesus salduko zuenak , ezagutzen zuen leku hura , askotan bildua baitzen Jesus han bere ikasleekin .
43018003	Judas , beraz , tenpluko gudari-taldea eta apaizburu eta fariseuen guardiak harturik , hara joan zen . Armaturik eta zuzi eta argiontziz horniturik zihoazen .
43018004	Jesusek , ongi baitzekien gertatuko zitzaion guztia , bidera irten eta esan zien : — Noren bila zatozte ?
43018005	Erantzun zioten : — Jesus Nazaretarraren bila . Hark , orduan : — Neu naiz . Han zen guardiekin Judas saltzailea ere .
43018006	Jesusek « Neu naiz » esan zienean , atzeraka hasi eta lurrera erori ziren .
43018007	Berriro galdegin zien Jesusek : — Noren bila zatozte ? Haiek erantzun : — Jesus Nazaretarraren bila .
43018008	Eta Jesusek : — Esan dizuet neu naizela ; nire bila bazatozte , utzi hauei joaten .
43018009	Horrela bete zen Jesusek berak esana : « Eman dizkidazunetatik ez dut bat ere galdu » .
43018010	Orduan , Simon Pedrok , aldean zuen ezpata atera , apaiz nagusiaren morroia jo eta eskuineko belarria moztu zion . Morroiak Malko zuen izena .
43018011	Jesusek esan zion Pedrori : « Itzuli ezpata zorrora . Ez ote dut , bada , edan behar Aitak leporatu didan edari samina ? »
43018012	Orduan , gudari-taldeak bere buruzagiarekin eta judu-agintarien guardiek Jesus preso hartu zuten eta , loturik ,
43018013	Anasen etxera eraman zuten lehenengo . Anas urte hartako apaiz nagusi Kaifasen aitaginarreba zen .
43018014	( Kaifas zen judu-agintariei aholku hau eman ziena : « Hobe da gizon bat herriarengatik hiltzea » ) .
43018015	Simon Pedro eta beste ikasle bat Jesusen ondoren joan ziren . Ikasle hau apaiz nagusiaren ezaguna zen , eta Jesusekin batera sartu zen apaiz nagusiaren jauregiko patiora ;
43018016	Pedro , ordea , kanpoan gelditu zen , ate ondoan . Atera zen , orduan , apaiz nagusiaren ezaguna zen ikaslea eta , atezainari hitz egin ondoren , Pedro sarrarazi zuen .
43018017	Atezain zegoen neskameak esan zion Pedrori : — Ez al haiz hi ere gizon horren ikasleetakoa ? Pedrok erantzun : — Ez , ez naun .
43018018	Morroiak eta guardiak sua egin eta berotzen ari ziren , hotz baitzegoen . Pedro ere haiekin zegoen berotzen .
43018019	Apaiz nagusiak bere ikasleez eta bere irakatsiaz galdegin zion Jesusi .
43018020	Jesusek erantzun zion : — Ageri-agerian hitz egin izan diot nik mundu guztiari ; sinagogetan eta tenpluan irakatsi izan dut beti , judu guztiak biltzen diren lekuan , eta ezer ere ez dut ezkutuan esan .
43018021	Zer dela-eta galdeketa hau niri ? Galdetu nire entzuleei eta emango dizute esan dudanaren berri .
43018022	Hori esan zueneko , han zegoen guardia batek masaileko bat eman zion Jesusi , eta esan : — Horrela erantzuten al zaio apaiz nagusiari ?
43018023	Jesusek erantzun zion : — Gaizki hitz egin badut , esan zertan ; baina ongi hitz egin badut , zergatik jotzen nauzu ?
43018024	Anasek , orduan , Kaifas apaiz nagusiari bidali zion Jesus , lotuta .
43018025	Bitartean , Simon Pedro sutondoan zegoen berotzen , eta galdetu zioten : — Ez al haiz hi ere horren ikasleetakoa ? Hark ukatu egin zuen , esanez : — Ez , ez nauk .
43018026	Apaiz nagusiaren morroietariko batek , Pedrok belarria moztu zionaren ahaideak , esan zion : — Nola ezetz ! Neuk ikusi hindudan baratzean horrekin .
43018027	Baina Pedrok ukatu egin zuen berriro , eta berehala oilarrak jo zuen .
43018028	Kaifasenetik gobernariaren jauregira eraman zuten Jesus . Goizaldea zen . Judu-agintariak ez ziren sartu jauregira , ez kutsatzeko , ezin izango baitzuten bestela Pazko-afarian parte hartu .
43018029	Pilatok kanpora irten eta galdetu zien : — Zertaz salatzen duzue gizon hau ?
43018030	Haiek erantzun zioten : — Gaizkilea ez balitz , ez genizukeen ekarriko .
43018031	Pilatok esan zien : — Eraman zeuek eta epaitu zeuen legearen arabera . Judu-agintariek erantzun : — Guri ez zaigu zilegi inor heriotzara kondenatzea .
43018032	Horrela beteko zen Jesusek esana , zein heriotzaz hilko zen adierazi zuenean .
43018033	Pilato barrura sartu zen berriro eta , Jesusi deituz , galdegin zion : — Zu al zara juduen erregea ?
43018034	Eta Jesusek : — Zeure kabuz galdetzen didazu hori ala besteek esan dizute hori nitaz ?
43018035	Pilatok erantzun zion : — Judua ote naiz , bada , ni ? Zeure herrikoek eta apaizburuek ekarri zaituzte niregana . Zer egin duzu ?
43018036	Jesusek erantzun : — Nire erregetza ez da mundu honetakoa . Nire erregetza mundu honetakoa balitz , nire jendeak borroka egingo zuen ni judu-agintarien menpe ez erortzeko ; nire erregetza , ordea , ez da hemengoa .
43018037	Orduan , Pilatok esan zion : — Beraz , errege zara zu ? Jesusek erantzun zion : — Errege naiz , zeuk diozun bezalaxe . Horretarakoxe jaio eta etorri naiz mundura : egiaren testigantza egitera . Egiarena denak entzuten du nire ahotsa .
43018038	Pilatok galdetu zion : — Egia , zer da egia ? Hori esanik , Pilatok berriro irten eta judu-agintariei esan zien : — Nik ez dut gizon hau kondenatzeko batere arrazoirik aurkitzen .
43018039	Baina baduzue ohitura bat nik Pazko-jaietan preso bat askatzekoa . Nahi al duzue juduen erregea askatzea ?
43018040	Haiek oihuka hasi ziren : — Hori ez ! Askatu Barrabas ! Barrabas hau bide-lapurra zen .
43019001	Pilatok , orduan , Jesus zigorkatzeko agindu zuen .
43019002	Soldaduek , arantzazko koroa bat eginik , buruan ezarri zioten eta purpurazko mantu bat bota zioten gainera .
43019003	Eta bata bestearen ondoren hurbilduz , esaten zioten : « Agur , juduen errege ! » Eta masailekoka zerabilten .
43019004	Atera zen berriro ere Pilato eta esan zien : — Hara , kanpora dakarkizuet , jakin dezazuen gizon hau kondenatzeko arrazoirik ez dudala aurkitzen .
43019005	Orduan , Jesus kanpora irten zen arantzazko koroa eta purpurazko mantua zeramatzala . Pilatok esan zien : — Hemen duzue gizona !
43019006	Ikusi zutenean , apaizburuak eta guardiak oihuka hasi ziren : — Gurutzera , gurutzera hori ! Pilatok esan zien : — Eraman zeuek eta gurutziltzatu ; nik ez dut gizon hau kondenatzeko arrazoirik aurkitzen .
43019007	Judu-agintariek ihardetsi zioten : — Guk badugu lege bat , eta lege horren arabera heriotza-zigorra merezi du , Jainkoaren semetzat jo baitu bere burua .
43019008	Hori entzutean , are gehiago beldurtu zen Pilato .
43019009	Berriro jauregira sartu eta galdetu zion Jesusi : — Nongoa zara zu ? Jesusek , ordea , ez zion erantzun ere egin .
43019010	Orduan , Pilatok esan zion : — Ez didazu erantzun behar ? Ez al dakizu aginpidea dudana zu askatzeko ala gurutziltzatzeko ?
43019011	Jesusek erantzun zion : — Ez zenuke nire aurka batere aginpiderik izango , Jainkoak eman ez balizu ; horregatik , zure eskuetara eman nautenek bekatu handiagoa dute .
43019012	Ordudanik , Jesus askatu nahian zebilen Pilato . Baina judu-agintariak oihuka hasi zitzaizkion : — Hori askatzen baduzu , ez zara enperadorearen adiskide ; bere burua errege egiten duen oro enperadorearen aurka ari da .
43019013	Orduan , hitz hauek entzutean , Pilatok kanpora eraman zuen Jesus eta auzitegian eseri zen , « Harlosatua » — hebreeraz Gabata— zeritzan tokian .
43019014	Pazko-jairako prestaketak egiteko eguna zen , eguerdi aldea . Pilatok esan zien juduei : — Hemen duzue zeuen erregea .
43019015	Orduan , haiek oihuka : — Kendu hori , kendu ! Gurutzera ! Pilatok , berriro : — Zuen erregea behar al dut gurutziltzatu ? Apaizburuek erantzun zuten : — Ez dugu enperadorea beste erregerik .
43019016	Orduan , Pilatok haien esku utzi zuen gurutziltza zezaten . Hartu zuten , beraz , Jesus ,
43019017	eta hau , gurutzea lepoan zuela , hiritik « Burezur » — hebreeraz Golgota— zeritzan tokirantz irten zen .
43019018	Han josi zuten gurutzean eta harekin beste bi , alde bakoitzean bana .
43019019	Pilatok kartel bat idatzi eta gurutze gainean ezarri zuen . Hau zegoen idatzia : « Jesus Nazaretarra , juduen erregea » .
43019020	Judu askok irakurri zuen kartela , hiritik hurbil baitzegoen Jesus gurutziltzatu zuten lekua ; gainera , hebreeraz , latinez eta grekoz zegoen idatzia .
43019021	Juduen apaizburuek esan zioten Pilatori : — Ez idatzi « juduen erregea » , « juduen erregea dela dioena » baizik .
43019022	Pilatok erantzun zuen : — Idatzitakoa idatzia bego .
43019023	Soldaduek , Jesus gurutziltzatu ondoren , haren jantziak hartu eta lau zati egin zituzten , bakoitzarentzat bana ; gero tunika hartu zuten , baina josturarik gabea zenez , goitik behera ehundua ,
43019024	akordio hau hartu zuten : « Ez dezagun urra ; zotz egin dezagun ea zeini egokitzen zaion » . Honela , Liburu Santuak dioena bete zen : Hain zuzen ere , horixe egin zuten soldaduek .
43019025	Jesusen gurutzearen ondoan zeuden haren ama , amaren ahizpa , Maria Kleofasen emaztea , eta Magdalako Maria .
43019026	Jesusek , bere ama eta honen ondoan maite zuen ikaslea ikusirik , esan zion amari : « Emakume , horra hor zure semea » .
43019027	Gero , ikasleari esan zion : « Horra hor zure ama » . Eta ordudanik ikasleak bere etxean hartu zuen .
43019028	Ondoren , Jesusek , guztia betea zegoela jakinik , Liburu Santuak esana erabat bete zedin , esan zuen : « Egarri naiz » .
43019029	Bazen han pitxer bat ozpinez betea . Orduan , belaki bat ozpinetan busti eta , kanabera bati muturrean erantsirik , ahora hurbildu zioten .
43019030	Ozpina edan zuenean , Jesusek esan zuen : « Betea da dena » . Eta , burua makurtuz , azken arnasa eman zuen .
43019031	Pazko-jairako prestaketak egiteko eguna zen , eta judu-agintariek ez zuten nahi gorpuak larunbatez gurutzean gelditzerik , larunbat hura oso jaiegun handia baitzen . Horregatik , gurutziltzatuei berna-hezurrak hautsi eta handik kentzeko eskatu zioten Pilatori .
43019032	Joan ziren , bada , soldaduak eta hautsi zizkieten berna-hezurrak Jesusekin gurutziltzatu zituzten biei .
43019033	Baina , Jesusengana iristean , ordurako hilik zegoela ikusirik , ez zizkioten berna-hezurrak hautsi ;
43019034	soldadu batek saihetsa zulatu zion lantzaz , eta bat-batean odola eta ura atera ziren .
43019035	Ikusi zuenak berak testigatzen du eta haren testigantza egiazkoa da . Berak badaki egia dioena , zuek ere sinets dezazuen .
43019036	Hau Liburu Santuak dioena bete zedin gertatu zen : Ez zaio hezurrik hautsiko .
43019037	Eta beste pasarte batean hau dio : Zulatu zutenari begiratuko diote .
43019038	Jose Arimateakoak Jesusen gorpua eramateko baimena eskatu zion Pilatori . Jose Jesusen ikasleetakoa zen , baina isilpean , judu-agintarien beldurrez . Pilatok baimena eman zion , eta Josek joan eta eraman egin zuen haren gorpua .
43019039	Etorri zen Nikodemo ere — behin batean gauez Jesus ikustera joan zen hura— hogeita hamarren bat kiloko mirra- eta aloe-nahastura zekarrela .
43019040	Jesusen gorpua bien artean hartu eta oihal-zerrendaz lotu zuten , tartean lurringaiak ezarriz , juduek hobiratzeko zuten ohiturari jarraituz .
43019041	Jesus gurutziltzatu zuten lekutik hurbil baratze bat zegoen eta , baratzean , ordu arte inor ipini gabeko hilobi berri bat .
43019042	Hilobia hurbil zegoenez , hantxe ezarri zuten Jesusen gorpua , juduen atseden-eguna hastear baitzegoen .
43020001	Asteko lehen egunean Magdalako Maria hilobira joan zen goizean goiz , artean ilun zegoela , eta harria hilobitik kendua ikusi zuen .
43020002	Orduan , Simon Pedrorengana eta Jesusek maite zuen beste ikasleagana itzuli zen lasterka , eta esan zien : « Eraman egin dute Jauna hilobitik , eta ez dakigu non ipini duten » .
43020003	Irten ziren , orduan , Pedro eta beste ikaslea eta hilobirantz jo zuten .
43020004	Biak batera zihoazen korrika , baina beste ikaslea Pedro baino arinago zihoan , eta lehenago iritsi zen hilobira .
43020005	Barrura begiratzeko makurturik , oihal-zerrendak lurrean zeudela ikusi zuen , baina ez zen sartu .
43020006	Iritsi zen haren atzetik Simon Pedro eta sartu zen hilobira . Oihal-zerrendak lurrean ikusi zituen ,
43020007	baita Jesusen burua biltzen egoniko zapia ere ; baina hau ez zegoen oihal-zerrendekin batera jarria , beste toki batean aparte bildua baizik .
43020008	Orduan , sartu zen beste ikaslea ere , hilobira lehenengo iritsi zena . Ikusi eta sinetsi egin zuen .
43020009	Izan ere , ordu arte ez zuten ikasleek ulertu Liburu Santuak dioena , Jesusek hildakoen artetik piztu behar zuela , alegia .
43020010	Pedro eta beste ikaslea etxeratu egin ziren .
43020011	Maria hilobi ondoan gelditu zen , kanpoan negarrez . Halako batean , oraindik ere negarrez , hilobirantz makurtu zen ,
43020012	eta bi aingeru ikusi zituen zuriz jantziak , Jesusen gorpua egon zen tokian eserita , bata burualdean eta bestea oinetan .
43020013	Aingeruek esan zioten : — Emakume , zergatik ari zara negarrez ? Hark erantzun zien : — Nire Jauna eraman dute , eta ez dakit non ipini duten .
43020014	Berehala , atzera begiratu eta Jesus ikusi zuen zutik , baina ez zen konturatu Jesus zela .
43020015	Jesusek esan zion : — Emakume , zergatik ari zara negarrez ? Noren bila zabiltza ? Hark , baratzezaina zelakoan , esan zion : — Jauna , zuk eraman baldin baduzu , esadazu non ipini duzun , eta neuk jasoko dut .
43020016	Jesusek esan zion : — Maria ! Honek , hurbilduz , esan zion hebreeraz : — Rabbuni ! ( hau da , Maisu ) .
43020017	Jesusek esan zion : — Utz nazazu , oraindik ez bainaiz igo Aitarengana . Ea , zoaz nire senideengana eta esaiezu neure eta zuen Aitarengana noala , neure eta zuen Jainkoarengana .
43020018	Magdalako Mariak joan eta ikasleei berri hau eman zien : « Jauna ikusi dut » . Eta hark esana kontatu zien .
43020019	Asteko lehen egun hartan bertan , arratsean , ikasleak etxe batean bildurik zeuden ; judu-agintarien beldurrez , ateak itxirik zeuzkaten . Sartu zen Jesus eta , erdian jarririk , agurtu zituen esanez : « Bakea zuei » .
43020020	Gero , eskuak eta saihetsa erakutsi zizkien . Pozez bete ziren ikasleak Jauna ikustean .
43020021	Jesusek berriro esan zien : « Bakea zuei . Aitak ni bidali nauen bezala , nik zuek bidaltzen zaituztet » .
43020022	Eta haien gainera arnasa botaz , esan zien : « Hartzazue Espiritu Santua .
43020023	Zuek bekatuak barkatzen dizkiezuenei barkatu egingo dizkie Jainkoak ere ; zuek barkamena ukatzen diezuenei , ukatu egingo die » .
43020024	Tomas , Hamabietako bat , Bikia zeritzana , ez zegoen haiekin Jesus etorri zenean .
43020025	Elkartu zirenean , beste ikasleek esan zioten : — Jauna ikusi dugu . Tomasek erantzun zien : — Haren eskuetan iltzeen seinalea ikusten ez badut , eta nire atzamarra iltze-zuloetan eta nire eskua haren saihets-zuloan sartzen ez badut , ez dut inola ere sinetsiko .
43020026	Zortzi egunen buruan , etxean zeuden berriro ikasleak , eta Tomas ere bertan zen . Ateak itxirik zeuden arren , sartu zen Jesus eta , erdian jarririk , agurtu zituen esanez : « Bakea zuei » .
43020027	Gero , esan zion Tomasi : — Ekarri atzamarra eta aztertu nire eskuak ; ekarri eskua eta sartu nire saihets-zuloan . Eta ez izan sinesgogor , sinestedun baizik .
43020028	Tomasek erantzun zion : — Ene Jauna eta ene Jainkoa !
43020029	Jesusek esan zion : — Ikusi nauzulako sinetsi al duzu ? Zorionekoak ikusi gabe sinesten dutenak .
43020030	Mirarizko beste seinale asko egin zituen Jesusek bere ikasleen aurrean , liburu honetan idatzirik ez daudenak .
43020031	Hemen kontatuak Jesus Mesias eta Jainkoaren Semea dela sinets dezazuen idatzi dira eta , sinetsiz , betiko bizia izan dezazuen hari esker .
43021001	Geroxeago , berriro agertu zitzaien Jesus bere ikasleei Tiberiades aintzira-ertzean . Honela gertatu zen agerpena :
43021002	Elkarrekin zeuden Simon Pedro , Tomas — Bikia zeritzana— , Natanael — Galileako Kanakoa— , Zebedeoren semeak eta beste bi ikasle .
43021003	Hortan , Simon Pedrok esan zien : — Arrantzura noa . Besteek erantzun zioten : — Zurekin goaz gu ere . Irten eta ontziratu egin ziren . Baina gau hartan ez zuten ezer harrapatu .
43021004	Eguna argitu zuenean , aintzira-ertzean agertu zen Jesus ; baina ikasleak ez ziren konturatu Jesus zela .
43021005	Jesusek esan zien : — Mutilok , baduzue jatekorik ? Haiek erantzun : — Ez .
43021006	Jesusek esan zien : — Bota sarea txaluparen eskuinera eta aurkituko duzue . Hala egin zuten . Eta hainbeste arrain harrapatu zutenez , ez ziren sarea ateratzeko gauza .
43021007	Orduan , Jesusek maite zuen ikasle hark esan zion Pedrori : « Jauna da » . Simon Pedrok , Jauna zela entzun bezain laster , soinekoa jantzi ( erantzia baitzuen ) eta salto egin zuen uretara .
43021008	Gainerako ikasleak txalupaz joan ziren , sarea arrainekin tiraka zekartela , lehorretik hurbil baitziren , ehunen bat metrora .
43021009	Lehorreratzean , su-txingarrak ikusi zituzten , gainean arrain bat zela , eta ogia .
43021010	Jesusek esan zien : « Ekarri harrapatu berri dituzuen arrainetariko batzuk » .
43021011	Igo zen ontzira Simon Pedro eta lehorrera atera zuen sarea , ehun eta berrogeita hamahiru arrain handiz betea . Eta , hainbeste izanik ere , ez zen sarea apurtu .
43021012	Jesusek esan zien : « Etorri gosaltzera » . Ikasleetako inor ez zen ausartzen nor zen galdetzera , ongi baitzekiten Jauna zena .
43021013	Orduan , Jesusek , hurbildurik , ogia hartu eta eman egin zien , baita arraina ere .
43021014	Hirugarren aldia zen hau , Jesus , hildakoen artetik piztu ondoren , bere ikasleei agertzen zitzaiena .
43021015	Gosaldu zutenean , Jesusek esan zion Simon Pedrori : — Simon , Joanen semea , maiteago al nauzu hauek baino ? Hark esan zion : — Bai , Jauna , badakizu maite zaitudana . Orduan , Jesusek : — Larra itzazu nire bildotsak .
43021016	Bigarrenez galdetu zion Jesusek : — Simon , Joanen semea , maite al nauzu ? Pedrok , berriro : — Bai , Jauna , badakizu maite zaitudana . Jesusek , orduan : — Zaindu nire ardiak .
43021017	Hirugarrenez galdetu zion Jesusek : — Simon , Joanen semea , maite al nauzu ? Pedro goibeldu egin zen maite al zuen hirugarrenez galdetu ziolako , eta erantzun zion : — Jauna , zuk dena dakizu , zuk badakizu maite zaitudana . Orduan , esan zion Jesusek : — Larra itzazu nire ardiak .
43021018	Bene-benetan diotsut : Gazteago zinenean , zeuk lotzen zenuen gerrikoa eta nora joan erabakitzen ; zahartzean , ordea , zuk besoak luzatu eta beste batek lotuko dizu gerrikoa eta nahi izango ez duzun lekura eramango zaitu .
43021019	Horrela , Jainkoari aintza zer-nolako heriotzaz emango zion adierazi zuen Jesusek . Ondoren , esan zion : — Jarraitu niri .
43021020	Pedrok itzuli eta Jesusek maite zuen ikaslea ondoren zetorrela ikusi zuen , afarikoan , Jesusen bular gainean jarririk , « Jauna , nor da salduko zaituena ? » galdetu ziona .
43021021	Hura ikusi zuenean , bada , Pedrok galdetu zion Jesusi : — Jauna , eta hau zer ?
43021022	Jesusek erantzun zion : — Ni itzuli arte hori gelditzea nahi baldin badut , zuri zer ? Zuk jarraitu niri .
43021023	Hitz hauek zirela eta , ikasle hura hilko ez zelako zurrumurrua zabaldu zen senideen artean . Jesusek , ordea , ez zion esan ez zela hilko , beste hau baizik : « Ni itzuli arte hori gelditzea nahi baldin badut , zuri zer ? »
43021024	Ikasle huraxe da gauza hauetaz guztiez testigantza egin duena eta idatzi dituena , eta guk ongi dakigu egiazkoa dela haren testigantza .
43021025	Beste gauza asko ere egin zituen Jesusek . Guztiak banan-banan bilduko balira , nik uste mundu osoan ere ez liratekeela sartuko idatz litezkeen liburuak .
44001003	Jesus apostoluei agertu zitzaien bere heriotzaren ondoren eta bizirik zegoeneko froga asko eman zizkien , berrogei egunez bere burua ikustera emanez eta Jainkoaren erregetzaz hitz eginez .
44001004	Haiekin bazkaltzen ari zen batean , honela agindu zien : « Ez alde egin Jerusalemdik , zaudete nik Aitaren partetik egin dizuedan agintzariaren zain .
44001005	Joanek urez bataiatu zuen , baina zuek egun gutxi barru Espiritu Santuaz bataiatuak izango zarete » .
44001006	Orduan , Jesusekin bildurik zeudenek galdetu zioten : — Jauna , orain ezarriko al duzu berriro Israelgo erreinua ?
44001007	Jesusek erantzun zien : — Aitak bakarrik du hori erabakitzeko ahalmena , eta ez dago zuen esku zein aldi edo unetan gertatuko den jakitea .
44001008	Baina zuen gain jaitsiko den Espiritu Santuaren indarra hartuko duzue , eta nire lekuko izango zarete Jerusalemen , Judea osoan , Samarian eta lurraren bazterreraino .
44001009	Hau esanik , gorantz igo zen Jesus haien begi aurrean , hodei batek begietatik ezkutatu zien arte .
44001010	Oraindik zerura nola zihoan begira-begira zeudela , zuriz jantzitako bi gizaseme azaldu zitzaizkien ondoan ,
44001011	eta esan zieten : « Galilearrok , zertan zaudete hor zerura begira ? Zuen ondotik zerura jasoa izan den Jesus hori , zerura joaten ikusi duzuen bezalaxe etorriko da berriro » .
44001012	Orduan , apostoluak Jerusalemera itzuli ziren Oliamenditik — mendi hau Jerusalemdik hurbil dago , kilometro batera eskas — .
44001013	Etxeraturik , bizi zireneko goiko gelara igo ziren . Hona zein ziren : Pedro eta Joan , Santiago eta Andres , Felipe eta Tomas , Bartolome eta Mateo , Santiago Alfeorena , Simon Zelote eta Judas Santiagorena .
44001014	Guztiok , emakume batzuekin eta Jesusen ama Maria eta anai-arrebekin , bihotz batez otoitzari emanak bizi ziren .
44001015	Egun haietako batean , Pedrok , senideak bildurik zeudela — ehun eta hogeiren bat laguneko taldea— , jaiki eta esan zuen :
44001016	« Senideok , bete beharrekoa zen Espiritu Santuak Liburu Santuan Daviden ahoz iragarria , Jesus atzeman zutenen gidari gertatu zen Judasi buruz esana , alegia .
44001017	Gure taldekoa zen eta gu bezala zerbitzu hau betetzeko aukeratua .
44001018	Baina bere hobenaren ordain-diruaz soro bat erosi zuen eta , buruz behera amildurik , erditik lehertu zen eta haren erraiak lurrean zabaldu ziren .
44001019	Jerusalemdar guztiek izan zuten honen berri , eta soro hari “ Hakeldama ” eman zioten izena beren hizkuntzan , hots , “ Odol-soro ” .
44001020	Hau dago idatzia , hain zuzen , Salmoen liburuan : « Eta beste hau ere bai :
44001023	Bi aurkeztu zituzten : Jose , deituraz Barsaba , izengoitiz Zintzo , eta Matias .
44001024	Ondoren , honela egin zuten otoitz : « Jauna , guztien barrua ezagutzen duzun horrek , erakuts iezaguzu biotarik zein hautatu duzun ,
44001025	apostolu-zerbitzu honetan Judasek utzi duen tokia betetzeko , zegokion tokira joan baita hura » .
44001026	Zotz eginik , Matiasi egokitu zitzaion eta beste hamaika apostoluekin elkartu zuten .
44002001	Mendekoste-eguna iritsi zenean , toki berean bildurik zeuden guztiak .
44002002	Bat-batean , haize-boladarena bezalako burrunba etorri zen zerutik eta beraiek zeuden etxe guztian durundi egin zuen .
44002003	Orduan , suzko mihiak bezalako batzuk ikusi zituzten , bakoitzaren gainean bana kokatzen .
44002004	Denak Espiritu Santuaz bete ziren eta hizkuntza arrotzez hitz egiten hasi , bakoitza Espirituak eragiten zion eran .
44002005	Egun haietan judu jainkozale asko ziren Jerusalemen , eguzkiaren azpian diren nazio guztietatik etorriak .
44002006	Burrunba hura entzutean , hara bildu zen jendea samaldan , eta txunditurik gelditu ziren , nork bere hizkuntzan hitz egiten entzuten baitzien .
44002007	Zur eta lur , honela zioten : « Mintzo direnok , ez ote dira denak galilearrak ?
44002008	Nola daiteke , bada , guretako bakoitzak bere jatorrizko hizkuntzan horiei entzutea ?
44002009	Baditugu gurekin partiar , mediar nahiz elamdarrak ; baita Mesopotamian , Judean nahiz Kapadozian , Ponton nahiz Asian bizi direnak ere ;
44002010	badira gure artean Frigia nahiz Panfiliakoak , Egipto nahiz Zirene inguruko Libia aldekoak , baita erromatarrak ere ;
44002011	eta denok , judu eta juduberri , kretar eta arabiar , Jainkoaren egintza miragarriak geure hizkuntzetan aipatzen entzuten diegu » .
44002012	Harriturik eta zer pentsa ez zekitela , « Zer da hau ? » galdezka ari ziren elkarren artean .
44002013	Beste batzuek , aldiz , honela zioten isekaz : « Edanak daude » .
44002014	Orduan , Pedrok , hamaika apostoluen artean zutik , honela hitz egin zien : « Juduok eta Jerusalemen zaudeten guztiok : entzun arretaz nire hitzak , otoi , hemen gertatzen denaz ongi jabe zaitezten .
44002015	Hauek ez daude edanda , zuek uste bezala , goizeko bederatziak besterik ez baitira oraindik .
44002016	Ez , baizik eta Joel profetak esan zuena ari da hemen gertatzen :
44002022	« Entzun hau , israeldarrok : Guztiok dakizuenez , Jainkoak Jesus Nazaretarra zuen aurrean sinesgarri egin zuen , mirariak eta egintza ahaltsu eta harrigarriak haren eskuz eginez .
44002023	Jainkoak zuen eskuetara eman zuen , bere asmoaren eta aurrez hartutako erabakiaren arabera , eta zuek gurutzean josi eta hil egin zenuten sinesgabeen eskuz .
44002024	Baina Jainkoak piztu egin zuen , Herioaren lokarrietatik askatuz , Herioak ezin baitzuen hura bere menpe eduki .
44002025	Izan ere , honela dio Davidek hartaz :
44002029	« Senideok , uztazue argi eta garbi esaten David gure arbasoa hil egin zela eta lur eman ziotela , eta hor dugu gaur ere haren hilobia .
44002030	Baina profeta zen eta bazekien hark Jainkoak zin eginez hitzeman ziona : beraren odoleko bat ezarriko zuela bere tronuan .
44002031	Beraz , aurrez ikusi zuen Mesias piztuko zela , eta honetaz mintzo zen hau esatean : ez zuela Jainkoak Herio Leizera botako eta ez zela haren gorputza hilobian galduko .
44002032	Jesus hau piztu egin du Jainkoak , eta gu guztiok gara lekuko .
44002033	Jainkoak bere eskuinaldera altxatu duelarik , hitzemandako Espiritu Santua hartu du Aitarengandik eta guri isuri ; hauxe da zuek ikusten eta entzuten ari zaretena .
44002034	David ez zen zerura igo ; hala ere , hau dio :
44002036	« Jakin beza ongi , beraz , Israel herri osoak Jaun eta Mesias egin duela Jainkoak , zuek gurutziltzatu zenuten Jesus hau » .
44002037	Hitz hauek bihotzean zirrara egin zieten , eta Pedrori eta gainerako apostoluei galdetu zieten : — Zer egin behar dugu , anaiok ?
44002038	Pedrok erantzun zien : — Bihozberri zaitezte eta bataiatu guztiok , Jesus Mesiasen izenean bekatuak barka dakizkizuen , eta Espiritu Santua hartuko duzue dohain .
44002039	Zuentzat eta zuen seme-alabentzat agindu baitzuen Jainkoak dohain hau , baita Jainko gure Jaunak deituko dituen atzerritar guztientzat ere .
44002040	Beste hitz askoren bidez egiten zien Pedrok testigantza eta arren eskatzen zien : « Salba zaitezte gizaldi honi datorkion hondamenditik » .
44002041	Pedroren hitza onartu zutenak bataiatu egin ziren , eta egun hartan hiruren bat mila lagun elkartu zitzaizkion taldeari .
44002042	Denak apostoluen irakaspenak entzuteari eta elkarte-bizitzari emanak bizi ziren , ogi-zatitzea eta otoitza elkarrekin egiten zituztelarik .
44002043	Mundu guztia izuturik zegoen , apostoluek egiten zuten hainbat egintza harrigarri eta mirarirengatik .
44002044	Fededun guztiak elkarturik bizi ziren , eta dena denentzat zeukaten :
44002045	beren lur eta ondasunak saldurik , guztien artean banatzen zuten dirua , nork zer behar zuen .
44002046	Egunero bildu ohi ziren tenpluan , baina ogia etxeetan zatitzen zuten , otorduak elkarrekin pozik eta bihotz xaloz eginez .
44002047	Jainkoa goresten zuten , eta herri osoaren estimazioa zuten . Eta Jaunak egunetik egunera gehitzen zizkion elkarteari salbatzen zirenak .
44003001	Behin batean , Pedro eta Joan tenplura zihoazen bazkalondoko otoitzera .
44003002	Tenpluko « Ate Eder » esaten zioten sarreran , jaiotzatik herrena zen gizon bat zegoen . Egunero ezarri ohi zuten han , tenplura sartzen zirenei limosna eskatzeko .
44003003	Pedro eta Joan sartzen ikusirik , limosna eskatu zien .
44003004	Haiek begira gelditu zitzaizkion , eta Pedrok esan zion : « Begira guri » .
44003005	Hura adi-adi jarri zitzaien , zerbait emango ziotelakoan .
44003006	Orduan , Pedrok esan zion : « Ez dut ez urrerik , ez zilarrik , baina dudana emango dizut : Jesu Kristo Nazaretarraren izenean , jaiki eta ibili ! »
44003007	Eta , eskuineko eskutik harturik , altxarazi egin zuen . Bat-batean , gizonaren oinak eta orpoak indartu egin ziren ;
44003008	salto batez zutitu eta ibiltzen hasi zen . Eta apostoluekin batera tenplura sartu zen bere kasa oinez , saltoka eta Jainkoari goraka .
44003009	Herri osoak ikusi zuen ibiltzen eta Jainkoa goratzen ,
44003010	eta , Ate Eder ondoan eserita limosna eske egoten zena bera zela oharturik , denak zur eta lur gelditu ziren gertatutakoaz .
44003011	Gizona oraindik Pedro eta Joanekin zegoela , jende guztia , harriturik , haiengana joan zen lasterka , Salomonen aterpera .
44003012	Herria biltzen ari zela ikustean , honela mintzatu zitzaien Pedro : « Israeldarrok , zergatik harritzen zaituzte gertatu den honek ? Edo zergatik zaudete guri begira , gizon hau geure ahalmenaz edo erlijiotasunaz ibilarazi bagenu bezala ?
44003013	« Abrahamen , Isaaken eta Jakoben Jainkoak , gure arbasoen Jainkoak , aintzaz bete du Jesus bere zerbitzaria , zuek agintarien eskuetara eman eta Pilatoren aurrean ukatu zenutena , honek askatzea erabaki zuen arren .
44003014	Santua eta zuzena zen , baina zuek ukatu egin zenuten , eta hiltzaile bat askatzeko eskatu ;
44003015	biziaren sorburua hil zenuten , baina Jainkoak piztu egin du hildakoen artetik ; gu gara horren testigu .
44003016	Bada , Jesusenganako sinesmenari esker , haren indarrak sendatu du zuek ezagutzen eta hemen ikusten duzuen gizon hau ; Jesusek ematen duen sinesmenak ekarri dio osasun betea , denok ikus dezakezuenez .
44003017	« Badakit , senideok , ezjakinean jokatu zenutela zuek , baita zuen agintariek ere .
44003018	Baina horrela bete zuen Jainkoak , profeta guztien ahoz aurrez iragarria , hots , haren Mesiasek sufritu egin beharko zuela .
44003019	Bihozberri zaitezte , bada , eta itzuli Jainkoarengana , bekatuak ken dakizkizuen ;
44003020	horrela iritsiko zaizue Jaunaren kontsolazio-garaia , eta hark berriro bidaliko dizue Jesus , zuentzat izendatua zeukan Mesias .
44003021	Honek zeruan egon behar du oraindik , harik eta gauza guztiak eraberrituko diren garaia , Jainkoak antzinatik bere profeta santuen ahoz iragarria , iritsi arte .
44003022	« Moisesek , hain zuzen , esan zuen : Ni bezalako profeta sorraraziko dizue Jaunak , zeuen Jainkoak , herritarren artetik ; onartu hark esango dizuen guztia .
44003023	Profeta haren mezua onartuko ez duena herritik bota egingo dute .
44003024	Eta Samuelek eta geroztik hitz egin duten profeta guztiek ere iragarri dituzte egun hauek .
44003025	Zeuentzako dituzue profeten agintzariak , baita Jainkoak zuen arbasoekin egin zuen ituna ere ; hau esan baitzion Abrahami : Zure ondorengoen bidez lurreko herri guztiak bedeinkatuko ditut .
44003026	Lehenik zuentzat sorrarazi eta piztu du Jainkoak Jesus bere zerbitzaria , eta zuei bedeinkazioa ematera bidali du , zuetako bakoitza bere gaiztakerietatik aldentzen bada » .
44004001	Oraindik Pedro eta Joan herriari mintzatzen ari zitzaizkiola , apaizak , tenpluko guardiaburua eta saduzearrak agertu zitzaizkien .
44004002	Oso haserre zeuden , apostoluek Jesusengan hildakoen piztuera gertatu zela herriari irakasten eta hots egiten ziotelako .
44004003	Beraz , atxilotu eta kartzelan sartu zituzten hurrengo eguna arte , berandu baitzen .
44004004	Baina predikua entzuniko askok sinetsi egin zuten , eta gizonezko fededunak bost milaren bat izatera iritsi ziren .
44004005	Biharamunean , herriko agintari , zahar eta lege-maisuak Jerusalemen bildu ziren ;
44004006	han ziren Anas apaiz nagusia , Kaifas , Joan , Alexandro eta apaizburuen familietako guztiak .
44004007	Pedro eta Joan beren aurrera ekarrarazi eta galdetu zieten : « Zer ahalmenez egin duzue hori ? Nork eman dizue eskubidea ? »
44004008	Pedrok , Espiritu Santuaz beterik , erantzun zien : « Herriko agintari eta zaharrok ,
44004009	gaur , gaixo bati egin zaion mesedea dela eta , noren eskuz sendatu den galdetzen zaigu .
44004010	Bego argi , bada , zuentzat eta Israel herri osoarentzat , zuek gurutziltzatu eta Jainkoak hildakoen artetik piztu zuen Jesu Kristo Nazaretarraren ahalmenaz daukazuela gizon hau zeuen aurrean sendaturik .
44004011	Jesus hauxe da zuek , etxegileok , mespretxaturiko harria , giltzarri gertatu dena .
44004012	Honengan bakarrik dugu salbamena , ez baitigu Jainkoak gizon-emakumeoi beste inor eman eguzkiaren azpian , salba gaitzakeenik » .
44004013	Pedroren eta Joanen ausardia ikusi eta gizon eskolagabe eta arruntak zirela jabeturik , harrituak zeuden . Bazekiten , alde batetik , Jesusen lagun izanak zirela ,
44004014	eta han zeukaten , bestetik , beren aurrean zutik , sendaturiko gizona . Ez zuten , beraz , aurka egiterik .
44004015	Hala , biltzarretik ateratzeko agindu zieten eta honela ziharduten beren artean :
44004016	« Zer egin gizon hauekin ? Izan ere , ageri-ageriko miraria egin dute : ongi daki hori Jerusalem osoak , eta ezin dugu ukatu .
44004017	Alabaina , herrian hori gehiago zabal ez dadin , mehatxatu egingo ditugu , gaurdanik Jesusen izena inori aipa ez diezaioten » .
44004018	Deitu zituzten , bada , eta Jesusi buruz hitz egitea edo irakastea zorrotz debekatu zieten .
44004019	Baina Pedrok eta Joanek erantzun zieten : « Zeuek ikusi Jainkoarentzat zuzena ote den guk zuen esana egitea harena egin ordez .
44004020	Guk ezin dugu , inola ere , entzun eta ikusi duguna isilik gorde » .
44004021	Berriro mehatxatu ondoren , askatu egin zituzten . Ez zuten aurkitzen haiek zigortzeko erarik , herriaren beldurrez , jende guztiak Jainkoa goresten baitzuen gertatu zenarengatik .
44004022	Izan ere , miragarriro sendaturiko gizonak bazituen berrogeitik gora urte .
44004023	Libre utzi zituztenean , senideengana itzuli ziren , eta apaizburu eta zaharrek esandako guztia kontatu zieten .
44004024	Entzutean , denek otoitz egin zioten goraki eta aho batez Jainkoari : « Jauna , zuk egin zenituen zeru-lurrak eta itsasoa , eta horietan bizi diren guztiak ;
44004025	zuk esan zenuen Espiritu Santuaren bidez eta gure aita David zeure zerbitzariaren ahoz :
44004027	« Bai , hala elkartu dira hiri honetan Herodes eta Pontzio Pilato atzerriko nazioekin eta Israel herriarekin , zuk Mesias egin zenuen Jesus zure zerbitzari santuaren aurka .
44004028	Horrela , zure ahalmenak eta gogoak aurrez erabakia zutena bete dute horiek .
44004029	Begira orain , Jauna , nola mehatxatzen gaituzten ; emaguzu zeure zerbitzarioi zure hitza ausardia osoz predikatzea .
44004030	Eta luzatu eskua , zure zerbitzari Jesusen bidez sendakuntza , mirari eta egintza harrigarriak gerta daitezen » .
44004031	Otoitza bukatzearekin batera , bilduak zeudeneko tokia dardaratu egin zen ; denak Espiritu Santuaz beterik gelditu ziren , eta Jainkoaren hitza ausardiaz predikatzen zuten .
44004032	Fededun guztiak bat ziren bihotzez eta gogoz , eta inork ez zuen esaten zeukana berea zuenik , baizik eta dena denena zuten .
44004033	Apostoluek indar eta eragin handiz egiten zuten Jesus Jaunaren piztueraren testigantza . Jendeak oso estimatuak zituen ;
44004034	izan ere , ez zen haien artean behartsurik , zeren lurrik edo etxerik zutenek , dena saldu eta salmentaren ordaina
44004035	apostoluen esku jartzen zuten ; eta bakoitzari behar zuena ematen zitzaion .
44004036	Hala egin zuen Josek , apostoluek Bernabe — hau da , Adore-emaile— deitu zutenak ; lebitarra zen eta jaiotzez zipretarra .
44004037	Bazuen soro bat eta , saldurik , ordaina jaso eta apostoluen esku utzi zuen .
44005001	Ananias izeneko gizon batek eta beronen emazte Safirak soro bat saldu zuten .
44005002	Hartutako dirutik zerbait beretzat gorde zuen Ananiasek , bere emaztearekin ados , eta gainerakoa apostoluen esku jarri .
44005003	Pedrok esan zion : « Ananias , zergatik utzi diozu Satanasi zure gogoaz nagusitzen Espiritu Santuari gezurra esateko , soroaren ordainetik zati bat zeuretzat gordez ?
44005004	Saldu aurretik zeurea zenuen , eta saldu ondoren ez ote zinen hartutakoaren jabe ? Nolatan sartu zaizu buruan horrelakorik egitea ? Gizakiei ez , Jainkoari berari esan diozu gezurra » .
44005005	Hitz hauek entzutean , Ananias lurrera erori zen eta hil . Jakin zuten guztiak beldur-ikaraz gelditu ziren .
44005006	Berehala , gazte batzuek jaiki eta , gorpua jantzi ondoren , lur ematera eraman zuten .
44005007	Handik hiru ordu ingurura , Ananiasen emaztea etorri zen , ezer ez zekiela .
44005008	Pedrok galdetu zion : — Esadazu , honenbestean saldu al zenuten soroa ? — Bai , horrenbestean — erantzun zuen hark .
44005009	Pedrok esan zion : — Zergatik hartu duzue elkar Jaunaren Espiritua tentatzeko ? Hara , atean dira dagoeneko zure senarrari lur eman diotenak ; zu eramango zaituzte orain .
44005010	Pedroren oinetara bat-batean erori eta hil egin zen . Sartu ziren gazteak eta , hilda aurkiturik , senarraren ondoan lur ematera eraman zuten .
44005011	Eliz elkarte osoa erabat beldurturik gelditu zen , baita gertatuaren berri izan zuten guztiak ere .
44005012	Anitz mirari eta egintza harrigarri gertatzen ziren herrian apostoluen eskuz . Fededun guztiak Salomonen aterpean bildu ohi ziren gogo batez ;
44005013	baina beste inor ez zen haiekin elkartzera ausartzen , herriak asko goraipatzen bazituen ere .
44005014	Gero eta ugariagoa zen fedearen bidez Jaunari elkartzen zitzaizkionen taldea , gizon eta emakume .
44005015	Gaixoak kalera ateratzen zituen jendeak eta ohe nahiz ohatiletan ezartzen zituzten , Pedro igarotzean beronen itzalak bederen bat edo beste uki zezan .
44005016	Jerusalem inguruko herrietatik ere jende-talde handiak etorri ohi ziren gaixoak eta espiritu gaiztoen menpe zeudenak berekin ekarriz , eta denak sendatzen ziren .
44005017	Apaiz nagusiak eta honen alderdiko guztiek — saduzearrek , alegia— , haserre bizian ,
44005018	apostoluak atxilotu eta herriko kartzelan sarrarazi zituzten .
44005019	Baina gauez Jaunaren aingeruak ateak zabaldu eta kanpora atera zituen , esanez :
44005020	« Zoazte tenplura , eta azaldu herriari biziera honi dagokion guztia » .
44005021	Esan zitzaien bezala , egunsentian tenplura joan eta irakasten hasi ziren . Bitartean , apaiz nagusiak eta honen alderdikoek israeldar buruzagien Biltzar Nagusia bilarazi zuten eta apostoluak kartzelatik ekartzeko agindu .
44005022	Baina guardiek , joan zirenean , ez zituzten aurkitu , eta berri ematera itzuli ziren :
44005023	« Kartzela arreta guztiaz itxia aurkitu dugu eta zaintzaileak ateetan erne , baina irekitzean barruan ez dugu inor aurkitu » .
44005024	Berria entzunik , tenpluko guardiaburua eta apaizburuak zer gertatu ote zen asmatu ezinik zebiltzan .
44005025	Hartan , norbait etorri zen albiste honekin : « Kartzelan sartu zenituzten gizonak tenpluan daude eta herriari irakasten dihardute » .
44005026	Joan zen , orduan , guardiaburua bere mutilekin eta ekarri egin zituen , baina indarrik erabili gabe , herriak harrika emango ote zien beldur baitziren .
44005027	Biltzar Nagusiaren aurrera eraman zituzten eta apaiz nagusiak esan zien :
44005028	— Ez al genizuen zorrotz agindu Jesusen izenean ez irakasteko ? Zuek , ordea , Jerusalem osoa bete duzue zeuen irakaspenez ; gainera , gizon horren heriotzaren erantzukizuna leporatu nahi diguzue .
44005029	Pedrok eta beste apostoluek erantzun zuten : — Jainkoaren esana egin behar da lehenik , ez gizakiena .
44005030	Gure arbasoen Jainkoak piztu egin du zuek egur batetik zintzilik hil zenuten Jesus .
44005031	Jainkoak bere eskuinaldera altxatu du , buru eta salbatzaile eginez , Israeli bihozberritzea eta bekatuen barkamena emateko .
44005032	Gu gara honen guztiaren lekuko , gu eta esaneko zaizkionei Jainkoak ematen dien Espiritu Santua .
44005033	Erantzun honek beren onetik atera zituen , eta hil egin nahi zituzten apostoluak .
44005034	Baina bazen Biltzar Nagusian Gamaliel zeritzan fariseu bat , herri osoan itzal handia zuen lege-irakaslea ; apostoluak kanpora ateratzeko agindu ondoren , biltzarrean zutik ,
44005035	honela hitz egin zuen : « Israeldarrok , begira ongi zer egitera zoazten gizon hauekin .
44005036	Oraindik orain atera zen Teudas ere , norbait bazelako ustetan , eta laurehunen bat gizon bilduak zituen ; baina hil egin zuten , eta haren jarraitzaile guztiak sakabanatu egin ziren , eta dena hutsean gelditu .
44005037	Haren ondoren , erroldatzea egin zen garaian , Judas galilearra * atera zen , eta hainbat jende bereganatu zuen ; baina hil egin zuten hura ere , eta jarraitzaile guztiak sakabanatu ziren .
44005038	Beraz , hona nire aholkua : ez zaiteztela sar gizon hauekin ; doazela . Hauen asmoa eta jarduera gizakiengandikoak badira , beren kasa desegingo dira ;
44005039	Jainkoarengandikoak badira , berriz , ezin izango dituzue desegin . Ez dakizuela gerta Jainkoarekin borrokan aritzea ! » Haren iritzia onartu zuten .
44005040	Eta , apostoluak deitu eta zigorkatu ondoren , Jesusi buruz hitzik esatea zorrotz debekatu zieten . Ondoren , askatu egin zituzten .
44005041	Apostoluak Biltzar Nagusitik pozik atera ziren , Jainkoak Jesusengatik sufritzeko duin aurkitu zituelako .
44005042	Eta , tenpluan nahiz etxez etxe , etengabe irakasten eta hots egiten zuten Jesus Mesias delako berri ona .
44006001	Garai hartan , ikasleak gero eta gehiago zirelarik , marmarra sortu zen greko-hizkuntzakoen artean hebreera-hizkuntzakoen aurka , haien andre alargunak eguneroko janari-banaketan bazterrera gelditzen zirelako .
44006002	Hamabiek , ikasleen biltzar orokorra bildurik , esan zuten : « Ez da egoki guk Jainkoaren hitzaren predikua alde batera uztea janari-banaketaz arduratzeko .
44006003	Beraz , senideok , aukera itzazue zeuen artean izen oneko zazpi gizon , Espiritu Santuaz eta jakinduriaz beteak , eta haiei emango diegu egiteko hori .
44006004	Gu , horrela , otoitzari eta hitzaren zerbitzuari emango gatzaizkie » .
44006005	Biltzar osoak ontzat eman zuen proposamena , eta Esteban — fedez eta Espiritu Santuaz betea zegoen gizona— , Felipe , Prokoro , Nikanor , Timon , Parmenas eta Nikolas , Antiokiako juduberria , hautatu zituzten ;
44006006	aurkeztu zizkieten apostoluei , eta hauek , otoitz eginez , eskuak buruan ezarri zizkieten .
44006007	Jainkoaren hitza zabaltzen ari zen ; ikasleen taldea franko ugalduz zihoan Jerusalemen , eta apaiz asko ere sinestedun egiten zen .
44006008	Estebanek , Jainkoaren laguntza eta indarra oparo baitzituen berekin , egintza harrigarri eta mirari handiak egiten zituen herrian .
44006009	Hartan , zirenear eta alexandriarrez osatua zegoen eta « Askatuena » zeritzan sinagogakoak , ziliziar eta asiar batzuekin batera , Estebanekin eztabaidan hasi ziren .
44006010	Eta ez baitziren gauza Espirituak hizketarako ematen zion jakinduriari aurre egiteko ,
44006011	gizon batzuk erosi zituzten , zurrumurru hau zabal zezaten : Estebani Moisesen eta Jainkoaren kontra hitz egiten entzun ziotela , alegia .
44006012	Horrela , herria , zaharrak eta lege-maisuak asaldatu zituzten ; gero , Esteban ustekabean harrapatu eta Biltzar Nagusira eraman zuten .
44006013	Gezurrezko lekukoak aurkeztu zituzten , honela ziotenak : « Gizon hau legearen eta toki santuaren kontra mintzo da etengabe ;
44006014	geuk entzun diogu esaten , Jesus Nazaretarra delako horrek tenplua suntsituko duela eta Moisesek eman zizkigun ohiturak aldatuko dituela » .
44006015	Biltzar Nagusian zeuden guztiek begiak Estebanengan jarriak zituzten , eta haren aurpegia aingeru batena bezain distiratsu ikusi zuten .
44007001	Apaiz nagusiak galdetu zion Estebani : « Egia al da hori guztia ? »
44007002	Estebanek erantzun zuen : « Senide eta gurasook , entzun : Jainko aintzatsua gure arbaso Abrahami agertu zitzaion , artean Mesopotamian zegoela , Haranen bizitzen jarri aurretik ,
44007003	eta esan zion : Utzi zeure lurra eta zeure ahaideak eta zoaz nik erakutsiko dizudan lurraldera .
44007004	Abraham , orduan , kaldearren lurraldea utzirik , Haranen jarri zen bizitzen . Eta handik , aita hil zitzaionean , orain zuek bizi zareteneko lurralde honetara aldatu zuen Jainkoak .
44007005	Hala ere , ez zion ondaretzat lurrik eman , ezta oin bat ere ; baina berari eta beraren ondorengoei emango ziela agindu zion , oraindik Abrahamek seme-alabarik ez zuen arren .
44007006	Honela mintzatu zitzaion Jainkoa : Zure ondorengoak atzerritar gisa biziko dira berena ez duten lurraldean . Esklabotza eta zapalkuntzapean edukiko dituzte laurehun urtez .
44007007	Alabaina , zigortu egingo dut — esan zion , gainera , Jainkoak— esklabo bihurtuko dituen herria , eta ondoren atera egingo dira eta toki honetan gurtuko naute .
44007008	Ondoren , erdainkuntza eman zion itunaren ezaugarri ; hala , Isaak jaio zitzaionean , zortzigarren egunean erdaindu egin zuen Abrahamek ; berdin egin zuen Isaakek ere Jakobekin , eta Jakobek hamabi patriarkekin .
44007009	« Patriarkek , ezinikusiagatik , saldu egin zuten beren anaia Jose , eta Egiptora eramana izan zen . Baina Jainkoa berekin zuen Josek ,
44007010	eta larrialdi guztietatik onik atera zuen . Jakinduria eman zion eta Egiptoko errege faraoiaren aurrean begiko egin ; hala , Egiptoko eta bere jauregiko buru jarri zuen faraoiak .
44007011	Gero , gosetea gertatu zen Egipto osoan eta Kanaanen . Larria zen egoera eta gure arbasoek ez zuten jatekorik .
44007012	Jakobek , Egipton garia bazela jakinik , hara bidali zituen gure arbasoak .
44007013	Bigarren aldiz joan zirenean , Josek bere burua ezagutzera eman zien anaiei , eta Joseren jatorriaren berri jakin zuen faraoiak .
44007014	Orduan , Josek bere aita Jakob eta etxeko guztiak ekartzeko agindu zuen : hirurogeita hamabost lagun ziren guztira .
44007015	Honela jaitsi zen Jakob Egiptora , eta han hil ziren bera eta beste gure arbasoak .
44007016	Gero , haien gorpuak Sikemera eraman zituzten eta , bertan , Abrahamek Hamorren ondorengoei diruz erositako hilobian ezarri .
44007017	« Jainkoak Abrahami zin eginiko agintzaria betetzeko garaia hurbildu ahala , herria haziz eta ugalduz joan zen Egipton .
44007018	Baina beste errege bat izan zen Egipton , Jose ezagutu ez zuena .
44007019	Hark gure herriaren aurka maltzurkeriaz jokatu zuen eta tratu txarra eman zien gure arbasoei , beren haurrak zapuztera behartuz , bizi ez zitezen .
44007020	« Garai hartan jaio zen Moises . Guztiz ume ederra zen eta hiru hilabetez gurasoek etxean hazi zuten .
44007021	Utzi beharra izan zutenean , faraoiaren alabak jaso zuen eta bere seme bezala hazi .
44007022	Egiptoarren jakintza guztia ikasi zuen Moisesek , eta hizketan eta ekintzan trebea izan zen .
44007023	« Berrogei urte bete zituenean , bere senide israeldarrekin harremanetan jartzea erabaki zuen .
44007024	Egiptoar batek israeldar bat gaizki zerabilela ikusirik , honen alde atera zen eta , anaia zapaldua mendekatu nahirik , hil egin zuen egiptoarra .
44007025	Uste zuen bere senideek ulertuko zutela beraren eskuz askatu nahi zituela Jainkoak ; baina ez zuten ulertu .
44007026	Biharamunean , israeldar batzuk borrokan ari zirela , haien artera sartu zen bakeak egitera , esanez : “ Adiskideok , zergatik ari zarete elkar joka , anaiak izanik ? ”
44007027	Baina laguna jotzen ari zenak bultza egin zion , esanez : Nork jarri hau hi gure arteko buruzagi eta epaile ?
44007028	Ala , atzo egiptoarra bezala , hil egin behar ote nauk ni ere ?
44007029	Hau entzutean , Moisesek ihes egin zuen eta Madianen jarri zen bizitzen , eta han bi seme izan zituen .
44007030	« Berrogei urteren buruan , aingeru bat agertu zitzaion sasi artean pizturiko sugarretan , Sinai mendiko basamortuan .
44007031	Moises harriturik gelditu zen ikusten zuenaz eta , hobeto ikusteko bertara hurbiltzean , Jaunaren ahotsa entzun zuen :
44007032	Ni zure arbasoen Jainkoa naiz , Abraham , Isaak eta Jakoben Jainkoa . Beldurrez dar-dar , Moises ez zen begiratzera ere ausartzen .
44007033	Orduan , Jaunak esan zion : Erantzi oinetakoak , zu zauden lekua lur santua baita .
44007034	Ongi ikusia dut neure herriaren atsekabea Egipton eta entzunak ditut haren intziriak . Haiek salbatzera etorri naiz . Orain , zatoz hona , Egiptora bidali behar zaitut eta .
44007035	« Nork jarri hau hi gure arteko buruzagi eta epaile ? esanez israeldarrek ukatu zuten Moises bera bidali zien , bada , Jainkoak buruzagi eta askatzaile , sasian agertu zitzaion aingeruaren bidez .
44007036	Moisesek atera zituen Egiptotik , egintza harrigarri eta mirariak eginez Egipton , Itsaso Gorrian eta berrogei urtez basamortuan .
44007037	Moisesek berak esan zien israeldarrei : Ni bezalako profeta sorraraziko dizue Jainkoak herritarren artetik .
44007038	Basamortuko batzarrean , bera izan zen bitarteko Sinai mendian hitz egiten zien aingeruaren eta gure arbasoen artean ; berak jaso zituen bizia dakarten hitzak , guri emateko .
44007039	Baina gure arbasoek ez zuten haren esanik egin nahi izan ; aitzitik , baztertu egin zuten eta , Egiptora itzulminez ,
44007040	Aaroni esan zioten : Egizkiguzu bidean gidatuko gaituzten jainkoak , ez baitakigu zer gertatu zaion Egiptotik atera gintuen Moises horri .
44007041	Orduan , zekor-irudia egin eta idolo honi sakrifizioa eskaini zioten , eta jai egin zuten beren eskuz eginaren omenez .
44007042	Horregatik , Jainkoak bizkarra eman zien , eta , beren kasa utzi zituelarik , ortziko izarrak gurtu zituzten , profeten liburuan idatzia dagoen bezala :
44007044	« Gure arbasoek bazuten basamortuan itun-agiriaren etxola , Jainkoak Moisesi agindu bezala egina , erakutsi zion ereduaren arabera , alegia .
44007045	Ondoren , gure arbasoek , aurrekoengandik etxola hura hartu eta kanaandarren lurraldera sartu zuten , Josueren gidaritzapean lurralde hartaz jabetu zirenean , Jainkoak haien aurretik kanaandarrak bota ondoren . Honela Daviden garaia arte .
44007046	David gogoko izan zitzaion Jainkoari , eta Jakoben Jainkoarentzat bizilekua egin ahal izatea eskatu zion Davidek Jainkoari .
44007047	Baina eraiki , Salomonek eraiki zion etxea ,
44007048	nahiz eta Goi-goikoa giza eskuz eginiko etxetan bizi ez , profetak dioen bezala :
44007051	« Burugogorrok , jentilak bezain bihotz- eta belarri-gogor zaretenok ! Espiritu Santuari kontra egiten diozue beti . Zeuen arbasoen antzeko zuek ere !
44007052	Zein profeta ez zuten zuen arbasoek pertsegitu ? Haiek Zintzoaren etorrera aurrez iragartzen zutenak hil zituzten ; zuek , berriz , Zintzoa bera saldu duzue eta hil ,
44007053	zuek , aingeruen eskutik legea hartu bai , baina bete ez duzuenok » .
44007054	Estebanen hitzaldia entzutean , barrua sutan zuten eta hortzak karraska , haren aurka amorruz .
44007055	Baina hark , Espiritu Santuaz beterik , zerura begiratu eta Jainkoaren aintza ikusi zuen , eta Jesus zutik Jainkoaren eskuinaldean .
44007056	Eta honela esan zuen : « Hara , zerua zabalik ikusten dut eta Gizonaren Semea zutik Jainkoaren eskuinaldean » .
44007057	Orduan , haiek belarriak itxi eta , garrasika , gainera jaurti zitzaizkion Estebani denak batean .
44007058	Atera zuten hiritik eta harrika hasi zitzaizkion . Testiguek Saulo zeritzan gazte baten ondoan utzi zituzten beren jantziak .
44007059	Harrika ari zitzaizkion bitartean , Estebanek honela egiten zuen otoitz : « Jesus Jauna , hartzazu nire bizia » .
44007060	Gero , belauniko erorita , goraki esan zuen : « Jauna , ez leporatu horiei bekatu hau » . Eta , hau esanik , hil egin zen .
44008001	Saulo han zen , eta ontzat ematen zuen Estebanen hilketa . Egun hartan bertan , erasoaldi latza sortu zen Jerusalemgo eliz elkartearen aurka . Apostoluak ez beste guztiak Judean eta Samarian barrena sakabanatu ziren .
44008002	Gizon jainkozale batzuek Estebanen gorpuari lur eman zioten eta dolu handia egin zuten harengatik .
44008003	Saulo triskantza ikaragarria egiten ari zen eliz elkartean : etxeetan sartu , gizon-emakumeak atxilotu eta kartzelara eramaten zituen .
44008004	Sakabanatu zirenak herriz herri joan ziren , mezua hots eginez .
44008005	Hala , Felipe Samaria hirira jaitsi eta Mesiasen berri ematen hasi zen .
44008006	Felipek esaten zuena entzun eta egiten zituen mirariak ikustean , gogo batez lotzen zitzaion jendea haren predikuari ;
44008007	izan ere , deabrudun askorengandik ateratzen ziren espiritu gaiztoak deiadarka eta elbarri eta herren asko sendatzen ziren .
44008008	Poz handia izan zen hiri hartan .
44008009	Bazen hirian Simon zeritzan gizon bat , aspalditik aztikeriara emana ; Samariako jende guztia txunditurik zeukan , norbait apartekotzat agertzen baitzuen bere burua .
44008010	Denak , handi eta txiki , hari lotuak zeuden , hau ziotelarik : « Jainkoaren ahalmena dugu gizon hau , “ Ahalmen Handi ” deritzana » .
44008011	Hari lotuak zeuden , bada , bere aztikeriaz txunditurik baitzeuzkan aspaldidanik .
44008012	Baina Felipek Jainkoaren erregetza eta Jesu Kristoren berri ona hots egitean , sinetsi egin zioten eta bataioa hartu denek , gizon eta emakume .
44008013	Simonek berak ere sinetsi egin zuen eta bataioa hartu , eta ez zen Feliperen ondotik aldentzen . Gertatzen ziren mirariak eta egintza ahaltsuak ikusirik , erabat txunditurik zegoen .
44008014	Jerusalemen zeuden apostoluek , Samariak Jainkoaren hitza onartu zuela jakitean , Pedro eta Joan bidali zituzten hara .
44008015	Iritsi zirenean , samariarren alde otoitz egin zuten , Espiritu Santua har zezaten .
44008016	Izan ere , artean haietako inorengana jaitsi gabe zegoen Espiritua ; Jesus Jaunaren izenean bataiaturik bakarrik zeuden .
44008017	Beraz , Pedrok eta Joanek eskuak buruan ezarri zizkieten , eta Espiritu Santua hartu zuten .
44008018	Simonek , apostoluek jendeari eskuak ezartzean Espiritua etortzen zitzaiela ikusirik , dirua eskaini zien ,
44008019	esanez : — Emadazue niri ere ahalmen hori , eskuak ezartzen dizkiedan guztiek Espiritu Santua har dezaten .
44008020	Pedrok erantzun zion : — Lehertuko ahal haiz heure diruarekin , Jainkoaren dohaina diruz erosten dela uste izateagatik !
44008021	Hik ez duk honetan eskurik , ez parterik , hire kontzientzia ez baita zuzena Jainkoaren aurrean .
44008022	Damu hadi , bada , heure gaiztakeriaz , eta otoitz egiok Jaunari ea burutapen hori barkatzen dian .
44008023	Gutiziaz betea ikusten haut eta gaiztakeriari lotua .
44008024	Simonek erantzun zuen : — Otoitz egiozue Jaunari nire alde , zuek esandakorik gerta ez dakidan .
44008025	Jaunaren testigantza egin eta haren mezua adierazi ondoren , Pedro eta Joan Jerusalemera itzuli ziren , Samariako auzo askotan berri ona zabalduz .
44008026	Jaunaren aingeruak esan zion Feliperi : « Ea , abia zaitez hegoalderantz , Jerusalemdik Gazara jaisten den bidetik . Basamortuan zehar doa bidea » .
44008027	Berehala abiatu zen Felipe . Eta han ikusi zuen etiopiar iren bat : Etiopiako Kandaze * edo erreginaren ministroa zen , haren ondasun guztien administratzailea . Jerusalemera etorria zen erromes
44008028	eta berriro etxera zihoan . Bere karrozan eserita , Isaias profetaren liburua irakurtzen ari zen .
44008029	Espirituak esan zion Feliperi : « Aurreratu eta jarri karroza horren ondoan » .
44008030	Felipe lasterka hurbildu zitzaion eta , Isaias profeta irakurtzen entzunik , galdetu zion irenari : — Ulertzen al duzu irakurtzen ari zarena ?
44008031	Hark erantzun : — Nola ulertuko dut , bada , inork ulerpiderik ematen ez badit ? Eta igo eta bere ondoan jartzeko eskatu zion Feliperi .
44008032	Irakurtzen ziharduen pasartea honako hauxe zen :
44008034	Galdetu zion irenak Feliperi : — Esadazu , mesedez : Nortaz dio hori profetak , bere buruaz ala beste norbaitez ?
44008035	Felipek , orduan , pasarte honetatik abiaturik , Jesusen berri ona adierazi zion .
44008036	Zihoazela , ura zegoen toki batera iritsi ziren , eta irenak esan zuen : « Horra hor ura ! Zer eragozpen da ni bataiatzeko ? » (
44008038	Karroza gelditzeko agindu zuen ; Felipe eta irena , biak uretara jaitsi ziren eta Felipek bataiatu egin zuen .
44008039	Uretatik atera zirenean , Jaunaren Espirituak hartu eta eraman egin zuen Felipe . Irenak ez zuen gehiago ikusi , eta poz-pozik jarraitu zuen bidean aurrera .
44008040	Felipe , berriz , Azoton gertatu zen , eta herriz herri berri ona adieraziz joan zen , Zesareara iritsi arte .
44009001	Saulok , oraindik Jaunaren ikasleen aurka heriotza-mehatxua zeriola , apaiz nagusiagana joan eta
44009002	Damaskoko sinagogetarako gutunak eskatu zizkion , aurkitzen zituen kristau-bidearen jarraitzaileak , gizaseme nahiz emakume , Jerusalemera preso eraman ahal izateko .
44009003	Damaskorantz zihoala , bertatik hurbil , bat-batean zerutiko argi batek distiraz inguratu zuen .
44009004	Lurrera erori zen eta mintzo hau entzun zuen : — Saulo , Saulo , zergatik pertsegitzen nauzu ?
44009005	— Nor zaitut , Jauna ? — galdetu zuen Saulok . — Jesus naiz , zuk pertsegitzen duzuna .
44009006	Orain , jaiki eta sartu hirian ; han esango dizute zer egin behar duzun .
44009007	Haren bidelagunak ikaraz mutu gelditu ziren , hotsa entzuten baitzuten , baina inor ikusten ez .
44009008	Saulo lurretik altxatu zen eta , begiak zabalik zituen arren , ez zuen deus ere ikusten . Eskutik hartuta eraman zuten Damaskora ,
44009009	eta hiru egun eman zituen han itsu , ezer jan eta edan gabe .
44009010	Bazen Damaskon Ananias zeritzan ikasle bat . Jaunak ikuskari batean dei egin zion : — Ananias ! — Hemen nauzu , Jauna — erantzun zuen hark .
44009011	Jaunak esan zion : — Zoaz berehala Kale Zuzenera , Judasen etxera , eta galdegizu Tarsoko Saulo delakoaz ; otoitzean ari da
44009012	eta ikuskari batean Ananias izeneko gizon bat ikusi du etxean sartzen eta eskuak gainean ezartzen , berriro ikusi ahal izan dezan .
44009013	Ananiasek erantzun zion : — Jauna , askori entzuna diot gizon horrek zenbat kalte egin dien zure fededunei Jerusalemen .
44009014	Eta hemen bertan ere badu aginpide , apaiz nagusiak emanik , zuri dei egiten dizuten guztiak atxilotzeko .
44009015	Jaunak , ordea , esan zion : — Zoaz , neure zerbitzurako hautatua baitut gizon hori , bai jentilei eta haien erregeei , bai israeldarrei , nire izena ezagutaraz diezaien .
44009016	Neuk agertuko diot zenbat sufritu beharko duen niregatik .
44009017	Joan zen Ananias eta , etxean sarturik , eskuak ezarri zizkion Saulori , esanez : « Anaia Saulo , Jaunak , bidean zentozela agertu zitzaizun Jesusek , bidali nau , berriro ikus dezazun eta Espiritu Santuaz bete zaitezen » .
44009018	Bat-batean , begietatik ezkata bezalako batzuk erori zitzaizkion eta ikusten hasi zen berriro ; berehala , bataiatu egin zen .
44009019	Gero , jan eta indarrak berritu zitzaizkion . Saulo Damaskoko ikasleekin gelditu zen zenbait egunez ;
44009020	gero , sinagogetan predikatzen hasi zen , Jesus Jainkoaren Semea dela hots eginez .
44009021	Entzuten zioten guztiak txunditurik gelditzen ziren eta zioten : « Ez al da , bada , hau Jerusalemen Jesus delako horri dei egiten diotenak halako amorruz pertsegitzen zituena ? Eta ez al da etorri hona , hemengoak ere atxilotu eta apaizburuengana eramateko ? »
44009022	Saulo , ordea , gero eta kementsuago agertzen zen eta nahasturik uzten zituen Damaskoko juduak , argi frogatzen baitzuen Jesus Mesias zela .
44009023	Handik denboraldi batera , juduek Saulo hiltzea erabaki zuten ;
44009024	baina Saulok haien asmoen berri izan zuen . Eta , bera hiltzeko , juduek hiriko ateak gau eta egun zaindurik zeuzkaten arren ,
44009025	bere ikasleek harresitik behera eraitsi zuten Saulo gauez saski batean .
44009026	Jerusalemera iritsi zenean , Saulo ikasleekin elkartu nahirik zebilen , baina beldur zioten denek , ez baitzuten sinesten benetako ikasle zenik .
44009027	Orduan , Bernabek Saulo berekin hartu eta apostoluei aurkeztu zien . Eta kontatu zien nola Damaskora bidean Saulok Jauna ikusi zuen , nola Jauna mintzatu zitzaion eta nolako ausardiaz hitz egin zuen Damaskon Jesusi buruz .
44009028	Ordutik , apostoluekin batera ibili ohi zen Saulo Jerusalemen , Jaunari buruz ausardiaz hitz eginez .
44009029	Greko-hizkuntzako juduekin ere hizketan eta eztabaidan jarduten zuen ; baina haiek Saulo hiltzeko asmotan zebiltzan .
44009030	Senideek , horretaz jabetzean , Zesareara eraman zuten eta handik Tarsora bidali .
44009031	Bitarte hartan , Eliza bakean bizi zen Judea , Galilea eta Samaria guztian ; Jaunarenganako leialtasunean bizi zen , eta finkatuz eta ugalduz zihoan , Espiritu Santuarengandiko adoreari esker .
44009032	Pedro harat-honat zebilen etengabe . Joan zen Lidako fededunak ikustera ere ,
44009033	eta han Eneas zeritzan gizon bat aurkitu zuen , zortzi urte hartan ohatila batean etzana zegoena elbarri .
44009034	Pedrok esan zion : « Eneas , Jesu Kristok sendatzen zaitu . Jaiki eta bildu ohea » . Bat-batean jaiki egin zen .
44009035	Lidako eta Saron lautadako guztiek ikusi zuten bera , eta Jaunarengana bihurtu ziren .
44009036	Bazen Jopen emakume fededun bat , Tabita izenekoa ( grekoz « Dorkas » — hau da , « Basahuntza » — ) . On egitera eta behartsuei laguntzera emana bizi zen erabat .
44009037	Egun haietako batean , gaixotu egin zen eta hil ; eta gorpua , garbitu ondoren , goiko gela batean ezarri zuten .
44009038	Lida Jopetik hurbil dago , eta ikasleek , Pedro han zela jakinik , bi mandatari bidali zizkioten , lehenbailehen beren hirira etortzeko erregutuz .
44009039	Pedro berehala atera zen haiekin . Iritsi zenean , goiko gelara eraman zuten ; emakume alargun guztiak negarrez hurbildu zitzaizkion eta Dorkas zenak egin ohi zizkien jantzi eta soingainekoak erakutsi zizkioten .
44009040	Pedrok denak irtenarazi zituen eta , belaunikaturik , otoitz egin zuen ; gero , gorpura bihurturik , esan zuen : « Tabita , jaiki ! » Hark begiak ireki zituen eta , Pedro ikustean , eseri egin zen .
44009041	Pedrok eskutik hartu eta zutiarazi egin zuen eta , alargunei eta fededunei deiturik , bizirik aurkeztu zien .
44009042	Jope osoak izan zuen gertatuaren berri , eta askok sinetsi zuten Jaunarengan .
44009043	Pedro denboralditxo batez gelditu zen Jopen Simon izeneko larrugin baten etxean .
44010001	Bazen Zesarean Kornelio izeneko gizon bat , « Italika » zeritzan gudari-taldeko ehuntaria .
44010002	Bere etxeko guztiak bezala , Israelen Jainkoa gurtzen zuen eta jainkozalea zen ; limosna asko ematen zizkion judu-herriari eta otoitz egiten zion Jainkoari ohiko orduetan .
44010003	Egun batean , arratsaldeko hirurak aldera , ikuskari bat izan zuen : argi ikusi zuen , nola Jainkoaren aingeruak zegoen lekura sartu eta bere izenez deitzen zion .
44010004	Kornelio begira gelditu zitzaion eta , beldurrak harturik , galdetu zion : — Zer duzu , Jauna ? Aingeruak erantzun zion : — Zure otoitz eta limosnak atsegin izan zaizkio Jainkoari eta gogoan ditu .
44010005	Bidal ezazu , bada , norbait Jopera , Simoni , Pedro ere deituari , etortzeko esatera .
44010006	Beste Simon baten etxean dago ostatuz ; larrugina da Simon hau eta itsasertzean du etxea .
44010007	Hitz egin zion aingeruak alde egin orduko , bere konfiantzako bi morroiri eta laguntzaile zuen soldadu jainkozale bati deitu
44010008	eta , guztiaren berri eman ondoren , Jopera bidali zituen .
44010009	Biharamunean , mandatariok bidez zihoazela eta jadanik hiritik hurbil zirela , Pedro terrazara igo zen eguerdi aldera otoitz egitera .
44010010	Goseturik , zerbait hartu nahi izan zuen . Prestatzen ari zitzaizkion bitartean , goi-ikuskari hau izan zuen :
44010011	zerua zabalik ikusi zuen eta oihal handi baten antzeko zerbait , lau puntetatik zintzilik , lurreraino jaisten .
44010012	Mota guztietako lauoineko , narrasti eta hegaztiak zituen barruan .
44010013	Eta mintzo batek esan zion : — Ea , Pedro ! Hil eta jan .
44010014	Pedrok erantzun zuen : — Inola ere ez , Jauna ! Ez dut egundaino ezer lohirik edo kutsaturik jan .
44010015	Eta mintzoak bigarrenez esan zion : — Jainkoak garbi egin duena , zuk ez esan kutsatua denik .
44010016	Hiru bider gertatu zen hori , eta ondoren zerura jaso zuten gauza hura .
44010017	Pedro ikuskari hark zer esan nahi ote zuen asmatu ezinik zegoen . Hartan , Simonen etxeaz galdezka ibili ondoren , atarian agertu ziren Korneliok bidalitako gizonak ,
44010018	eta , dei eginik , Simon , Pedro ere deitua , ostatuz han ote zegoen galdetu zuten .
44010019	Pedro oraindik bere ikuskariaz gogoetan ari zen . Eta Espirituak esan zion : « Hor dituzu hiru gizonezko zeure bila .
44010020	Jaitsi berehala eta zoaz beroriekin kezkarik gabe , neuk bidali dizkizut eta » .
44010021	Jaitsi zen Pedro haiengana , eta esan zien : — Neu naiz bilatzen duzuena . Zerk ekarri zaituzte hona ?
44010022	Haiek erantzun zioten : — Kornelio ehuntariaren partetik gatoz . Gizon zuzena da eta Israelen Jainkoa gurtzen duena , eta judu guztien artean izen onekoa . Jaunaren aingeruak agindu dio , zu bere etxera eramateko eta zure hitzak entzuteko .
44010023	Orduan , etxean sartu eta ostatu eman zien Pedrok . Biharamunean , beraiekin abiatu zen , Jopeko zenbait senide lagun harturik .
44010024	Hurrengo egunean Zesareara iritsi ziren . Kornelio zain zegoen , bere ahaideak eta adiskiderik minenak bildurik .
44010025	Pedro sartzera zihoala , Kornelio bidera atera zitzaion eta oinetara ahuspeztu .
44010026	Baina Pedrok zutiarazi egin zuen , esanez : « Altxa zaitez , gizaki hutsa naiz ni ere » .
44010027	Ondoren , harekin hizketan etxean sartu zen Pedro ; jende asko aurkitu zuen bildurik ,
44010028	eta esan zien : « Dakizuen bezala , judu batek debekatua dauka atzerritarrekin inolako harremanik izatea nahiz haien etxean sartzea . Baina niri Jainkoak erakutsi dit ez dudala inor lohi edo kutsatutzat hartu behar .
44010029	Horregatik , ez dut eragozpenik izan etortzeko , deitu didazuenean . Esadazue , bada , zergatik ekarri nauzuen » .
44010030	Korneliok erantzun zion : « Duela lau egun , ordu honetantxe , arratsaldeko hiruretan , otoitzean ari nintzen etxean . Bat-batean , gizon bat agertu zitzaidan aurrean , jantzi distiratsuz ,
44010031	eta esan zidan : “ Kornelio , entzun du Jainkoak zure otoitza eta gogora ekarri zure limosnak .
44010032	Bidal ezazu , bada , norbait Jopera , Simoni , Pedro ere deituari , etortzeko esatera . Simon larruginaren etxean dago ostatuz , itsasertzean ” .
44010033	Berehala bidali nizun mandatua , eta zuk etortzeko borondatea izan duzu . Hemen gaituzu , bada , orain guztiok Jainkoaren aurrean ; prest gaude Jaunak guri esateko agindu dizun guztia entzuteko » .
44010034	Orduan , honela mintzatu zen Pedro : « Orain jabetzen naiz benetan Jainkoak ez duela bereizketarik egiten ,
44010035	baizik eta berari begirune dion eta beraren nahia betetzen duen edonor duela gogoko , herri batekoa nahiz bestekoa izan .
44010036	Hark bere mezua bidali die israeldarrei , guztien Jauna den Jesu Kristoren bidez bakearen berri ona iragarriz .
44010037	Badakizue , Galilean hasi eta Judea osoan , Joanek predikatu eta bataiatu ondoren , gertatu zena ,
44010038	Nazareteko Jesusena , alegia : Jainkoak Espiritu Santuaz eta indarrez gantzutu zuen , eta hark on egiten eta deabruaren menpe zeuden guztiak sendatzen igaro zuen bere bizitza , Jainkoa berekin baitzuen .
44010039	Eta gu gara hark juduen lurralde osoan eta Jerusalemen egindako guztien lekuko . Jesus hau egur batetik zintzilik hil zuten ;
44010040	baina Jainkoak piztu egin zuen hirugarren egunean eta agertzeko ahalmena eman zion ,
44010041	ez herriko guztiei , Jainkoak aurrez testigutzat aukeratutakoei baizik , guri alegia , hura hildakoen artetik piztu ondoren berarekin jan eta edan dugunoi .
44010042	Jesusek berak agindu zigun herriari predikatzeko , bera dela Jainkoak bizien eta hildakoen epaile ezarri duena aitortuz .
44010043	Profeta guztiek testigantza hau egiten dute hartaz : harengan sinets dezaten guztiek bekatuen barkamena hartuko dutela beraren bitartez » .
44010044	Oraindik Pedro hizketan ari zela , Espiritu Santua jaitsi zen mezua entzuten ari ziren guztien gainera .
44010045	Pedrorekin etorritako fededun juduak txunditurik zeuden , Espiritu Santuaren dohaina jentilen gain ere isurtzen zela ikustean .
44010046	Izan ere , hizketa arrotzez hitz egiten eta Jainkoa handiesten entzuten zieten . Orduan , Pedrok esan zuen :
44010047	« Nork uka diezaieke hauei bataioko ura , guk bezalaxe hartu baitute Espiritu Santua ? »
44010048	Eta Jesu Kristoren izenean bataia zitzatela agindu zuen . Ondoren , egun batzuetan bertan gelditzeko eskatu zioten Pedrori .
44011001	Jakin zuten apostoluek eta Judeako senideek , jentilek ere Jainkoaren hitza onartu zutela .
44011004	Orduan , Pedrok dena zehatz-mehatz kontatu zien :
44011005	« Jopen otoitzean ari nintzela , goi-ikuskari bat izan nuen : oihal handi baten antzeko zerbait ikusi nuen , lau puntetatik zintzilik , zerutik ni nengoen tokiraino jaisten .
44011006	Begira-begira jarri nintzaion , eta lauoinekoak , basapiztiak , narrastiak eta hegaztiak ikusi nituen barruan .
44011007	Orduan , mintzo bat entzun nuen , niri esaten : “ Ea , Pedro , hil eta jan ” .
44011008	Eta nik erantzun : “ Inola ere ez , Jauna ! Ez dut egundaino ezer lohirik edo kutsaturik ahoan sartu ” .
44011009	Zerutiko mintzoak berriro esan zidan : “ Jainkoak garbi egin duena , zuk ez esan kutsatua denik ” .
44011010	Hiru bider gertatu zen hori , eta ondoren dena zerura jaso zuten .
44011011	Eta une horretan hiru gizonezko agertu ziren gu geunden etxera ; Zesareatik bidalita zetozen niregana .
44011012	Kezkarik gabe haiekin joateko agindu zidan Espirituak . Sei senide hauek joan ziren nirekin , eta gizon haren etxean sartu ginen .
44011013	Hark kontatu zigun nola aingeru bat agertu zitzaion etxean eta esan zion : “ Bidal ezazu norbait Jopera , Simoni , Pedro ere deituari , etortzeko esatera .
44011014	Hark esango dizunaren bidez salbatuko zarete , zu eta zure etxekoak ” .
44011015	Hitz egiten hasi nintzen orduko , Espiritu Santua jaitsi zen haiengana , hasieran guregana jaitsi zen bezala .
44011016	Orduan , Jaunak esana gogoratu nuen : “ Joanek urez bataiatu zuen , baina zuek Espiritu Santuaz izango zarete bataiatuak ” .
44011017	Beraz , Jainkoak guri Jesu Kristo Jaunarengan sinesteagatik eman zigun dohain bera eman badie horiei ere , nor nintzen ni Jainkoari aurka egiteko ? »
44011018	Hau entzutean , baretu egin ziren entzuleak eta Jainkoa goretsi zuten , esanez : « Jentilei ere eman die , beraz , Jainkoak bizira daraman bihozberritzea ! »
44011019	Bitartean , Esteban hil zutenean sortutako erasoaldikoan sakabanatu ziren fededunak Fenizia , Zipre eta Antiokiaraino heldu ziren ; juduei baizik ez zieten , ordea , mezua iragartzen .
44011020	Baina haien arteko batzuk , Zipreko eta Zirenekoak , Antiokiara heldu zirenean , jentilei ere Jesus Jaunaren berri ona iragartzen hasi ziren .
44011021	Eta , Jauna lagun zutenez , askok sinetsi zuten eta Jaunarengana bihurtu ziren .
44011022	Jerusalemgo eliz elkarteak honen guztiaren berri jakin zuen , eta Bernabe bidali zuten Antiokiara .
44011023	Hara iritsi eta , Jainkoak bere onginahiaz haien artean egina ikustean , biziki poztu zen Bernabe , eta bihotz-bihotzez Jaunarekiko leial irauteko adore ematen zien .
44011024	Bernabe gizon ona baitzen , eta Espiritu Santuaz eta fedez betea , jende asko elkartu zitzaion Jaunari .
44011025	Handik Tarsora joan zen Bernabe , Sauloren bila ,
44011026	eta , aurkitu zuenean , Antiokiara eraman zuen . Urtebete osoa egin zuten eliz elkarte hartan elkarrekin lanean , jende askori irakatsiz . Antiokian eman zitzaien lehendabizikoz ikasleei « kristau » izena .
44011027	Garai hartan , profezi dohaina zuten senide batzuk jaitsi ziren Jerusalemdik Antiokiara .
44011028	Haietako batek , Agabo zeritzanak , Espirituak eraginik , mundu guztian gosete handia izango zela adierazi zuen . Hala gertatu zen Klaudio enperadorearen garaian .
44011029	Ikasleek , orduan , Judeako senideei laguntza bidaltzea erabaki zuten , bakoitzak ahal zuena .
44011030	Eta hala egin zuten : Bernabe eta Saulorekin bidali zizkieten emaitzak hango arduradunei .
44012001	Aldi hartan , Herodes erregea eliz elkarteko batzuei gogor erasotzen hasi zen .
44012002	Santiago , Joanen anaia , ezpataz hilarazi zuen
44012003	eta , hori juduei atsegin zitzaiela ikusirik , Pedro ere preso hartu zuen . Pazko-astea zen .
44012004	Atxilotu eta kartzelan sarrarazi zuen , bada , eta launa gudariko lau talderen zainpean jarri , Pazko ondoren herriaren aurrean agerrarazteko asmotan .
44012005	Pedro kartzelan zaindua zeukaten bitartean , eliz elkartea Jainkoari otoitzean ari zitzaion kartsuki haren alde .
44012006	Herodesek hura atera behar zuen aurreko gauean , Pedro lo zegoen bi soldaduren artean , bi katez loturik , eta guardiak atean kartzela zaintzen .
44012007	Bat-batean , Jaunaren aingerua agertu eta gela guztia argiz bete zen . Aingeruak , saihetsean ukituz , Pedro esnarazi eta esan zion : « Jaiki , bizkor ! » Bat-batean , kateak eskuetatik erori zitzaizkion .
44012008	Gero , aingeruak esan zion : « Lotu gerrikoa eta jantzi oinetakoak » . Hala egin zuen , eta aingeruak , berriro : « Jantzi soingainekoa eta jarraitu niri » .
44012009	Pedro haren ondoren atera zen ; ez zekien aingeruaren bitartez gertatzen ari zena egia zen ala ez ; ametsa zirudion .
44012010	Lehenengo eta bigarren zaintzaile-taldeen ondotik igarota , kalera zeraman burdinazko ateraino iritsi ziren . Atea berez zabaldu eta kanpora irten ziren . Kale bat igaro ondoren , aingeruak bakarrik utzi zuen Pedro .
44012011	Gertatuaz jabeturik , Pedrok esan zuen : « Orain bai dakidala Jaunak bere aingerua bidali duela , ni Herodesen eskuetatik eta judu-herriak niretzat zituen asmoetatik askatzera » .
44012012	Bere egoeraz oharturik , Markos izeneko Joanen ama Mariaren etxera joan zen ; lagun asko zegoen han bildua otoitzean .
44012013	Jo zuen kanpoko atea , eta Arrosa izeneko neskatxa atera zen nor ote zen ikustera ;
44012014	Pedroren ahotsa ezagutzean , pozaren pozez , atea irekitzea ahaztuta , barrura joan zen lasterka , Pedro atean zegoela iragartzera .
44012015	« Burutik zaude zu ! » , esan zioten . Baina hark baietz , egia zela . Orduan , esan zuten : « Haren aingerua izango da » .
44012016	Bitartean , Pedrok ate-joka ziharduen . Ireki eta ikusi zutenean , zur eta lur gelditu ziren .
44012017	Hark isiltzeko keinu egin zien eskuaz , eta Jaunak kartzelatik nola atera zuen kontatu zien . Azkenean , esan zien : « Jakinarazi hau Santiagori eta beste senideei » . Ondoren , atera eta beste toki batera joan zen .
44012018	Eguna zabaltzean , ez zen iskanbila makala sortu gudarien artean , non ote zen Pedro .
44012019	Herodesek bilatzeko agindu zuen , baina ezin izan zuen aurkitu . Orduan , guardiak juzgatu eta hilarazi egin zituen . Ondoren , Judeatik Zesareara jaitsi eta bertan gelditu zen Herodes aldi batean .
44012020	Herodes oso haserre zegoen garai hartan Tiro eta Sidongoekin . Hauek elkar hartu zuten erregeagana aurkezteko , eta , Blasto , erregearen etxezaina , beren alde jartzea lortu ondoren , bakezko konponbide bat eskatu zioten erregeari ; izan ere , Herodesen lurraldetik hartzen zuten bizitzeko behar zutena .
44012021	Erabakitako egunean , Herodesek , errege-jantzitan eta bere aulkian eseririk , hitzaldia egin zien .
44012022	Jendea deiadarka hasi zen : « Jainkoa mintzo da , ez gizakia » .
44012023	Baina bat-batean , Jaunaren aingeruak jo zuen Herodes , Jainkoaren ohorea beretzat hartu zuelako , eta harrek jana hil zen .
44012024	Jainkoaren mezua zabalduz eta ugalduz zihoan .
44012025	Bernabe eta Saulo , berriz , Jerusalemen beren egitekoa bete ondoren , itzuli egin ziren , Joan Markos berekin harturik .
44013001	Antiokiako eliz elkartean bazen zenbait profeta eta irakasle , hala nola , Bernabe , Simeon — izengoitiz Beltza— , Luzio Zirenearra , Manaen — umetan Herodes erregearekin batera hazia— eta Saulo .
44013002	Behin , barau-egunez , Jaunaren kultu-ospakizun batean zeudela , Espiritu Santuak honela esan zien : « Bereizi niretzat Bernabe eta Saulo , nik dei egin diedan egitekorako » .
44013003	Orduan , barau eta otoitz egin ondoren , haiei eskuak buruan ezarri eta bidali egin zituzten .
44013004	Beraz , Bernabe eta Saulo , Espiritu Santuak bidalirik , Seleuziara jaitsi ziren , eta handik Ziprera jo zuten itsasoz .
44013005	Salaminara heldurik , juduen sinagogetan Jainkoaren mezua hots egiten hasi ziren ; Joan ere berekin zuten laguntzaile .
44013006	Uharte guztia zeharkatu zuten Pafoseraino , eta lanbidez aztia zen sasiprofeta judu bat aurkitu zuten han , Barjesus zeritzana .
44013007	Uhartean gobernatzen zuen Sergio Paulo kontsulordearen ingurukoa zen . Kontsulordea zentzuzko gizona zen , eta Bernaberi eta Saulori deitu zien , Jainkoaren mezua entzun nahirik .
44013008	Baina Elimas , Aztia — horixe esan nahi baitu izenak— , aurka atera zitzaien , kontsulordea sinesmenetik aldentzeko .
44013009	Orduan , Saulok , Paulo ere deituak , Espiritu Santuak eraginik , aztiari begira-begira
44013010	esan zion : « Hi , iruzurti eta gezurrontzi , deabrukume eta zuzenbide ororen etsai hori , ez ote haiz Jaunaren bide zuzenak okertzen aspertuko ?
44013011	Hor duk , bada , gainean Jaunaren zigorra : itsu geldituko haiz eta ez duk aldi batean eguzkiaren argirik ikusiko » . Eta bertan , ilunperik beltzenean gelditu zen Elimas , eta itsumustuka zebilen , eskutik nork eramango .
44013012	Gertatua ikusirik , kontsulordeak sinetsi egin zuen , Jaunari buruzko doktrinaz ere biziki harriturik baitzegoen .
44013013	Paulo eta beronen lagunak Pafostik itsasoz atera eta Panfiliako Pergera iritsi ziren . Han Joanek alde egin zien , eta Jerusalemera itzuli zen .
44013014	Besteak , berriz , Pergetik Pisidiako Antiokiaraino joan ziren . Eta larunbatez sinagogan sartu ziren eta eseri .
44013015	Legearen eta profeten irakurgaiak egin ondoren , sinagogako buruzagiek ohar hau bidali zieten : « Anaiok , herriari adore emateko zerbait esateko baldin baduzue , mintza zaitezte » .
44013016	Jaiki zen Paulo eta , eskuaz isiltzeko keinu eginik , honela mintzatu zen : « Israeldarrok eta Israelen Jainkoa gurtzen duzuen guztiok , entzun .
44013017	Israel herriaren Jainkoak gure arbasoak aukeratu zituen , Egiptoko atzerrian bizi zirela herri handi bihurtu eta , ondoren , ahalmen handiz atera zituen handik .
44013018	Berrogeiren bat urtez eroapenez gidatu zituen basamortuan zehar
44013019	eta , Kanaan lurraldean zazpi nazio suntsitu ondoren , berauen lurra eman zien ondare .
44013020	Horretan guztian laurehun eta berrogeita hamarren bat urte igaro ziren . Ondoren , buruzagiak eman zizkien , Samuel profetaren garaia arte .
44013021	Orduan , erregea eskatu zuten , eta Jainkoak Saul eman zien , Kixen semea , Benjaminen leinukoa ; berrogei urtez izan zen errege .
44013022	Gero , Saul kendu eta David jarri zuen errege , eta aitorpen hau egin zuen honetaz : “ David , Jeseren semea , aurkitu dut neure gogoko gizon ; nik nahi guztia egingo du honek ” .
44013023	Hitzemana zuenez , honen ondorengotik sortu zion Jainkoak Israeli Salbatzailea , Jesus alegia .
44013024	Hau etorri aurretik , bihozberritzeko eta bataiatzeko hots egin zion Joan Bataiatzaileak Israel herri osoari .
44013025	Eta bizitzaren azken aldera , honela zioen Joanek : “ Ni ez naiz zuek uste duzuena ; badator nire atzetik beste bat , eta ni ez naiz inor horri oinetakoak askatzeko ere ” .
44013026	« Senideok , Abrahamen odoleko zaretenok eta zuek , Israelen Jainkoa gurtzen duzuenok , guri bidali zaigu salbamen-mezu hau .
44013027	Jerusalemdarrek eta beraien agintariek ez zuten Jesus aintzat hartu eta , berau kondenatuz , larunbatero sinagogan irakurtzen dituzten profeziak bete zituzten .
44013028	Heriotza merezi zuenik ezer aurkitu ez zioten arren , hil zezala eskatu zioten Pilatori .
44013029	Eta Liburu Santuak hartaz zioen guztia bete zutenean , egurretik eraitsi eta hilobian ezarri zuten .
44013030	Baina Jainkoak piztu egin zuen hildakoen artetik .
44013031	Egun askotan zehar agertu zitzaien Galileatik Jerusalemera berarekin igo zirenei , eta horiek ditu orain bere testigu herriaren aurrean .
44013032	« Guk ere berri on hau iragartzen dizuegu : gure arbasoei egindako agintzaria ,
44013033	guretzat , haien ondorengoontzat , bete duela Jainkoak , Jesus hildakoen artetik piztuz . Hala dago idatzia bigarren Salmoan :
44013034	« Eta heriotzara gehiago ez itzultzeko piztu duela hildakoen artetik , honela zuen esana Jainkoak : Davidi eginiko agintzari santu eta fidagarriak beteko dizkizuet .
44013035	« Horregatik , beste toki batean ere honela dio : Zeure fededuna ez duzu hilobian galtzen utziko .
44013036	« Baina David , bere aldian Jainkoak emandako egitekoa zintzoki bete ondoren , hil egin zen eta bere arbasoekin bildu ; usteldu egin zen , bada , haren gorputza .
44013037	Jainkoak piztu duena , aldiz , ez da usteldu .
44013038	« Jakizue , beraz , senideok , Jesusi esker hots egiten zaizuela bekatuen barkamena ; Moisesen legeaz lorrezina izan duzuen Jainkoarekiko adiskidetasuna
44013039	hari esker aurkitzen du sinesten duen orok .
44013040	Begira ongi , bada , profetak esandako hau gerta ez dakizuen :
44013042	Sinagogatik ateratzean , hurrengo larunbatean ere gai beraz hitz egiteko erregutu zien jendeak .
44013043	Batzarra banatu zenean , judu eta juduberri jainkozale asko Paulo eta Bernaberekin joan ziren ; hauek Jainkoaren dohainari atxikirik irauteko adore ematen zieten beren hitzez .
44013044	Hurrengo larunbatean , ia hiritar guztiak bildu ziren Jaunaren mezua entzutera .
44013045	Jendetza hura ikusirik , juduak bekaizkeriaz bete ziren , eta irainez egiten zieten kontra Pauloren hitzei .
44013046	Orduan , Paulok eta Bernabek ausarki esan zuten : « Zuei adierazi behar genizuen lehenengo Jainkoaren mezua ! Baina mezua baztertu eta zeuen buruak betiko bizirako gai ikusten ez dituzuenez gero , jentilengana joko dugu .
44013047	Honela esan baitigu Jaunak :
44013048	Hori entzunik , biziki poztu ziren jentilak eta Jaunaren mezua goraipatzen zuten . Eta betiko bizirako zirenek sinetsi egin zuten .
44013049	Jaunaren mezua zabalduz zihoan eskualde hartan guztian .
44013050	Baina juduek andere handiki jainkozaleak eta hiriko jauntxoak berotu zituzten , eta Pauloren eta Bernaberen aurka erasoaldi bat sortu eta beren lurraldetik kanpora bota zituzten .
44013051	Pauloren eta Bernabe , beren oinetako hautsa protesta gisa haien aurka astindurik , Ikoniora joan ziren .
44013052	Ikasleak , berriz , pozez eta Espiritu Santuaz beterik gelditu ziren .
44014001	Ikonion ere , Paulo eta Bernabe juduen sinagogan sartu ziren eta , hain ongi hitz egin zutenez , judu eta greziar askok sinetsi zuen .
44014002	Baina sinetsi ez zuten juduek jentilak zirikatu zituzten eta senideen aurka gogo-gaiztotu .
44014003	Hala eta guztiz ere , Paulo eta Bernabe luzaroan egon ziren bertan , Jaunari buruz ausarki hitz eginez ; eta Jaunak , mirariak eta egintza harrigarriak egiteko dohaina haiei emanez , bere onginahiari buruzko mezua baiesten zuen .
44014004	Hiriko jendea bi aldetara jarri zen , batzuk juduen alde eta besteak apostoluen alde .
44014005	Halako batean , ordea , jentilek eta juduek , agintariekin batera , gogorrera jo eta apostoluak harrika hiltzea erabaki zuten ;
44014006	baina Paulok eta Bernabek , horretaz jabeturik , Likaoniako Listra eta Derbe herrixka eta inguruetara ihes egin zuten ,
44014007	eta han ere berri ona zabaltzen jardun zuten .
44014008	Bazen Listran oinak elbarri zituen gizon bat ; sekula oinez ibili gabea zen , jaiotzatik baitzegoen elbarri .
44014009	Paulori entzuten zegoen batean , Paulo begira-begira jarri zitzaion eta , sendatzeko adinako fedea bazuela ikusirik ,
44014010	oihu handiz esan zion : « Jarri tente oinen gainean ! » Salto batean zutitu eta ibiltzen hasi zen .
44014011	Paulok egina ikustean , oihuka hasi zen jendea Likaoniako hizkuntzan : « Jainkoak jaitsi zaizkigu geure artera giza itxuran ! »
44014012	Bernaberi Zeus deitzen zioten eta Paulori Hermes , hau baitzen hitz egiten zuena .
44014013	Hiriko sarreran zegoen Zeusen tenpluko apaizak zezenak ekarrarazi zituen , lore-sortaz apaindurik , hiriko ateetara , eta jendearekin batean oparitzat hil nahi zituen apostoluen omenez .
44014014	Ohartu zirenean , Bernabe eta Paulo apostoluak beren soingainekoak urratu eta jendartera oldartu ziren , deiadarka :
44014015	« Zer ari zarete ? Gu ere gizakiak gara zuek bezalaxe , eta berri on hau adierazten dizuegu , hain zuzen : utz ditzazuela idolo hutsalak eta bihur zaiteztela Jainko biziarengana , zeru-lurrak eta itsasoa eta horietan dagoen guztia egin zituenagana .
44014016	Joandako gizaldietan Jainkoak herri bakoitzari bere bidetik joaten utzi dio ,
44014017	baina ez bere burua ezagutzera eman gabe , egin dituen mesedeen bidez : euria eta urtaro aberatsak bidali dizkizue zerutik , eta janariz ase eta pozez bete zaituzte » .
44014018	Hitz hauekin , nekez bada ere , kendu zioten jendeari oparia eskaintzeko asmoa .
44014019	Orduan , Antiokiatik eta Ikoniotik judu batzuk etorri ziren eta , jendea beren iritzira bildurik , Paulori harrika eman zioten , eta hiritik kanpora atera zuten arrastaka , hilda zegoelakoan .
44014020	Baina , ikasleak ondora bildu zitzaizkionean , Paulo jaiki eta berriro hirian sartu zen . Biharamunean , Derberantz atera zen Bernaberekin .
44014021	Hiri hartan berri ona zabaldu eta ikasle asko egin ondoren , Listrara , Ikoniora eta Antiokiara itzuli ziren .
44014022	Ikasleen gogoak bizkortzen zituzten bidenabar , fedean sendo irauteko adore emanez . « Larrialdi asko eraman behar dugu — esaten zieten— Jainkoaren erreinuan sartzeko » .
44014023	Eliz elkarte bakoitzean arduradunak izendatu zituzten eta , otoitz eta barau egin ondoren , Jaunari gomendatu zizkioten , harengan sinetsi baitzuten .
44014024	Ondoren , Pisidian barrena , Panfiliara iritsi ziren .
44014025	Eta , Pergen mezua predikatu ondoren , Ataliara jaitsi ziren .
44014026	Han ontzia hartu zuten Antiokiarako , handik izan baitziren bidaliak burutu berria zuten egitekorako , Jainkoaren onginahiari gomendatuak izan ondoren .
44014027	Antiokiara iritsi zirenean , eliz elkartea bildu zuten eta Jainkoak beraien bidez egindako guztia azaldu zieten , baita jentilei federako atea nola ireki zien ere .
44014028	Paulo eta Bernabe bertan gelditu ziren denboraldi batean ikasleekin .
44015001	Judeatik Antiokiara jaitsi ziren batzuk hango senideei irakaspen hau ematen hasi ziren : « Moisesengandiko usadioaren arabera erdaintzen ez bazarete , ez zaitezkete salba » .
44015002	Hori zela eta , sesioa sortu zen , eta Paulok eta Bernabek eztabaida gogorra izan zuten haiekin . Orduan , Paulo , Bernabe eta beste batzuk Jerusalemera igo zitezela erabaki zuten , apostolu eta arduradunengana , auzi hori argitzera .
44015003	Antiokiako eliz elkarteak biderako beharrezkoak eman zizkien . Fenizia eta Samarian barrena igarotzean , jentilak ere konbertitzen ari zirela jakinarazten zieten senideei , horrela , guztiei poz handia emanez .
44015004	Jerusalemera iritsi zirenean , eliz elkarteak , apostoluek eta arduradunek harrera ona egin zieten , eta Jainkoak beraien bidez egindako guztiaren berri eman zieten .
44015005	Baina sinestedun egindako fariseuen alderdiko batzuk atera ziren , esanez jentilak ere erdaindu egin behar zirela eta Moisesen legea betetzera behartu .
44015006	Orduan , apostoluak eta arduradunak arazo hau aztertzeko bildu ziren .
44015007	Eztabaida luzearen ondoren , zutitu zen Pedro eta esan zuen : « Anaiok , dakizuenez , aspaldi aukeratu ninduen Jainkoak zuen artetik , jentilek nire ahotik berri onaren mezua entzun zezaten eta sinetsi .
44015008	Eta bihotz-barrua ezagutzen duen Jainkoak onartzen dituela azaldu du , haiei ere guri bezala Espiritu Santua emanez .
44015009	Haien eta gure artean inolako bereizketarik egin gabe , garbi egin ditu haien bihotzak fedearen bidez .
44015010	Horrela , bada , zergatik tentatzen duzue orain Jainkoa , gure gurasoek eta guk ere ezin eraman izan dugun uztarria ikasle horiei leporatzen saiatuz ?
44015011	Ez horixe ! Uste dugu Jesus Jaunaren onginahiari esker salbatzen gaituela Jainkoak , bai gu eta bai jentilak » .
44015012	Biltzar guztia isildu egin zen Paulori eta Bernaberi entzuteko , eta hauek Jainkoak beraien bitartez jentilen artean egindako mirari eta egintza harrigarriak kontatu zituzten .
44015013	Bukatu zutenean , Santiagok hitza hartu eta esan zuen : « Entzun , anaiok :
44015014	Simonek azaldu digu , nola hasiera-hasieratik Jainkoak jentilen artetik beretzat herri bat aukeratu nahi izan duen .
44015015	Hau bat dator profeten esanekin , Liburu Santuak dioen bezala :
44015019	« Beraz , ene iritziz , ez zaie alferreko oztoporik ezarri behar Jainkoarengana bihurtzen diren jentilei .
44015020	Aski dugu hauxe eskatuz idaztea : ez dezatela jan sasijainkoei eskainitako haragirik , utz ditzatela legearen kontrako sexu-harremanak eta ez dezatela jan odolustu gabeko abererik , ezta odolik ere .
44015021	Izan ere , juduek aspalditik irakurtzen eta azaltzen dute Moisesen legea larunbatero herri guztietako sinagogetan » .
44015022	Orduan , apostoluek eta arduradunek , eliz elkarte osoarekin bat , beren arteko batzuk hautatu eta Paulo eta Bernaberekin Antiokiara bidaltzea erabaki zuten . Judas Barsaba eta Silas hautatu zituzten , senideen artean itzal handiko gizonak biak ,
44015023	eta gutun hau eman zieten eramateko : « Anaia apostoluek eta arduradunek Antiokiako , Siriako eta Ziliziako jentil-herrietako senideoi , agur !
44015024	« Gutakoren batzuek , guk agindu gabe , beren esanez kezkatu eta nahastu zaituztela jakin dugu .
44015025	Horregatik , ordezkari batzuk hautatzea erabaki dugu aho batez , eta zuengana bidaltzea Bernabe eta Paulo geure senide maiteekin ,
44015026	beren bizitzak Jesu Kristo gure Jaunaren zerbitzuan eman dituzten horiekin .
44015027	Hor bidaltzen dizkizuegu , bada , Judas eta Silas , gauza bera ahoz jakinaraz diezazueten .
44015028	Hau da Espiritu Santuak eta guk erabaki duguna : zuei zamarik ez ezartzea , behar-beharrezko diren hauek izan ezik :
44015029	ez dezazuela jan sasijainkoei eskainitako haragirik , ezta odolik nahiz odolustu gabeko abererik ere , eta utz ditzazuela legearen kontrako sexu-harremanak . Ongi egingo duzue horrelakoetatik alde egiten baduzue . Ondo izan ! »
44015030	Bidaliak , beraz , Antiokiara jaitsi ziren eta , biltzarra bildurik , gutuna eman zieten .
44015031	Hau irakurtzean , poz-pozik gelditu ziren hitz adoregarri haiekin .
44015032	Judas eta Silasek , profeta baitziren , luze eta zabal hitz egin zuten senideekin , hauek adoretuz eta gogoberotuz .
44015033	Denboraldi bat egin zuten han , eta bidali zituztenengana itzuli ziren senideen bake-agurrarekin . (
44015035	Paulo eta Bernabe , berriz , Antiokian gelditu ziren , beste askorekin batera Jaunaren mezuaren berri ona irakasten eta azaltzen .
44015036	Handik aldi batera , Paulok esan zion Bernaberi : « Goazen berriro Jaunaren mezua aldarrikatu genuen hiri haietara , senideak nola dauden ikustera » .
44015037	Bernabek berekin eraman nahi zuen Joan Markos ere .
44015038	Baina Paulok , Panfilian alde egin eta lanean lagundu ez zien gizona berriro berekin hartzea ez zuen ongi ikusten .
44015039	Biziki haserretu ziren biak , eta nor bere aldetik joan zen . Bernabek Markos hartu zuen eta Ziprera atera zen itsasoz ;
44015040	Paulok , aldiz , Silas aukeratu zuen eta , senideek Jaunaren onginahiari gomendatu ziotelarik , atera egin zen .
44015041	Sirian eta Zilizian barrena joan zen , eliz elkarteak gogoberotuz .
44016001	Paulo Derbera heldu zen eta gero Listrara . Han Timoteo izeneko ikasle bat aurkitu zuen ; ama judua zuen eta kristaua ; aita , berriz , greziarra .
44016002	Izen ona zuen Listrako eta Ikonioko senideen artean .
44016003	Paulok , berekin eraman nahi zuelarik , erdaindu egin zuen inguru haietako juduengatik , denek baitzekiten aita greziarra zuela .
44016004	Igarotzen ziren hirietan , Jerusalemgo apostoluen eta arduradunen erabakiak ematen zizkieten jakitera , bete zitzaten .
44016005	Eliz elkarteak fedean sendotuz eta egunetik egunera ugalduz zihoazen .
44016006	Gero , Paulo eta Silas Frigia eta Galazia eskualdeetan barrena joan ziren , Espiritu Santuak eragotzi egin baitzien Asia probintzian mezua zabaltzea .
44016007	Misiako mugara iritsi zirenean , Bitiniarantz jo nahi izan zuten , baina Jesusen Espirituak ez zien utzi .
44016008	Orduan , Misian zehar , Troadera jaitsi ziren .
44016009	Gauean Paulok ikuskari bat izan zuen : mazedoniar bat azaldu zitzaion , zutik , erreguka : « Zatoz Mazedoniara eta lagun iezaguzu ! »
44016010	Paulok ikuskari hau izan eta berehala , Mazedoniarantz ateratzeko prestatu ginen , ziur baikeunden Jainkoak deitzen zigula haiei berri ona ematera .
44016011	Troaden ontzia hartu eta Samotraziara joan ginen zuzenean . Biharamunean Neapolisera iritsi ginen ,
44016012	eta handik Filipora ; Filipo Mazedonia eskualdeko hiri nagusietako bat da , erromatar kolonia . Hiri honetan eman genituen egun batzuk .
44016013	Larunbatean , hiritik kanpora atera eta ibai ondora joan ginen , han juduen otoizleku bat zegoela uste baikenuen . Bertan eseri eta bilduak ziren emakumeei hitz egiten hasi ginen .
44016014	Bazen entzuleen artean Lidia izeneko emakume bat , izatez Tiatirakoa , purpurazko oihalen saleroslea ; Israelen Jainkoa gurtzen zuen . Jaunak barrutik eragin zion , Pauloren hitzak gogoz onar zitzan .
44016015	Eta , bera eta beraren familia guztia bataiatu zirelarik , erregu hau egin zigun : « Jaunarengan egiaz sinesten dudala irizten badiozue , hartzazue ostatu , arren , nire etxean » . Eta bere eskaintza onartzera behartu gintuen .
44016016	Otoizlekura gindoazen batean , neskatxa bat atera zitzaigun bidera : geroa igartzeko ahalmena ematen zion espiritu batek hartua zen , eta bere igarpenen bidez irabazi ederra ematen zien nagusiei .
44016017	Neskatxa Pauloren eta gure atzetik zetorren , deiadarka : « Gizon hauek goi-goiko Jainkoaren zerbitzariak dira , eta salbamen-bidea iragartzen dizuete » .
44016018	Egun askotan egin zuen gauza bera , eta azkenean Paulok , gogaiturik , espirituari aurre egin zion , esanez : « Jesu Kristoren izenean , atera hadi emakume honengandik » . Eta atera egin zen bat-batean .
44016019	Neskatxaren nagusiek , beren irabazpidea bukatzen zitzaiela ikustean , Paulori eta Silasi eskua bota eta hiriko plazara eraman zituzten agintariengana ,
44016020	eta epaileen aurrean salatu , esanez : « Gizon hauek gure herria asaldatzen ari dira : juduak dira ,
44016021	eta guk , erromatarrok , ontzat eman eta jarraitu ezin ditugun ohiturak irakasten dituzte » .
44016022	Jendea haien aurka altxatu zen , eta epaileek jantziak kendu eta zigorkatzeko agindu zuten .
44016023	Ongi egurtu ondoren , kartzelara bota zituzten , kartzelazainari arduraz zaintzeko aginduz .
44016024	Agindu bezala , kartzelazainak barrueneko gelan sartu zituen eta oinak zepoan lotu zizkien .
44016025	Gauerdi aldera , Paulo eta Silas otoitzean ari ziren , Jainkoari gorespenak kantatzen ; beste presoak entzuten zeuden .
44016026	Bat-batean , hain lurrikara gogorra izan zen , non kartzelaren oinarriei ere dar-dar eragin baitzien . Eta kolpetik ate guztiak zabaldu ziren eta denen kateak askatu .
44016027	Esnatu zen kartzelazaina eta , espetxeko ateak zabalik ikustean , ezpata atera zuen bere burua hiltzeko , presoek ihes egin zutelakoan .
44016028	Baina Paulok deiadar egin zion : — Ez egin kalterik zeure buruari , denok hemen gaude eta .
44016029	Kartzelazainak argia eskatu zuen eta , arrapaladan barrura sarturik , Pauloren eta Silasen oinetan ahuspeztu zen , beldurrez dar-dar .
44016030	Gero , kanpora atera zituen eta galdetu : — Jaunak , zer egin behar dut salbatzeko ?
44016031	Haiek erantzun zioten : — Sinetsi Jesus Jaunarengan , eta zu eta zure etxekoak salbatuko zarete .
44016032	Eta Jaunaren mezua iragarri zieten hari eta haren etxeko guztiei .
44016033	Gau-ordu hartan bertan , kartzelazainak berekin eraman eta zauriak garbitu zizkien , eta berehala bataiatu zen beretar guztiekin batera .
44016034	Ondoren , bere etxera igoarazi zituen , jatekoa atera eta famili festa egin zuten , Jainkoarengan sinetsi zutelako .
44016035	Eguna argitu zuenean , epaileek guardiak bidali zituzten , kartzelazainari esatera : — Aska itzazu gizon horiek .
44016036	Kartzelazainak Paulori berri eman zion , esanez : — Epaileek zuek askatzeko esan dute . Atera , bada , eta zoazte bakean .
44016037	Baina Paulok guardiei esan zien : — Gu , Erromako hiritar izanik , epaitu gabe denen aurrean zigorkatu eta kartzelan sartu gaituzte , eta orain ezkutuan nahi gaituztela atera ? Ez horixe ! Datozela beraiek gu ateratzera !
44016038	Guardiek epaileei jakinarazi zieten erantzuna ; haiek , Erromako hiritar zirela entzutean , izutu egin ziren
44016039	eta barkazio eske joan zitzaizkien ; gero , kanpora atera eta hiritik alde egiteko erregutu zieten .
44016040	Kartzelatik irtetean , Paulo eta Silas Lidiaren etxera joan ziren . Eta senideak ikusi eta adoretu ondoren , alde egin zuten .
44017001	Anfipolisen eta Apolonian barrena , Paulo eta Silas Tesalonikara iritsi ziren ; han juduek sinagoga zuten .
44017002	Paulok , ohi zuenez , haiengana joan eta hiru larunbatez jardun zuen beraiekin eztabaidan . Liburu Santuak oinarri harturik ,
44017003	Mesiasek sufritu eta hildakoen artetik piztu egin behar zuela azaltzen eta frogatzen zien . Eta esaten zien : « Nik hots egiten dizuedan Jesus hauxe da Mesias » .
44017004	Judu batzuek sinetsi egin zuten eta Paulo eta Silasekin elkartu ziren ; Israelen Jainkoa gurtzen zuten jentil askok eta emakume handikietako mordoxka batek ere gauza bera egin zuen .
44017005	Baina juduek , ikusezinez , alfer-gaizto batzuk bildu zituzten eta , jendartean iskanbilak sorraraziz , herria nahastu zuten . Gero , Jasonen etxera oldartu ziren , Pauloren eta Silasen bila , herriko batzarraren aurrera eramateko asmotan .
44017006	Aurkitu ez zituztelarik , Jason eta beste zenbait senide hiriko agintarien aurrera eraman zituzten arrastaka , eta oihuka zioten : « Mundu guztia nahastu duten horiek bertaraino iritsi zaizkigu ,
44017007	eta Jasonek etxean hartu ditu . Hauek guztiok enperadorearen aginduen aurka ari dira , badela beste errege bat esanez , Jesus alegia » .
44017008	Hitz hauek asaldatu egin zituzten jendea eta agintariak ;
44017009	baina , fidantza kendu ondoren , askatu egin zituzten Jason eta gainerakoak .
44017010	Senideek Paulo eta Silas Bereara bidali zituzten berehala , gauez . Iritsi zirenean , juduen sinagogara joan ziren .
44017011	Bereako juduek , Tesalonikakoak baino jatorragoak izaki eta , gogo biziz hartu zuten mezua ; egunero aztertu ohi zituzten Liburu Santuak , gauzak hala ote ziren ikusteko .
44017012	Haietako askok sinetsi zuten , baita jentilen arteko emakume handiki eta gizonezko mordoxka batek ere .
44017013	Baina Tesalonikako juduak , Paulok Berean ere Jainkoaren hitza iragartzen ziharduela jakitean , hara joan ziren , hango jendea ere asaldatu eta nahastera .
44017014	Horregatik , senideek itsasaldera aterarazi zuten Paulo berehala ; Timoteo eta Silas Berean gelditu ziren .
44017015	Paulori laguntzera joan zirenek Atenaseraino eraman zuten eta , itzultzean , Timoteo eta Silasentzat mandatu hau ekarri zuten : ahalik lasterren bil zitezela Paulorekin .
44017016	Atenasen Timoteo eta Silasen zain zegoela , Paulori barrua sumintzen zion hiria idoloz betea ikusteak .
44017017	Beraz , juduei eta Israelen Jainkoa gurtzen zuten jentilei sinagogan hitz egiten zien , eta egunero jardun ohi zuen plaza nagusian , bertan gertatzen zirenekin eztabaidan .
44017018	Zenbait filosofo epikureo eta estoikok ere jardun ohi zuen harekin eztabaidan . Batzuek zioten : « Zer ote dio berritsu honek ? » Beste batzuek , berriz : « Jainko arrotzen predikari dirudi » . Izan ere , Jesusen eta piztueraren berri ematen zien Paulok .
44017019	Hartu zuten , bada , berekin eta , Areopagora eramanik , honela galdetu zioten : « Jakin al daiteke zer den irakasten duzun doktrina berri hori ?
44017020	Guztiz ideia bitxiak dakarzkiguzu belarrietara , eta zer esan nahi duten jakin nahi genuke » .
44017021	( Izan ere , atenastar guztiek eta han bizi ziren kanpotarrek azken berrikeriak entzun eta kontatuz eman ohi zuten beren denbora guztia ) .
44017022	Paulo honela mintzatu zen , Areopago erdian zutik : « Atenastarrok , edonola ere , guztiz erlijiozale zaretela ikusten dut .
44017023	Hortik zehar zuen jainko-oroitarriei begira nenbilela , aldare bat aurkitu dut idazkun honekin : “ Jainko ezezagunari ” . Horra , bada : zuek ezagutu gabe gurtzen duzuena , horixe iragartzen dizuet nik .
44017024	Mundua eta munduko guztia egin duen Jainkoa zeru-lurren Jauna da eta ez da giza eskuz egindako tenpluetan bizi ;
44017025	ez dute giza eskuek zerbitzatzen ere , ez baitu ezeren beharrik , bera baita denei bizia eta arnasa eta gainerako guztia ematen dizkiena .
44017026	« Gizon bakar batengandik sorrarazi zituen Jainkoak nazio guztiak , lur zabal osoan bizi zitezen , bakoitzari bere garai eta lur-mugak ezarriz .
44017027	Eta hau guztia , Jainkoa bila zezaten , ea itsumustuka bederen aurkitzen zuten ; izan ere , ez dago guretako bakoitzarengandik urruti ,
44017028	zeren harengan bizi baikara eta harengan mugitzen , eta izan ere harengan baikara ; hori bera esan dute zuen olerkari batzuek ere : “ Haren jatorrikoak gara ” .
44017029	Beraz , Jainkoaren jatorrikoak bagara , ez genezake pentsa Jainkoa giza trebetasunak eta irudimenak landutako urre , zilar edo harrizko irudien antzeko denik .
44017030	Baina Jainkoak ez du kontuan hartu nahi izan gizakien iraganaldia , ezjakinean bizi izan zireneko garaia , eta bihozberritzeko agintzen die orain guztiei edonon .
44017031	Erabakia baitu mundua justiziaz epaituko duen eguna , eta horretarako ezarri duen gizonaren bidez epaituko ere , berau hildakoen artetik piztuz denei ziur erakutsi dien bezala » .
44017032	« Hildakoen piztuera » aipatzen zuela entzutean , batzuk barrez hasi zitzaizkion ; beste batzuek , berriz , esan zioten : « Beste batean entzungo dizugu horretaz » .
44017033	Paulok , orduan , alde egin zien .
44017034	Alabaina , batzuk elkartu zitzaizkion eta sinetsi egin zuten ; haien artean , Dionisio Areopagokoa , Damaris izeneko emakume bat eta beste zenbait .
44018001	Honen guztiaren ondoren , Atenas utzi eta Korintora joan zen Paulo .
44018002	Han Akila zeritzan judua , izatez Pontokoa , eta Priszila haren emaztea aurkitu zituen . Italiatik etorri berriak ziren , Klaudio enperadoreak agindua baitzuen judu guztiek Erromatik alde egin zezatela . Paulo haiekin harremanetan jarri zen
44018003	eta , ogibide bera zutenez — oihal-etxolagileak ziren— , haiekin gelditu zen bizitzen eta lanean .
44018004	Larunbatero hitz egiten zuen Paulok sinagogan , eta bai juduak , bai greziarrak , sinesmenera ekartzen saiatzen zen .
44018005	Silas eta Timoteo Mazedoniatik etorri zirenean , Paulok mezuaren predikuari eman zion erabat , Jesus zela Mesias juduen aurrean aitortuz .
44018006	Baina juduek kontra egiten baitzioten eta irainka erantzuten , Paulok , jantziak astinduz , esan zien : « Zeuek zarete gerta dakizuekeenaren erantzule bakar ; nik ez dut errurik . Aurrerantzean jentilengana joango naiz » .
44018007	Sinagogatik alde egin eta Israelen Jainkoa gurtzen zuen jentil baten etxera joan zen ; Tizio Zuzen zeritzan eta sinagoga ondoan zuen etxea .
44018008	Krispok , sinagogako buruzagiak , eta beronen etxeko guztiek Jaunarengan sinetsi zuten ; Paulori entzuten zioten beste korintoar askok ere sinetsi eta bataioa hartu zuten .
44018009	Gau batez , honela esan zion Jaunak Paulori ikuskari batean : « Ez izan beldurrik , jarraitu hitz egiten isildu gabe .
44018010	Ni zurekin nago eta ezin izango dizu inork kalterik egin . Nire herri izango den jende asko dut nik hiri honetan » .
44018011	Urte eta erdi egin zuen han Paulok , Jainkoaren mezua irakasten .
44018012	Galion Akaiako kontsulorde zela , judu guztiak batean Pauloren kontra altxatu ziren ; auzitegira eraman
44018013	eta honela salatu zuten : « Honek Jainkoari gure legearen kontrako kultua ematera bultzatzen du jendea » .
44018014	Paulo hitz egiten hastera zihoala , esan zien Galionek juduei : « Juduok , oker edo delitu handi bat balitz , kasu egingo nizueke behar den bezala .
44018015	Baina zuen gorabeherak hitz eta izen batzuei buruzkoak eta zuen lege horri buruzkoak direnez gero , hor konpon zeuek . Nik ez dut arazo horietan epaile izan nahi » .
44018016	Eta auzitegitik kanpora bidali zituen .
44018017	Orduan , denek Sostenes sinagogako buruzagiari heldu eta jipoi ederra eman zioten auzitegi aurrean bertan . Galionek ez zien jaramonik egin .
44018018	Oraindik aldi batean Korinton gelditu zen Paulo . Gero , senideak agurtu eta Siriarantz atera zen ontziz Priszila eta Akilarekin . Zenkreasen ilea motz-motz egin zuen , egina zuen botoa betetzeko .
44018019	Efesora iristean , bere lagunak utzi egin zituen eta , sinagogara joanik , juduekin eztabaidan hasi zen .
44018020	Hauek denbora gehiago beraiekin gelditzeko eskatu zioten arren , hark ezezkoa eman zien ;
44018021	baina agurtzean esan zien : « Berriz ere etorriko natzaizue , Jainkoa lagun » . Efesotik ontziz atera
44018022	eta Zesarean lehorreratu zen ; handik Jerusalemgo eliz elkartea agurtzera igo zen eta gero Antiokiara jaitsi .
44018023	Antiokian denboraldi bat egin ondoren , berriro atera eta Galazian eta Frigian barrena joan zen , ikasle guztiak gogoberotuz .
44018024	Apolo izeneko judu bat iritsi zen garai hartan Efesora ; izatez Alexandriakoa zen , hizlari bikaina eta Liburu Santuetan oso aditua .
44018025	Jaunaren bideari buruz ongi eskolatua zegoen ; kartsuki hitz egiten zuen eta Jesusi zegokiona zehazki irakasten , Joanena beste bataiorik ezagutu ez arren .
44018026	Apolo , bada , sinagogan ausarki hitz egiten hasi zen . Priszilak eta Akilak entzun ziotenean , berekin hartu zuten eta are xehekiago azaldu zioten Jainkoaren bidea .
44018027	Akaiara joateko asmoa zuelarik , senideek animatu egin zuten eta hango ikasleei idatzi zieten , harrera ona egin ziezaiotela . Han , Jainkoaren onginahiari esker , guztiz lagungarri gertatu zitzaien fededunei .
44018028	Izan ere , ongi finkaturiko arrazoien bidez egiten zien aurre juduei denen aurrean , Liburu Santuen bidez Jesus zela Mesias frogatuz .
44019001	Apolo Korinton zegoela , Paulo Efesora iritsi zen , Asia Txikiko mendialdean barrena . Han ikasle batzuk aurkitu zituen
44019002	eta galdetu zien : — Hartu al zenuten Espiritu Santua sinetsi zenutenean ? Haiek erantzun zioten : — Espiritu Santua badenik ere ez dugu entzun .
44019003	Paulok , berriro : — Zein bataio hartu duzue , bada ? Haiek erantzun : — Joanen bataioa .
44019004	Eta Paulok esan zien : — Joanek bihozberritzearen ezaugarri zen bataioa ematen zuen , baina herriari beraren ondoren zetorrenagan , Jesusengan alegia , sinesteko esanez .
44019005	Hau entzunik , Jesus Jaunaren izenean bataiatu ziren .
44019006	Paulok eskuak ezarri zizkienean , Espiritu Santua etorri zitzaien gainera , eta hizketa arrotzez mintzatzen eta profeta gisa hitz egiten hasi ziren .
44019007	Hamabiren bat lagun ziren .
44019008	Hiru hilabetetan zehar , sinagogara joan zen Paulo eta Jainkoaren erregetzaz ausarki hitz egin zuen , entzuleei sinestarazten saiatuz .
44019009	Baina batzuek beren burugogorkeriagatik ez baitzuten sinetsi nahi eta batzarraren aurrean kristau-bideaz gaizki-esaka ari baitziren , Paulok haiengandik alde egin eta ikasleekin talde berezia egin zuen . Egunero irakasten zuen Tirano zelako baten eskolan .
44019010	Bi urte egin zituen horrela , eta Asia probintziako guztiek , judu nahiz jentil , entzun ahal izan zuten Jaunaren mezua .
44019011	Mirari handiak egiten zituen Jainkoak Pauloren eskuz :
44019012	aski zen hark soinean eramandako musuzapi edo beste jantziren bat gaixoei ezartzea , haiengandik gaitzak uxatzeko eta espiritu gaiztoak botatzeko .
44019013	Harat-honat zebiltzan judu exortzista batzuk ere Jesus Jaunaren izenaz baliatzen hasi ziren , espiritu gaiztoak botatzeko . Honela esaten zieten : « Paulok hots egiten duen Jesusen izenean , irteteko agintzen dizuet ! »
44019014	Apaizburu zen Eskeba izeneko judu baten zazpi seme zebiltzan horretan .
44019015	Baina espiritu gaiztoak erantzun zien : « Ezagutzen dut Jesus eta badakit Paulo nor den . Baina nor zarete zuek ? »
44019016	Bat-batean , espiritu gaiztodun gizonak gainera oldartu eta menpean hartu zituen denak , eta hain gogor eraso zien , ezen larrugorrian eta zauriturik ihes egin behar izan baitzuten etxe hartatik .
44019017	Efesoko bizilagun guztiek , judu eta greziar , izan zuten gertakari honen berri . Beldurrak harturik gelditu ziren denak eta Jesus Jaunaren izena handiesten zuten .
44019018	Fededun berri askok ordu arteko beren jarduera okerrak agerian aitortu zituzten ,
44019019	eta aztikeriatan ibilitako askok beren liburuak pila batean bildu eta denen aurrean erre zituzten . Egindako kontuen arabera , zilarrezko berrogeita hamar mila txanpon balio zuten liburuok .
44019020	Horrela , Jaunaren ahalmenari esker , mezua zabalduz eta finkatuz zihoan .
44019021	Honen guztiaren ondoren , Jerusalemera joatea erabaki zuen Paulok Mazedonia eta Akaiatik igaroz . Eta han izan ondoren , Erromara ere joan behar zuela pentsatu zuen .
44019022	Bere laguntzaileetarik bi , Timoteo eta Erasto , Mazedoniara bidali zituen , baina bera Asia probintzian gelditu zen oraindik aldi batean .
44019023	Bitarte horretan , iskanbila gogorra sortu zen Efeson , kristau-bidea zela eta .
44019024	Bazen han Demetrio zeritzan zilargin bat . Artemisa jainkosaren tenpluko iruditxoak landu ohi zituen zilarrez , artisauei irabazi ederra ematen zielarik .
44019025	Bildu zituen , bada , artisauok eta ogibide bereko beste langileak , eta esan zien : « Adiskideok , badakizue irabazpide honi esker bizi garela hain ongi .
44019026	Eta ikusi eta entzungo zenuten , Paulo horrek , Efeson ez ezik , ia Asia probintzia osoan ere jendea franko pentsaeraz aldarazi duela , guk eskuz egiten ditugunak ez direla jainko sinestaraziz .
44019027	Gure lanbidearen izen ona galtzeko arriskuan gaude ; areago , Artemisa gure jainkosa handiaren tenplua ere ezerezkotzat har dezaten arriskuan eta Asia probintzia osoak eta mundu guztiak gurtzen duen jainkosaren ospe handia erabat galtzeko arriskuan » .
44019028	Hitz hauek entzun orduko , guztiak amorru bizian oihuka hasi ziren : « Gora Efesoko Artemisa ! »
44019029	Hiri osora zabaldu zen nahasmendua , eta jende guztiak antzokirantz jo zuen zalapartan , Gaio eta Aristarko mazedoniarrak , Pauloren bidelagunak , berekin arrastaka eramanez .
44019030	Paulok biltzarrera sartu nahi izan zuen , baina ikasleek ez zioten utzi .
44019031	Adiskide zituen probintziako buruzagi batzuek ere abisua bidali zioten antzokira ez agertzeko .
44019032	Bitartean , biltzarra nahasmendu hutsa zen : batak hau eta besteak hura oihukatzen zuen , gehienek jakin ere ez baitzekiten zertarako bilduak ziren .
44019033	Jendartetik Alexandro zelako bat atera zuten aurrera , juduek bultzaturik ; honek , eskuaz isiltzeko keinu eginik , batzarrari argitasunak eman nahi zizkion .
44019034	Baina judua zela jabetu bezain laster , denak aho batez oihuka hasi ziren : « Gora Efesoko Artemisa ! » Eta ia bi ordu egin zituzten halaxe oihuka .
44019035	Hiriko idazkariak , jendea baretu ahal izan zuenean , honela hitz egin zuen : « Efesoarrok , ba ote da inor ez dakienik Efeso hiria Artemisa jainkosa handiaren tenpluaren eta zerutik eroritako beraren irudiaren zaintzailea dela ?
44019036	Hori ukaezina da ; zaudete , beraz , lasai , itsu-itsuan jokatu gabe .
44019037	Hona ekarri dituzuen gizon hauek ez dira gure jainkosaren kontrako sakrilego , ez biraolari .
44019038	Eta Demetriok eta bere artisauek inoren kontra ezer badute , hor dituzte herriko auzitegiak eta kontsulordeak . Ager bitzate han elkarren aurkako salakuntzak .
44019039	Eta beste gorabeherarik baldin baduzue , legezko batzar batean erabakiko da .
44019040	Izan ere , gaurko honengatik matxinadaz sala gaitzakete , ez baitezakegu arrazoirik eman iskanbila hau zuritzeko » . Hau esanik , bukatutzat eman zuen batzarra .
44019041	
44020001	Istilua amaitu zenean , Paulok ikasleak bildu eta adore eman zien ; ondoren , agur egin eta Mazedoniara joateko atera zen .
44020002	Igarotzen zituen lurraldeetan senideak hizketaldi askoren bidez adoretzen zituen . Greziara iritsi
44020003	eta hiru hilabete eman zituen bertan . Ondoren , Siriara ontzia hartzeko zegoela , juduak zelatan zeuzkala jakin eta Mazedoniatik barrena itzultzea erabaki zuen .
44020004	Honako hauek zituen lagun : Sopater , Pirroren semea , Bereakoa ; Aristarko eta Segundo , tesalonikarrak ; Gaio , derbetarra , eta Timoteo ; eta Tikiko eta Trofimo , Asia probintziakoak .
44020005	Hauek aurrea hartu ziguten , eta Troaden egon zitzaizkigun zain .
44020006	Gu , berriz , Pazko-jaien ondoren atera ginen itsasoz Filipotik , eta bost egunen buruan bildu ginen haiekin Troaden , eta astebete egin genuen bertan .
44020007	Igandean ogia zatitzera bildu ginen . Paulo ikasleei hitz egiten hasi zitzaien eta , biharamunean joan behar baitzuen , gauerdia arte jardun zuen hizketan .
44020008	Bazen kriseilurik asko gu bildurik geunden goiko gela hartan .
44020009	Leiho-ertzean eseria zegoen Eutiko izeneko mutil gazte bat ; Paulok hitzaldia amaitzen ez zuenez , logaletu egin zen mutila ; azkenean , loak harturik , hirugarren solairutik behera erori zen , eta hilda jaso zuten .
44020010	Jaitsi zen berehala Paulo eta , harengana makurturik , besoetan hartu eta esan zuen : « Ez ikaratu ! Bizirik dago ! »
44020011	Berriro igorik , ogia zatitu eta jan egin zuen . Ondoren , egunsentia arte luzatu zuen hitzaldia ; gero , joan egin zen .
44020012	Mutila , berriz , bizirik eraman zuten , eta lasaitu ederra hartu zuten guztiek .
44020013	Gu ontzia hartu eta Asorantz atera ginen , han Paulo hartzekotan , honek oinez joatea erabaki baitzuen .
44020014	Ason elkartu zitzaigunean , ontzian hartu genuen geurekin eta Mitilenera joan ginen .
44020015	Handik , biharamunean , Kio pareraino iritsi ginen itsasoz ; hurrengo egunean Samosera heldu ginen , eta hurrengoan Miletora .
44020016	Efeson ez gelditzea erabakia zuen Paulok , Asia probintzian luzatzeko beldurrez ; presaka zen , izan ere , Mendekoste-egunerako Jerusalemen egon nahi baitzuen , ahal izanez gero .
44020017	Miletotik mandatua bidali zuen Paulok Efesora , eliz elkarteko arduradunei dei eginez .
44020018	Etorri zirenean , esan zien : « Badakizue nola jokatu dudan beti zuekin , Asia probintziara iritsi nintzen lehen egunetik .
44020019	Apaltasun osoz zerbitzatu dut Jauna eta hainbat negar egin juduen azpikeriek sortu dizkidaten probaldiak direla eta .
44020020	Ez dizuet zuen onerako izan zitekeen ezer ukatu ; jendaurrean eta etxez etxe predikatu eta irakatsi dizuet ,
44020021	judu nahiz greziarrei , arren Jainkoarengana bihurtzeko eta Jesus gure Jaunarengan sinesteko eskatuz .
44020022	« Eta orain Jerusalemera noa Espirituak beharturik , han zer gertatuko zaidan jakin gabe ;
44020023	dakidana hauxe da : hiriz hiri , Espiritu Santuak garbi esaten didala kateak eta nekeak ditudala zain .
44020024	Baina biziak ez dit axola , neure ibilaldia eta Jesus Jaunak eman didan egitekoa ongi burutuz gero , hau da , berri onaren lekuko , Jainkoak digun onginahiaren lekuko , izatea .
44020025	« Eta orain badakit , zuen artean Jainkoaren erregetza hots egiten jardun dudan hau ez duela zuetako inork berriro ikusiko .
44020026	Horregatik , argi eta garbi diotsuet gaur ez dudala neure gain hartzen inori gerta dakiokeenaren erantzukizunik .
44020027	Zeren ez baitiot inoiz uko egin J ainkoaren asmoa oso-osorik zuei adierazteari .
44020028	Zain itzazue zeuen buruak eta artalde osoa , honen zaindari jarri baitzaituzte Espiritu Santuak ; larra ezazue Jainkoaren Eliza , hark bere Semearen odolaz eskuratu zuena .
44020029	« Badakit , ni joatean , artaldeari barkatuko ez dioten otso amorratuak sartuko direla zuen artera .
44020030	Zuen artetik ere aterako dira batzuk irakaspen okerrak zabalduz , ikasleak beren atzetik eramateko .
44020031	Zaudete erne , bada , eta eduki gogoan , hiru urtez gau eta egun aspertu gabe jardun dudala zuetako bakoitzari negar-malkoz aholkuak ematen .
44020032	Eta orain Jainkoaren eskuetan eta haren onginahizko mezuaren babesean uzten zaituztet ; hark badu ahalmena eliz elkartea eraikitzeko eta sagaratu guztiei bere ondarea emateko .
44020033	« Ez dut inoren zilar-urrerik edota jantzirik irrikatu izan .
44020034	Ongi dakizue esku hauek irabazi dutela niretzat eta neurekin nituenentzat beharrezko guztia .
44020035	Orotan erakutsi izan dizuet , horrela behar dela lanean saiatu gauza ez direnei laguntzeko , Jesus Jaunaren hitz haiek gogoratuz : “ Zorion gehiago du emateak hartzeak baino ” » .
44020036	Hitzaldia bukaturik , belauniko jarri eta otoitz egin zuen beste guztiekin batera .
44020037	Denek negarrari eman zioten eta Paulori besarkadaka eta musuka hasi zitzaizkion .
44020038	Nahigaberik handiena gehiago ez zutela ikusiko esateak ematen zien . Ondoren , ontziraino lagundu zioten .
44021001	Haiengandik aldendurik , ontzia hartu eta Koseraino joan ginen zuzenean ; biharamunean , berriz , Rodasera , eta handik Patarara .
44021002	Hemen Feniziara zihoan ontzi bat aurkitu genuelarik , bertara igo eta abiatu egin ginen .
44021003	Zipre begiztatu eta ezkerretara utzirik , Siriarantz jarraitu genuen eta Tirora iritsi , han hustu behar baitzuen ontziak bere karga .
44021004	Hango ikasleen bila joan ginen eta astebetez beraiekin gelditu ; Jerusalemera ez igotzeko esan zioten haiek Paulori Espirituaren eraginez .
44021005	Baina , astea igaro ondoren , geure bidaiari jarraitu genion . Hiritik kanporaino lagundu ziguten haiek denek , beren emazte eta haurrekin . Hondartzan otoitz egin genuen belauniko ;
44021006	gero , elkarri agur egin ondoren , ontzira igo ginen , eta haiek etxera itzuli .
44021007	Gu Tirotik Ptolemaidara joan ginen , hala geure itsasbidea bukatuz . Han senideak agurtu genituen eta egun osoa eman genuen beraiekin .
44021008	Biharamunean atera eta Zesareara heldu ginen . Han , apostoluen zazpi laguntzaileetako bat zen Felipe misiolariaren etxera joan ginen , eta bertan gelditu .
44021009	Hark profezi dohaina zuten lau alaba ezkongabe zituen .
44021010	Han zenbait egun generamala , Agabo izeneko profeta bat iritsi zen Judeatik .
44021011	Gu ikustera etorri zen eta , Pauloren gerrikoa harturik , harekin bere esku-oinak lotu eta esan zuen : « Hona zer dioen Espiritu Santuak : Honelaxe lotuko dute juduek Jerusalemen gerriko honen jabea , eta jentilen eskuetara emango dute » .
44021012	Hori entzutean , Jerusalemera ez igotzeko erregutzen genion Paulori , bai guk eta bai bertakoek .
44021013	Baina Paulok erantzun zigun : « Zer dela-eta ari zarete negarrez ? Bihozgabetu egin nahi al nauzue ? Prest nago , lotua izateko ez ezik , Jerusalemen hiltzeko ere , Jesus Jaunarengatik » .
44021014	Ezin baikenion hura burutik kendu , bere hartan utzi genuen , esanez : « Egin bedi Jaunaren nahia » .
44021015	Handik egun batzuetara , biderakoak prestatu eta Jerusalemerako bidean gora ekin genion .
44021016	Zesareako ikasle batzuk ere etorri ziren gurekin eta lehen garaietako ikaslea zen Nason Zipretarraren etxera lagundu ziguten , hark eman behar baitzigun ostatu .
44021017	Jerusalemera iritsi ginenean , senideek oso harrera ona egin ziguten .
44021018	Biharamunean , Santiagoren etxera joan ginen Paulo eta gainerakook ; han zeuden bilduak arduradun guztiak ere .
44021019	Paulok , haiei agurra egin ondoren , Jainkoak beraren bitartez jentilen artean egindako guztia xeheki kontatu zien .
44021020	Haiek , entzutean , Jainkoa goretsi zuten ; gero , Paulori esan zioten : « Anaia , ikusten duzu zenbat milaka judu egin diren fededun , baina denak legezale sutsuak dira .
44021021	Eta zera jakin dute zutaz : jentilen artean bizi diren juduei Moisesengandik aldentzeko irakasten diezula , semerik ez erdaintzeko eta usadiorik ez gordetzeko esanez .
44021022	Zer egin , bada ? Nolanahi ere , jakingo dute hemen zarela .
44021023	Horregatik , egizu gure esana : baditugu hemen boto bat bete behar duten lau gizon .
44021024	Har itzazu zeurekin , egin garbikuntza beraiekin batera eta ordaindu zeuk haiek botoa betetzeko behar dutena ; horrela , ilea moztu ahal izango dute , eta jende guztiak ikusiko du ez dela egia zutaz esan zitzaiena , baizik eta zintzoki betetzen duzula legea zuk ere .
44021025	Fededun egin diren jentilei dagokienez , berriz , geure erabakiak idatziz eman genizkien : ez dezatela jan sasijainkoei eskainitako haragirik , ezta odolik nahiz odolustu gabeko abererik ere , eta utz ditzatela legearen kontrako sexu-harremanak » .
44021026	Hartu zituen , bada , Paulok gizon haiek berekin , eta hurrengo egunean , beraiekin batera garbikuntza eginik , tenplura joan zen , garbikuntza-egunak noiz bukatzen ziren eta haietako bakoitzarengatik opariak noiz eskainiko ziren jakinaraztera .
44021027	Zazpi egunak betetzeko zeudela , Asia probintziako juduek , Paulo tenpluan ikusirik , jende guztia asaldatu zuten eta Paulori eskua erantsi ,
44021028	oihuka esanez : « Lagundu , israeldarrok ! Hauxe da bazter guztietan gure herriaren , legearen eta tenplu honen kontra denei irakasten ari zaien gizona . Horrez gainera , greziar batzuk sartu ditu tenpluan , toki santu hau kutsatuz » .
44021029	Izan ere , Efesoko Trofimo Paulorekin ikusia zuten aurretik hirian eta Paulok tenpluan sartu zuela uste zuten .
44021030	Hiri osoa asaldatu zen , eta jendea pilaka bildu . Paulori heldurik , tenplutik arrastaka atera zuten , eta berehala ateak itxi zituzten .
44021031	Haiek Paulo hil beharrean zerabilten bitartean , Jerusalem osoa nahaspilatua zegoela salatu zioten gudalburuari .
44021032	Hau , berehala soldadu eta ehuntariak bildurik , lasterka joan zen ; gudalburua eta soldaduak ikustean , juduek utzi egin zioten Paulo jotzeari .
44021033	Gudalburuak , hurbildurik , preso hartu zuen Paulo eta bi katez lotzeko agindu . Gero , ea nor zen eta zer egin zuen galdetu zuen ;
44021034	baina jendeak nork berea zioen oihuka . Eta iskanbila hartan ezin baitzuen gudalburuak ezer garbirik atera , kuartelera eramateko agindu zuen .
44021035	Harmailetara iritsi zirenean , soldaduek airean eraman behar izan zuten Paulo jendearen erasoagatik ,
44021036	herri guztia baitzetorren atzetik , « Hil hori ! » oihuka .
44021037	Kuartelera sartzera zihoazela , Paulok esan zion gudalburuari : — Mesedez , bi hitz esan nahi nizkizuke . Gudalburuak erantzun zion : — Grekoz ere ba al dakizu ?
44021038	Beraz , ez zara zu oraindik orain matxinatu eta lau mila gerrillarirekin basamortura jo zuen egiptoarra .
44021039	Paulok erantzun zuen : — Ni ? Ni judua naiz , Ziliziako Tarsokoa , nahiko entzuna den hiri batekoa . Uztazu , otoi , herriari hitz egiten .
44021040	Baimena eman zion , eta Paulok , harmailetan zutik , herriari isiltzeko keinu egin zion eskuaz . Denak isil-isilik gelditu ziren , eta Paulo honela mintzatu zitzaien hebreeraz :
44022001	« Ene senide eta gurasook , entzun ezazue neure buruaren alde esatera noakizuena » .
44022002	Hebreeraz hitz egiten entzutean , are isilago gelditu zen jendea . Paulok jarraitu zuen :
44022003	« Ni judua naiz , Ziliziako Tarson jaioa , baina hiri honetan hezia eta , Gamalielen ikasle bezala , gure arbasoen legean arretaz eskolatua ; jainkozale sutsua nintzen , gaur zuek guztiok zareten bezala .
44022004	Hil beharrez eraso izan diot kristau-bide honi , gizon eta emakumeak atxilotu eta kartzelan sartuz .
44022005	Apaiz nagusiak eta herriko zahar guztiek aitor dezakete hau ; izan ere , beraiek eman zizkidaten Damaskoko senideentzat gutunak eta hara jo nuen , aurkitzen nituenak Jerusalemera preso ekartzeko , zigor zitzaten .
44022006	« Banindoan , beraz , eta , Damaskora hurbildua nintzela , eguerdi aldera , bat-batean zerutiko argi bizi batek distiraz inguratu ninduen .
44022007	Lurrera erori nintzen , eta mintzo hau entzun nuen : “ Saulo , Saulo , zergatik pertsegitzen nauzu ? ”
44022008	“ Nor zaitut , Jauna ? ” galdetu nuen nik . Eta erantzun zidan : “ Jesus Nazaretarra naiz , zuk pertsegitzen duzuna ” .
44022009	Nire lagunek argia , bai , ikusi zuten , baina ez zuten entzun mintzo zitzaidanaren ahotsik .
44022010	Nik galdetu nuen : “ Zer egin behar dut , Jauna ? ” Eta Jaunak erantzun : “ Jaiki , zoaz Damaskora , eta han esango dizute Jainkoak zuretzat ezarria daukan egiteko guztia ” .
44022011	Eta , argi haren distiraz itsu bainengoen , lagunek eskutik hartuta eraman ninduten Damaskora .
44022012	« Bazen han Ananias izeneko gizon bat ; jainkozalea zen legearen arabera eta bertako judu guztien artean izen onekoa .
44022013	Bila etorri zitzaidan eta , hurbildurik , esan zidan : “ Anaia Saulo , ikus ezazu berriro ” . Eta , bat-batean , ikusi egin nuen bera .
44022014	Hark esan zidan : “ Gure arbasoen Jainkoak hautatu zaitu , beraren nahia ezagutu , Zintzoa ikusi eta beronen ahotsa zuzen-zuzenean entzun dezazun .
44022015	Ikusi eta entzun duzunaren lekuko izango baitzaitu hark gizon-emakume guztien aurrean .
44022016	Zertan luzatu , beraz ? Bataia zaitez eta garbitu zeure bekatuetatik , Jaunari dei eginez ” .
44022017	« Jerusalemera itzuli nintzen eta , tenpluan otoitzean ari nintzela , goi-ikuskari bat izan nuen .
44022018	Jauna ikusi nuen eta esan zidan : “ Atera zaitez Jerusalemdik ahal duzun lasterren , ez baitute onartuko nitaz egingo duzun testigantza ” .
44022019	Nik erantzun nion : “ Jauna , baina denek dakite ni sinagogaz sinagoga zuregan sinesten zutenak kartzelatzen eta zigortzen ibili nintzela .
44022020	Eta Esteban zure lekukoa hil zutenean ere , hantxe nintzen ni , hura guztia ontzat ematen eta hiltzaileen jantziak gordetzen ” .
44022021	Baina Jaunak esan zidan : “ Zoaz , urrutira bidaltzen baitzaitut , jentil-herrietara ” » .
44022022	Hau esan arte adi-adi egon zitzaizkion juduak , baina une hartan oihuka hasi ziren : « Garbitu hori lur gainetik ! Ez du bizitzerik merezi ! »
44022023	Haiek oihuka , jantziak astinduz eta hautsa airera botaz jarraitzen zutenez ,
44022024	gudalburuak Paulo kuartelera sartu zuen . Eta zigorkatzeko agindu zuen , jendea haren kontra oihuka zergatik ari zen aitorrarazteko .
44022025	Zigorkatzeko lotzen zuten bitartean , Paulok esan zion bertan zegoen ehuntariari : — Ba al duzue eskubiderik Erromako hiritar bat epaitu gabe zigorkatzeko ?
44022026	Hitz hauek entzutean , ehuntariak gudalburuari jakinarazi zion , esanez : — Begira ongi zer egiten duzun ! Gizon hori Erromako hiritarra duzu .
44022027	Joan zitzaion gudalburua Paulori eta galdetu zion : — Erromako hiritarra al zara benetan ? — Bai — erantzun zion Paulok .
44022028	Gudalburuak , berriro : — Nik ederki ordainduz erosi nuen hiritargo hori . — Ba , nik jaiotzez daukat — erantzun zion Paulok .
44022029	Mintzarazi behar ziotenek berehala alde egin zuten ; gudalburua , berriz , beldurturik zegoen , Erromako hiritar bat katez lotua zuela konturatzean .
44022030	Biharamunean , gudalburuak , juduek Paulo zergatik salatzen zuten garbi jakin nahirik , hura askatzeko agindu zuen eta apaizburuak eta Biltzar Nagusi osoa bilarazi zituen ; ondoren , Paulo ekarri eta aurrean jarri zien .
44023001	Paulo honela mintzatu zen , biltzarrari begira : « Anaiok , nik kontzientziarik garbienaz jokatu izan dut Jainkoaren aurrean gaur arte » .
44023002	Honetan , Paulori ezpainetako bat emateko agindu zien Ananias apaiz nagusiak bere laguntzaileei .
44023003	Orduan , Paulok esan zion : « Jainkoak joko zaitu , horma zuritu hori ! Ni legearen arabera epaitzeko zaude hor eseria ; nola hausten duzu legea ni jotzeko aginduz ? »
44023004	Han zeudenek esan zioten Paulori : — Jainkoaren apaiz nagusia iraintzen duzu !
44023005	Paulok , orduan : — Anaiok , ez nekien apaiz nagusia zenik . Bai , Liburu Santuak dio : Ez madarikatu zeure herriko buruzagia .
44023006	Bai baitzekien batzuk fariseuak zirela eta besteak saduzearrak , honela esan zuen Paulok ozenki biltzarraren erdian : « Anaiok , ni fariseua naiz , fariseuen semea , eta hildakoen piztuera espero dudalako naukate auzitan » .
44023007	Hori esan zuenean , sesioa sortu zen fariseuen eta saduzearren artean , eta biltzarra bitan zatitu zen .
44023008	( Izan ere , saduzearrek ez dute onartzen ez piztuerarik , ez aingerurik , ez espiriturik ; fariseuek , aldiz , bai ) .
44023009	Izugarrizko iskanbila sortu zen . Fariseuen alderdiko lege-maisu batzuek altxatu eta gogor esan zuten : « Ez dugu honengan errurik aurkitzen . Eta espiritu edo aingeruren batek hitz egin badio , zer ? »
44023010	Sesioa gogortzen ari zen , eta gudalburuak , Paulo txikituko zuten beldurrez , gudari-taldeari jaisteko agindu zion , handik atera eta kuartelera eraman zezaten .
44023011	Hurrengo gauean , Jauna agertu zitzaion Paulori eta esan zion : « Izan bihotz ! Jerusalemen nire testigu izan zaren bezala , halaxe behar duzu izan Erroman ere » .
44023012	Eguna zabaltzean , zenbait juduk elkar hartu zuten eta zin egin , ez zutela ez jango eta ez edango Paulori bizia kendu arte .
44023013	Berrogeitik gora ziren horrela hitzartuak .
44023014	Apaizburu eta zaharrengana joan ziren , bada , eta esan zieten : « Zin eginez hitzeman dugu ez dugula deus hartuko , Paulo hiltzen ez dugun bitartean .
44023015	Orain , bada , zuek , biltzarrarekin elkar harturik , eskaiozue gudalburuari Paulo bihar zuengana ekartzeko , haren arazoa xehekiago aztertu nahiko bazenute bezala . Eta gu gertu egongo gara , hura bidean garbitzeko » .
44023016	Baina Pauloren ilobak , arrebaren semeak , azpikeria horren berri jakin zuen eta kuartelera joan zen , Paulori jakinaraztera .
44023017	Paulok ehuntari bati deitu eta esan zion : — Eramazu gazte hau gudalburuagana ; badu zerbait hari esateko .
44023018	Eraman zuen , bada , ehuntariak gudalburuagana eta esan zion : — Paulo presoak deitu dit eta gazte hau zuregana ekartzeko eskatu ; zerbait omen du zuri esateko .
44023019	Gudalburuak eskutik hartu zuen eta , aparte eramanik , galdetu zion : — Zer duzu esateko ?
44023020	Mutilak erantzun zion : — Juduak elkar harturik daude , bihar Paulo Biltzar Nagusira eraman dezazula zuri eskatzeko , haren arazoa xehekiago aztertzeko aitzakiaz .
44023021	Baina zuk ez sinetsi , berrogeitik gora gizonek zelata jarriko baitiote ; zin egina dute ez dutela jango , ez edango , Paulo garbitu arte . Prest daude dagoeneko , zuk beraien eskabideari erantzun zain .
44023022	Gudalburuak bidali egin zuen mutila , esanez : — Ez esan inori honen berri eman didazunik .
44023023	Gudalburuak , orduan , bi ehuntariri deitu eta agindu hauek eman zizkien : « Eduki itzazue prest gaueko bederatzietarako berrehun soldadu oinezko , hirurogeita hamar zaldizko eta berrehun lantzari , Zesareara joateko .
44023024	Gerta itzazue zaldiak ere , Felix gobernariagana Paulo bizirik eta onik eramateko » .
44023025	Eta gutun bat idatzi zuen , honela zioena :
44023026	« Klaudio Lisiasek Felix gobernari agurgarri horri , agur !
44023027	« Bidaltzen dizudan gizon hau juduek atxilotu zuten . Eta , hiltzera zihoazela , soldaduekin joan eta atera egin nuen haien eskuetatik , Erromako hiritarra zela jakinik .
44023028	Zergatik salatzen zuten aztertu nahirik , juduen Biltzar Nagusira eraman nuen .
44023029	Eta ikusi dut , beren legeko zenbait gorabeheragatik salatzen dutela , baina ez duela heriotza edo kartzela merezi duen errurik .
44023030	Eta honen kontra zelata bat prestatua dutela jakin dudanez , zuri bidaltzen dizut lehenbailehen , aldi berean salatzaileei adierazten diedalarik zure aurrean agertu behar dituztela beren salakuntzak » .
44023031	Agindu bezala , soldaduek Paulo hartu eta Antipatrisera eraman zuten gauez .
44023032	Biharamunean , zaldizkoei Paulorekin joaten utzirik , beraiek kuartelera itzuli ziren .
44023033	Zesareara iritsi zirenean , zaldizkoek gobernariari gutuna eman eta Paulo aurkeztu zioten .
44023034	Gobernariak gutuna irakurri eta Paulo zein probintziatakoa zen galdetu zuen . Ziliziakoa zela jakinik ,
44023035	esan zion : « Zure salatzaileak datozenean entzungo dizut » . Eta Herodesen jauregian giltzapean gorde zezatela agindu zuen .
44024001	Handik bost egunera , Ananias apaiz nagusia Zesareara jaitsi zen , zahar batzuekin eta Tertulo zeritzan abokatu batekin . Eta Pauloren aurkako salakuntza azaldu zioten gobernariari .
44024004	Ez zintuzket gehiegi nekatu nahi , baina entzun gaitzazu , otoi , unetxo batean , ohi duzun bihotz onez .
44024005	Gizon hau guztiz galgarria dela ikusi dugu ; mundu guztiko juduen artean sesioak pizten ari da , eta berau da nazaretarren sektako buru ;
44024006	tenplua bera ere kutsatu nahi izan du , eta horregatik atxilotu dugu . (
44024008	Egiozu galdeketa eta zeuk ikusiko duzu egiazkoak direla leporatzen dizkiogun erru horiek » .
44024009	Juduek salakuntza hau ontzat eman zuten , dena hala zela esanez .
44024010	Orduan , gobernariak hitz egiteko baimena emanik , honela erantzun zuen Paulok : « Hainbat urtetan gure herriaren epaile zarela jakiteak ematen dit konfiantza neure buruaren defentsa egiteko .
44024011	Zeuk egiazta dezakezunez , hamabi egun besterik ez da Jerusalemera igo nintzela kultuan parte hartzera .
44024012	Eta ez nau inork tenpluan inorekin eztabaidan ikusi , ezta sinagogetan edo kalean jendea nahasten ere .
44024013	Ezin dizute leporatzen dizkidaten gauzen frogarik aurkeztu .
44024014	Hau bai , aitortzen dizut : horiek sektatzat daukaten Bide horren arabera zerbitzatzen dut geure arbasoen Jainkoa ; baina nik Moisesen legean eta profeten liburuetan idatzirik dagoen guztia onartzen dut ,
44024015	eta Jainkoarengan badut itxaropena — horiek bezalaxe— hildako guztiak , on eta gaizto , piztuko direla .
44024016	Horregatik ahalegintzen naiz ni ere , neure kontzientzia Jainkoaren eta gizonen aurrean beti garbi gordetzen .
44024017	« Urte askoren buruan , Jerusalemera etorria nintzen neure herritarrentzat limosnak ekartzera eta Jainkoari opariak eskaintzera .
44024018	Garbikuntza egin ondoren , opari horiek eskaintzen ari nintzen tenpluan aurkitu nindutenean , ez jendartean eta iskanbilan .
44024019	Baina Asia probintziako judu batzuk … Berauek agertu behar lukete zuregana , ni salatzera , nire kontra ezer badute .
44024020	Eta bestela , esan dezatela hemen dauden hauek zer oker aurkitu zidaten Biltzar Nagusiaren aurrean agertu nintzenean .
44024021	Izatekotan ere , berauen aurrean honako hitz hauek goraki esatea : “ Hildakoen piztuera espero dudalako nago auzipean gaur zuen aurrean ” » .
44024022	Felixek , oso ongi baitzekien kristau-bidearen berri , gerorako utzi zuen auzia , esanez : « Lisias gudalburua datorrenean erabakiko dut zuen arazoa » .
44024023	Paulo zainpean edukitzeko agindu zion ehuntariari , baina lasai samar utziz , berari laguntzera joatea adiskideei debekatu gabe .
44024024	Handik egun batzuetara , judua zen bere emazte Drusilarekin joan zen Felix eta , Paulori deiturik , Jesu Kristoganako sinesmenari buruz entzuten egon zitzaion .
44024025	Baina Paulok zuzentasuna , nor bere buruaren nagusi izatea eta geroko epaia aipatu zizkionean , Felix larritu egin zen eta esan zion : « Bazoazke , oraingoz . Deituko dizut hurrengo egokiera dudanean » .
44024026	Paulok dirua emango zion itxaropena ere bazuen Felixek , eta horregatik sarritan deitzen zion , berarekin hitz egiteko .
44024027	Bi urte geroago , Portzio Festo jarri zen gobernari Felixen ordez , eta Felixek Paulo kartzelan utzi zuen , juduei atsegin gertatzearren .
44027001	Italiarantz ontziz atera behar genuela erabaki zutenean , Paulo eta beste zenbait preso , Augusto gudari-taldeko ehuntari baten esku utzi zituzten ; Julio zuen ehuntariak izena .
44027002	Asia probintziako itsasbazterretara zihoan Adramitioko ontzi batera igo eta zabalera jo genuen . Gurekin zen Aristarko mazedoniarra , Tesalonikakoa .
44027003	Biharamunean , Sidonen geldialdia egin genuen ; Juliok Paulo gizabidez hartu zuen eta bere adiskideengana joateko eta haiengandik laguntza hartzeko baimena eman zion .
44027004	Handik berriro itsasoraturik , Zipreko kostaren babesean ibili ginen , haizea kontra baikenuen .
44027005	Eta Ziliziako eta Panfiliako itsasoetan barrena , Liziako Mira hirira iritsi ginen .
44027006	Han , Italiara zihoan Alexandriako ontzi bat aurkitu zuen ehuntariak , eta denok bertara aldatu gintuen .
44027007	Zenbait egunez geldi-geldi ibili ondoren , nekez iritsi ginen Knido hirira : haizea kontra genuenez , Kretaren babesera joan ginen , Salmon * lurmuturraren ondotik igaroz .
44027008	Eta kostarik kosta doi-doi iritsi ginen Portu Eder izeneko toki batera , Lasea hiritik hurbil .
44027009	Denbora asko galdua genuen , eta arrisku handia zuen ordutik aurrera bideak , negua gainean baitzen . Paulok ohar hau egin zien :
44027010	« Adiskideok , ikusten nago itsas ibilaldi honek kalte eta galera handiak ekarriko dituela , ez karga eta ontziarentzat bakarrik , baita guretzat ere » .
44027011	Baina ehuntariak fede gehiago zuen lemazain eta patroiarengan Pauloren esanetan baino .
44027012	Portu hura , bestalde , ez zen negua igarotzeko egokia , eta itsasora jotzearen aldeko izan ziren gehienak ; Fenikeraino iritsi nahi zuten , hego-mendebalde eta ipar-mendebaldera begira dagoen Kretako portu horretan negua emateko asmoz .
44027013	Bazen hego-haize apur bat , eta beren asmoa bete zezaketela uste zuten denek ; jaso zituzten , beraz , aingurak , eta Kretako bazterrari atxikirik joan ziren .
44027014	Baina handik berehala , euroakiloi deitzen zuten haize-erauntsi batek eraso zion lehorraldetik ontziari ;
44027015	haizeak zeraman ontzia , eta , haizeari ezin eutsi geniolarik , noragabe joaten utzi genuen ontzia .
44027016	Kauda izeneko uharte koskor baten babesean igarotzean , ozta-ozta egin ginen salba-txaluparen jabe .
44027017	Hura ontzira jaso ondoren , ontzia kablez estutu zuten gogortzeko , eta , Sirteko hondar-metaren batean hondoa jotzeko beldurrez , aingura flotagarria bota eta noragabe jarraitu zuten .
44027018	Biharamunean , oraindik ekaitzak gogor jotzen baitzuen , ontzia arintzen hasi ziren .
44027019	Hirugarren egunean , ontziko tresneria itsasora jaurti zuten marinelek .
44027020	Egun asko baitzen ez eguzkirik , ez izarrik ez zela ageri , eta ekaitz zakarrak bere hartan jarraitzen baitzuen , galdurik genituen onik ateratzeko itxaropen guztiak .
44027021	Denbora asko generaman ezer jan gabe . Paulok erdian zutik jarri eta esan zuen : « Adiskideok , hobe nire esana egin bazenute eta Kretatik atera ez bagina : hartara ez genituzkeen kalte eta galera hauek izango .
44027022	Dena dela , ez galdu adorea , arren , zuetako inor ez baita galduko ; ontzia galduko da bakarrik .
44027023	Bart gauean , nire jabea den eta nik zerbitzatzen dudan Jainkoaren aingerua agertu zait ,
44027024	eta hau esan dit : “ Ez beldurtu , Paulo ! Enperadorearen aurrean agertu behar duzu , eta ontzian zurekin doazen guztiak ere bizirik aterako direla agintzen dizu Jainkoak ” .
44027025	Izan bihotz , bada , adiskideok ! Badut uste on Jainkoarengan , eta ziur naiz esan zaidan bezala gertatuko dela .
44027026	Uharteren bat jo behar dugu » .
44027027	Hamalaugarren eguna zen Adriatikon noragabe gindoazela . Hartan , gauerdi aldera , lehorra hurbil sumatu zuten marinelek .
44027028	Bota zuten berun-soka neurtzeko , eta hogei besaldi eman zituen ; bota zuten berriro aurreraxeago , eta hamabost eman zituen .
44027029	Orduan , harkaitzen bat jotzeko beldurrez , lau aingura bota zituzten txopatik , eta eguna argitzeko irrikatzen zeuden .
44027030	Marinelak , ontzitik ihes egin nahirik , txalupa uretara eraisten ari ziren , aingurak brankatik botatzeko aitzakiaz .
44027031	Paulok honela esan zien ehuntari eta soldaduei : « Horiek ontzian gelditzen ez badira , zuek ez zarete bizirik aterako » .
44027032	Orduan , soldaduek , sokak ebaki eta txalupa erortzen utzi zuten .
44027033	Eguna zabaldu bitartean , zerbait jan zezatela eskatu zien Paulok denei , esanez : « Hamalau egun dira gaur , baraurik eta kezkaz zaudetela , ezer hartu gabe .
44027034	Jan , bada , mesedez , beharrezkoa baituzue salbatzeko . Ez duzue inork buruko ile bat ere galduko » .
44027035	Hau esan ondoren , hartu zuen ogi bat eta , denen aurrean Jainkoari esker oneko otoitza eginik , zatitu zuen eta jaten hasi zen .
44027036	Orduan , beste guztiek ere animatu eta jan egin zuten .
44027037	Berrehun eta hirurogeita hamasei lagun ginen guztira ontzian .
44027038	Ase eta gero , ontzia arindu zuten , garia itsasora jaurtiz .
44027039	Eguna argitu zuenean , ez zuten lurralde hura ezagutu ; baina , itsasadar bat bere hondartzarekin begiztaturik , ahal bazen ontzia bertan sartzea erabaki zuten .
44027040	Askatu zituzten , beraz , bi aldeetako aingurak eta uretan erortzen utzi ; era berean , lemako lokarriak lasaitu zituzten eta , brankako oihala haizeari emanik , hondartzarantz abiatu ziren .
44027041	Baina hondar-meta batean hondoa jo zuten ; branka hondarretan sartua gelditu zen , mugitu ezinik ; txopa , berriz , zartatuz zihoan olatuen kolpez .
44027042	Orduan , presoak hiltzea pentsatu zuten soldaduek , inork ere igerian ihes egin ez zezan .
44027043	Baina ehuntariak , Paulo bizirik atera nahirik , ez zien utzi beren asmoa betetzen . Igerian zekitenek salta zezatela lehenbizi uretara eta atera zitezela lehorrera agindu zuen ;
44027044	gainerakoak , berriz , joan zitezela oholen gainean edo ontzi-pusken gainean . Hala , denok bizirik eta onik heldu ginen lehorrera .
44028001	Arriskutik irten ondoren , jakin genuen uharte hura Malta deitzen zela .
44028002	Bertako jendeak ohi ez bezalako gizalegez hartu gintuen . Euria eta hotza baitzen , su handia piztu eta guztioi ondora deitu ziguten .
44028003	Paulok ere bildu zuen besakada bat abar ihar , eta , sutara botatzean , sugegorri bat eskuan itsatsi zitzaion , berotik ihesi .
44028004	Bertakoek , haren eskutik piztia zintzilik ikustean , elkarri ziotsoten : « Segur aski , hiltzaileren bat da hori ; itsasotik ihes egin du , baina Justizia jainkosak ez dio bizitzen uzten » .
44028005	Baina Paulok , sugea astinduz , sutara bota zuen eta ez zitzaion ezeren okerrik gertatu .
44028006	Haiek uste zuten Paulo berehala handitu eta hilda eroriko zela ; egon ziren puska batean zain eta , ezer txarrik ez zitzaiola gertatzen ikusirik , iritziz aldatu eta jainkoa zela esaten hasi ziren .
44028007	Toki hartatik hurbil , etxalde bat zuen uharteko buruak , Publio zeritzanak . Honek bere etxean ostatu eman zigun hiru egunetan arreta guztiaz .
44028008	Hain zuzen , Publioren aita ohean zegoen gaixo , sukarraz eta beherakoaz . Joan zitzaion Paulo ikustera eta , otoitz egin eta eskuak ezarririk , sendatu egin zuen .
44028009	Hori zela eta , uharteko beste gaixoak ere Paulorengana etortzen ziren , eta honek sendatu egiten zituen .
44028010	Gurekiko begiramenez eta arretaz beteak agertu ziren , eta , berriro itsasora atera ginenean , behar genuen guztia eman ziguten .
44028011	Hiru hilabeteren buruan atera ginen , negua uhartean egina zuen Alexandriako ontzi batean ; Kastor eta Polux zeramatzan ikurtzat .
44028012	Sirakusara iritsirik , hiru egun egin genituen bertan .
44028013	Handik , kostarik kosta Regiora heldu ginen . Biharamunean hego-haizeak jo zuen eta bi egunetan Potzuolira iritsi ginen .
44028014	Han senideak aurkitu genituen eta , haien erreguei men eginik , astebete egin genuen beraiekin . Ondoren , Erromara heldu ginen .
44028015	Hango senideak , bai baitzuten gure berri , bidera atera zitzaizkigun Foro Apio eta Hiru Bentara . Haiek ikustean , Jainkoari eskerrak eman zizkion Paulok , eta gogoa bizkortu zitzaion .
44028016	Erroman sartu ginenean , Paulori bere etxean bizitzeko baimena eman zioten , soldadu bat zaintzaile zuela .
44028017	Handik hiru egunera , Paulok judu buruzagiei dei egin zien eta , bildu zirenean , honela mintzatu zitzaien : — Senideok , ni , herriaren aurka edo geure arbasoen usadioen aurka deus ere egin gabe , preso egin eta erromatarren eskuetara eman ninduten Jerusalemen .
44028018	Haiek , galdeketa egin ondoren , askatu egin nahi izan ninduten , ez baitzidaten heriotza merezi zuenik ezer aurkitu .
44028019	Baina juduak hain gogor kontra zeudenez , enperadoreagana jo behar izan nuen , baina neure herria salatzeko batere asmorik gabe .
44028020	Horra zergatik nahi izan dudan zuek ikusi eta zuekin mintzatu ; izan ere , Israelen itxaropenagatik naukate lotua kate hauek .
44028021	Haiek erantzun zioten : — Guk ez dugu Judeatik zuri buruzko eskutitzik jaso , eta ez zaigu seniderik etorri ere , zutaz berri txarrak emanez edo gaizki hitz eginez .
44028022	Baina atsegin genuke zure ideien berri zeure ahotik entzutea , zure sekta horretaz ez baitakigu , bazter guztietan kontra egiten zaiola besterik .
44028023	Izendatu zioten , beraz , egun bat , eta asko joan zitzaizkion bera zegoen etxera . Paulo Jainkoaren erregetzaren azalpena eta testigantza egiten jardun zitzaien goizetik arratsaldera eta , Moisesen legea eta profetak oinarri hartuz , Jesusen mezua sinestarazten ahalegindu zen .
44028024	Batzuek onartzen zuten Paulok esana ; beste batzuek , ordea , sinesgogor jarraitzen zuten .
44028025	Ez zetozen beren artean bat , eta , alde egitera zihoazela , Paulok azkenik esan zien : « Ederki asko esan zien Espiritu Santuak zuen arbasoei Isaias profetaren bidez :
44028028	« Jakizue , bada , jentilei bidali zaiela Jainkoaren salbamena ; horiek bai , entzungo dute » (
44028030	Paulo bi urte bizi izan zen han bere kontura , eta ikustera zetozkion guztiak hartzen zituen etxean .
44028031	Jainkoaren erregetza hots egiten zien eta Jesu Kristo Jaunari dagokiona irakasten ausarki , batere eragozpenik gabe .
45001005	Jesu Kristogandik hartu dugu apostolu izateko dohaina , jentil-herriei sinesmena eramateko eta fedezko erantzuna haiengan sortzeko .
45001008	Lehenengo , zuek guztiongatik eskerrak ematen dizkiot neure Jainkoari Jesu Kristoren bitartez , zuen sinesmena mundu guztian goraipatzen delako .
45001009	Badaki , bai , Jainkoak , bere Semearen berri ona hots eginez bihotz-bihotzez zerbitzatzen dudan hark , beti gogoan zaituztedala .
45001010	Eta otoitz egiten dudan bakoitzean , hauxe eskatzen diot : berak nahi badu , izan dezadala noizbait zuengana iristeko aukera .
45001011	Izan ere , zuek ikusi nahian nago , sendogarri izango zaizuen espirituzko dohainen bat emateko ,
45001012	edo , hobeki esan , zuek eta nik batera dugun sinesmenean elkar adoretzeko .
45001013	Senideok , hauxe jakin behar duzue : askotan hartu dudala zuengana joateko erabakia , zuen artean beste herrietan bezala fruituren bat jasotzeko gogoz ; baina orain arte ezin izan dut .
45001014	Zorretan nago , izan ere , greziar herriarekin nahiz greziar ez direnekin , ikasiekin nahiz ezikasiekin .
45001015	Horregatik , niri dagokidanez , irrikaz nago zuei ere , erromatarroi , berri ona hots egiteko .
45001016	Ez dut berri ona zabaltzeko lotsarik , Jainkoaren indarra baita fededun guztiak salbatzeko , juduak lehenengo , baina baita judu ez direnak ere .
45001017	Izan ere , berri on horrek Jainkoak fedearen bidez bakarrik onartzen gaituela agertzen digu . Hau dio Liburu Santuak : Zintzoa fedeari esker biziko da .
45001018	Ikusten ari gara Jainkoak bere haserrea agertzen duela gizon-emakume guztien gain zerutik , sinesgabe eta zuzengabe direlako , eta beren zuzengabekeriaz egia ito egin dutelako .
45001019	Izan ere , Jainkoaz jakin daitekeena agerian dute , Jainkoak berak agertu baitie .
45001020	Mundua mundu denetik , berez ikusezina dena , hau da , Jainkoaren betiereko ahalmena eta jainkotasuna , ikusgarri gertatzen zaio haren egintzak aztertzen dituenari . Ez dute , beraz , aitzakiarik ,
45001021	Jainkoa ezaguturik , ez baitiote aintzarik , ez eskerrik eman , berari dagokion bezala ; baizik arrazoibide hutsaletan galdu dira eta beren adimen zentzugabea ilundu egin zaie .
45001022	Beren buruak zuhurtzat edukiz , ergel bihurtu dira ;
45001023	eta , Jainko hilezkorraren aintza utzirik , gizaki hilkor , hegazti , lauoineko abere eta narrastien irudietara jo dute .
45001024	Horregatik , Jainkoak beren grina txarren menpe utzi ditu eta zikinkerietan erori dira , beren buruak desohoratzeraino .
45001025	Egiazko Jainkoaren ordez , gezurrezkoa ezarri dute eta , Egilearen ordez , egindakoak gurtu eta zerbitzatu . Bedeinkatua bera beti ! Amen .
45001026	Jainkoak , beraz , grina lotsagarrietara eman ditu : emakumezkoek berezko sexu-harremanak utzi eta naturaren kontrakoetara jo dute .
45001027	Gizonezkoak ere , berez dagozkien emakumeekiko harremanak utzirik , elkarren irrikaz suturik dabiltza : gizonezkoek gizonezkoekin itsuskeriak egiten dituzte eta , horrela , beren jokabide okerraz merezitako zigorra berengan hartzen .
45001028	Jainkoaren egiazko ezagutza baztertu dutelako , Jainkoak beren pentsaera okerraren menpe utzi ditu , behar ez dena egin dezaten :
45001029	zuzengabekeriaz , txarkeriaz , diru-gosez eta gaiztakeriaz josiak daude ; bekaizkeriaz , giza hilketaz , haserrez , azpikeriaz eta asmo gaiztoz beterik ; izen onaren kentzaile ,
45001030	gaizki-esale , Jainkoaren etsai , iraintzaile , harro handiputz , gaizkirako trebe eta gurasoekin bihurri dira ;
45001031	zentzurik eta leialtasunik gabeak , bihotzik eta errukirik gabeak .
45001032	Badakite , bai , zein den Jainkoaren epaia : horrelakorik egiten duenak heriotza-zigorra merezi duela , alegia ; baina , hala ere , horrelakoak beraiek egitea ez ezik , ontzat ematen dute besteek egitea ere .
45002001	Horregatik , zeure burua epaile egiten duzun horrek , zarena zarela , ez duzu aitzakiarik . Besteak epaituz , zeure burua kondenatzen duzu , zeuk , epaile horrek , gauza berberak egiten baitituzu .
45002002	Badakigu horrelakoak egiten dituztenak Jainkoak zorrotz epaitzen dituena .
45002003	Eta zu , besteengan kondenatzen dituzun gauza berak egiten dituzun hori , Jainkoaren epaiari ihes egingo diozulakoan al zaude ?
45002004	Edota gutxietsi egiten al dituzu Jainkoaren neurrigabeko bihotz ona , eroapena eta pazientzia , beraren bihotz onak bihozberritzera gonbidatzen zaituela ahazturik ?
45002005	Zeure bihotz damugabearen gogorkeriaz zigorra handitzen ari zara zigor-egunerako , Jainkoaren epai zorrotza agertuko den egunerako , alegia .
45002006	Orduan , bakoitzari bere egintzen arabera ordainduko dio Jainkoak :
45002007	on egiten iraun eta aintza , izen on eta hilezkortasun bila dabiltzanei betiko bizia emango die ;
45002008	berekoikeriaz egiaren kontra jaikitzen direnei eta zuzengabekeriari men egiten diotenei , berriz , haserrea eta zigorra ;
45002009	atsekabea eta larria emango dizkie gaizkia egiten duten guztiei : juduei lehenengo , baina baita judu ez direnei ere ;
45002010	ospea , ohorea eta bakea ongia egiten duten guztiei : juduei lehenengo , baina baita judu ez direnei ere ,
45002011	Jainkoak ez baitu bereizkeriarik egiten .
45002012	Moisesen legepean egon gabe bekatu egin dutenak , galdu ere , legerik gabe galduko dira ; eta legepean egon eta bekatu egin dutenak legearen bidez izango dira epaituak ;
45002013	ez baitira Jainkoaren aurrean zuzen legea entzun bakarrik egiten dutenak , bete ere egiten dutenak baizik .
45002014	Begira , jentilek , Moisesen legea ezagutu gabe ere , legeari dagokiona berez egiten dutenean , nahiz legea ez ezagutu , beraiek bihurtzen dira beren buruarentzat lege .
45002015	Izan ere , legearen errealitatea beren bihotzetan idatzia daukatela erakusten dute , beren kontzientziak aitortzen duen bezala , batzuetan salatu egiten baititu eta besteetan zuritu .
45002016	Halaxe azalduko da , Jainkoak , Jesu Kristoren bidez eta nik iragartzen dudan berri onaren arabera , gizon-emakumeen barrua epaituko duen egunean .
45002017	Baina zer esan zutaz , judu izenaz harro zauden horretaz ? Legean oinarritzen zara eta Jainkoaz harrotzen ;
45002018	haren nahia ezagutzen duzu eta , legeak hala irakatsirik , onena zer den badakizu ;
45002019	itsuen gidaritzat duzu zeure burua , ilunpetan daudenen argitzat ,
45002020	ezikasien hezitzaile eta ezjakinen irakasletzat , eta hori , ezagutzaren eta egiaren adierazpena legean duzulako .
45002021	Zuk , bada , besteri irakasten diozun horrek , nola ez diozu irakasten zeure buruari ? Ez dela ostu behar hots egiten duzun horrek , zergatik osten duzu zeuk ?
45002022	Adulteriorik ez dela egin behar esan , eta zeuk egiten duzu adulterioa ! Sasijainkoak higuingarriak direla esan , eta tratuan jarduten duzu haien jauretxeetan !
45002023	Legeaz harrotzen zaren horrek , nola desohoratzen duzu Jainkoa , legea hautsiz ?
45002024	Horrela , Liburu Santuak dioen bezala , zuengatik atzerritarrek Jainkoaren izena gaitzesten dute .
45002025	Erdainkuntza baliotsua duzu , bai , baina legea betetzekotan . Legea hausten baduzu , berriz , erdainkuntzarik ez bazenu bezala da .
45002026	Erdaingabea , ordea , legearen aginduak betetzen baditu , ez ote du erdaindutzat hartuko Jainkoak ?
45002027	Eta , gorputzez erdaingabea izan arren , legea betetzen duenak epaituko zaitu zu , zeure lege-liburu eta erdainkuntza guztiekin legea betetzen ez duzun hori .
45002028	Izan ere , benetako judua ez da kanpotik hala dena ; eta benetako erdainkuntza ez da kanpotik gorputzean egiten dena .
45002029	Benetako judua barrutik da eta benetako erdainkuntza bihotzekoa , Espirituak egiten duena eta ez idatzitako legeak . Hau da , gizakiak ez , baina Jainkoak aintzat hartzen duena .
45003001	Zer du , bada , hoberik juduak ? Edo zer dakar onik erdainkuntzak ?
45003002	Asko , noski , alde guztietatik . Lehenengo eta behin , Jainkoak bere hitzak juduei eman zizkielako .
45003003	Haietako batzuk ez zirela leial izan ? Eta zer ? Haien leialtasun-ezak huts bihurtuko ote du Jainkoaren leialtasuna ?
45003004	Ez horixe ! Garbi aitortu beharra dago Jainkoa egiatia dela ; gizon-emakume guztiak , berriz , hitz ustelekoak , Liburu Santuak dioen bezala :
45003005	Baina gure zuzentasun-ezak Jainkoaren zuzentasuna nabariago egiten badu , ez al genuke esan behar — giza erara mintzatuz— zuzengabea dela Jainkoa bere haserrea gure gainera isurtzean ?
45003006	Inola ere ez ! Hala balitz , nola epai lezake Jainkoak mundua ?
45003007	Baina Jainkoaren leialtasuna nire leialtasun-ezaz nabarmenago agertzen bada haren aintzarako , zergatik kondenatzen nau Jainkoak bekatari bezala ?
45003008	Zergatik ez esan : « Egin dezagun gaiztakeria , ongia etor dadin ? » Horrela irakasten omen dut nik , batzuek gezurrez diotenez . Ongi merezia dute gaitzespena horrelakoek .
45003009	Zer , bada ? Ba ote dugu juduok abantailarik ? Azken batean , ez ; zeren , irakatsi berri dugun bezala , denak , bai juduak , bai jentilak , bekatupean baitaude .
45003010	Eta honelaxe diote Liburu Santuek :
45003019	Badakigu legeak dioen guztia legepean daudenentzat esaten duela , denen ahoak itxi daitezen eta mundu osoa Jainkoaren aurrean errudun ager dadin .
45003020	Jainkoak ez du inor errugabetzat jotzen legea betetzeagatik . Izan ere , legearen eginkizuna bekatua ezagutaraztea da .
45003021	Baina orain , legea alde batera utziz agertu du Jainkoak bere salbamen-indarra , legeak eta profetek adierazia .
45003022	Jainkoaren salbamen-indar hau Jesu Kristoganako sinesmenaren bidez heltzen da , fededun guztiengana heldu ere . Jainkoak ez du bereizkeriarik egiten ,
45003023	denek egin baitzuten bekatu eta denak aurkitzen dira geroztik Jainkoaren aintzarik gabe .
45003024	Baina Jainkoak bere onginahiaz eta dohain hutsez onartu ditu , Jesu Kristoren bitartez burutu duen askapenari esker .
45003027	Non da , bada , harrotzeko zure bidea ? Ezereztua da . Zeren izenean ? Egintzen izenean ? Ez , sinesmenaren izenean baizik .
45003028	Ziur baitakigu sinesmenaren bidez onartzen dituela Jainkoak gizon-emakumeak , eta ez legea betetzeagatik .
45003029	Juduena ote da bakarrik Jainkoa ? Ala beste herriena ere bai ? Beste herriena ere bai , noski .
45003030	Jainkoa bat bakarra da , eta berak sinesmenaren bidez onartzen ditu denak , erdainduak nahiz erdaingabeak izan .
45003031	Beraz , sinesmena dela eta , baliogabe uzten al dugu legea ? Ez horixe ! Berretsi , bai , berresten dugu legea .
45004001	Eta zer esan gure arbaso Abrahami gertatu zitzaionaz ?
45004002	Izango zukeen zertan harrotu , Jainkoak bere egintzengatik onartu balu ; baina ez zuen Jainkoaren aurrean harrotzerik izan .
45004003	Izan ere , hau dio Liburu Santuak : Abrahamek sinetsi egin zuen Jainkoarengan eta , horregatik , Jainkoak zuzenetsi egin zuen .
45004004	Lan egiten duenari , saria ez zaio dohain huts bezala ematen , zor zaion zerbait bezala baizik .
45004005	Baina inolako lanik egin ez arren , erruduna errugabe egiten duen Jainkoarengan sinesten duena , sinesmen horri esker onartuko du Jainkoak .
45004006	Davidek ere zoriontsu dela dio , Jainkoak , egintzei begiratu gabe , zuzentzat onartzen duena :
45004009	Zorion hau , ordea , erdainduari bakarrik ote dagokio , ala erdaingabeari ere bai ? Esan bezala , sinesmenagatik onartu zuen Jainkoak Abraham zuzentzat .
45004010	Baina noiz onartu zuen ? Erdaindu aurretik ala ondotik ? Aurretik , noski , ez ondotik .
45004011	Erdainkuntza ezaugarri gisa eman zion Jainkoak , erdaindu aurretik sinesmenari esker onartu zuela adierazteko . Horrela , sinesten duten erdaingabe guztien aita da Abraham : hauek ere zuzentzat onartzen ditu Jainkoak ;
45004012	era berean , erdainduen aita da : erdainduak izateaz gainera , Abraham gure aitak erdaindu aurretik zeukan sinesmenaren urratsei jarraitzen dietenen aita , alegia .
45004013	Beren oinordekotza mundua izango zutela agindu zien Jainkoak Abrahami eta ondorengoei . Agintzari hau , ordea , ez zegokion legea betetzeari , sinesmenak duen salbamen-indarrari baizik .
45004014	Legea betetzen dutenak bakarrik balira oinordeko , hutsean geldituko litzateke sinesmena eta baliogabe agintzaria .
45004015	Legeak zigorra dakar ondorio ; baina legerik ez dagoenean , ez da lege-hausterik ere .
45004016	Beraz , agintzaria , dohain hutsa izanik , fedeari dagokio ; horrela , Abrahamen ondorengo guztientzat balio du , legearen arabera ondorengo direnentzat ez ezik , baita Abrahamen sinesmenaren arabera direnentzat ere . Bera aita dugu guztiok ,
45004017	Liburu Santuak dioen bezala : Herri askoren aita egin zaitut . Abraham aita dugu , beraz , Jainkoaren aurrean ; hark sinetsi egin baitzuen hilak biziarazten eta izaterik ez dutenak izatera deitzen dituen Jainkoarengan .
45004018	Abrahamek sinetsi egin zuen inolako itxarobiderik ez zegoenean ; horrela , herri askoren aita egin zen , Jainkoak esan zionaren arabera : Horrenbeste izango dira zure ondorengoak .
45004019	Ez zitzaion moteldu sinesmena , bere gorputza ia hila — ehun urte hurbil baitzituen— eta Sararen sabela ere agorra zela ikusi arren .
45004020	Jainkoaren agintzariaren aurrean ez zen sinesgogor izan , ezta zalantzan ibili ere , baizik eta sendotu egin zen sinesmenean ; horrela , Jainkoak egia zioela aitortu zuen ,
45004021	erabat ziur baitzegoen hark hitzemana betetzeko zuen ahalmenaz .
45004022	Horrexegatik , hain zuzen , onartu egin zuen Jainkoak .
45004023	Baina Liburu Santuak ez du hori harengatik bakarrik esaten ,
45004024	guregatik ere badio ; gu ere , Jesus gure Jauna hildakoen artetik piztu zuenarengan sinesten dugunok , sinesmenari esker onartuko baikaitu Jainkoak .
45004025	Gure bekatuengatik eman zuten Jesus heriotzara , eta gure salbamenerako izan zen piztua .
45005001	Beraz , Jainkoak sinesmenaren bidez onartu gaituelarik , bakean gaude berarekin , Jesu Kristo gure Jaunari esker .
45005002	Berari esker , sinesmenaren bidez eman digu Jainkoak bere onginahia geureganatzea . Egoera honetan sendo irauten dugu eta harro gaude Jainkoaren aintza iritsiko dugulako itxaropenez .
45005003	Eta ez hori bakarrik , harro gaude atsekabeez ere ; bai baitakigu atsekabeak eroapena duela ondorio ;
45005004	eroapenak probaldia gainditzeko gai egiten gaituela , eta probaldia gainditzeak itxaropena sendotu egiten duela ;
45005005	eta itxaropenak ez du huts egiten , Jainkoak bere maitasuna isuri baitigu geure bihotzetara , berak emandako Espiritu Santuaren bitartez .
45005006	Izan ere , oraindik bekatupean indargabe ginela , Jainkoak erabakitako garaian , gaiztoen alde hil zen Kristo .
45005007	Nekez hilko litzateke norbait pertsona zuzen baten alde ; agian bai , badaiteke norbait pertsona on baten alde hiltzeko prest egotea .
45005008	Baina Kristo , gu oraindik bekatari ginela hil zen gure alde : honela erakusten du Jainkoak guri digun maitasuna .
45005009	Orain , Jainkoak Kristoren odolaz onartu gaituelarik , zenbatez gehiago ez ote gaitu salbatuko zigorretik beraren bitartez !
45005010	Zeren eta , etsai ginelarik , Jainkoak bere Semearen heriotzari esker berekin baketu bagintuen , behin baketuz gero , zenbatez gehiago ez ote gaitu salbatuko beraren biziaz !
45005011	Are gehiago , Jainkoaz harro gaude Jesu Kristo gure Jaunari esker , beronen bitartez Jainkoarekin baketzea iritsi baitugu dagoeneko .
45005012	Gizon baten bidez sartu zen bekatua munduan , eta bekatuaren bidez heriotza ; horrela , gizon-emakume guztiengana zabaldu zen heriotza , guztiek egin baitzuten bekatu .
45005013	Egia da , legea baino lehen bazela bekatua munduan ; baina bekatua ez zaio inori leporatzen , legerik ez badago .
45005014	Hala ere , Adamengandik Moisesen denboraraino nagusi izan zen heriotza gizakien gain ; baita Adamena bezalako bekaturik egin ez zutenen gain ere . Adam etortzekoa zenaren irudi da .
45005015	Baina bekatua eta Jainkoak egiten digun dohaina ez dira neurri berekoak . Izan ere , gizon bakarraren bekatuaz guztiak hil baldin baziren , askoz ugariago zabaldu da guztiengana Jainkoaren dohaina , hau da , beste gizon bakar bati esker , Jesu Kristori esker , eman zaigun dohaina .
45005016	Eta ondorioei dagokienez ere , Jainkoak eman digun dohaina ez da gizon bakarraren bekatuarekin alderatzekoa . Izan ere , bekatuak , bakarra izan arren , guztien gaitzespena izan du ondorio ; dohainak , berriz , bekatuak asko izan arren , barkamena izan du ondorio .
45005017	Gizon bakarraren bekatuagatik heriotza nagusi gertatu bazen , zenbatez gehiago ez ote dira bakar batengatik , Jesu Kristogatik , nagusi izango betiko bizitzan Jainkoaren salbazioaren dohain oparoa hartzen dutenak !
45005018	Beraz , baten bekatuak gizon-emakume guztiei gaitzespena ekarri zien bezala , baten leialtasunak gizon-emakume guztiei salbazioa eta bizia ekartzen dizkie .
45005019	Eta baten desobedientziak denak bekatari egin zituen bezala , baten obedientziak zuzen egingo ditu denak .
45005020	Bekatua ugari zedin azaldu zen legea ; baina bekatua ugaldu zenean , are ugariago izan zen Jainkoaren onginahia .
45005021	Izan ere , bekatuak heriotzaren nagusitza ekarri zuen bezala , Jainkoaren onginahiak , gizakia onartuz , betiko biziaren nagusitza ekarri digu , Jesu Kristo gure Jaunaren bitartez .
45006001	Zer esan honen guztiaren ondorioz ? Bekatu egiten jarraitu behar dugula , onginahia ugari dadin ?
45006002	Ez horixe ! Nola bizi gintezke oraindik bekatuan , bekatuarentzat hilik gaudenok ?
45006003	Ez al dakizue , bada , bataioaz Jesu Kristori lotuak izan garenok , haren heriotzari izan garela lotuak ?
45006004	Bataioaren bidez berarekin lurperatuak izan garenok , haren heriotzari lotuak gaude , Aitaren ahalmenaz Kristo hildakoen artetik piztu zen bezala , guk ere bizi berria bizi dezagun .
45006005	Berarena bezalako heriotzan hari itsatsiak izan bagara , hari itsatsiak izango gara harena bezalako piztueran ere .
45006006	Badakigu , gure izaera zaharra Kristorekin gurutziltzatua izan zela , bekatuzko gure izaera ezereztua geldi zedin , eta aurrerantzean bekatuaren esklabo izan ez gintezen .
45006007	Izan ere , norbait hilez gero , bekatutik libre gelditzen da .
45006008	Kristorekin hil bagara , sinesten dugu bizi ere berarekin biziko garela .
45006009	Badakigu Kristo , behin hildakoen artetik piztuz gero , ez dela berriro hilko : herioak ez du harengan aginterik ;
45006010	haren hiltzea bekatuarentzat behin betiko hiltzea izan baitzen , eta haren bizitzea Jainkoarentzat bizitzea da .
45006011	Berdin zuek ere : hartu kontuan bekatuarentzat hilda zaudetela eta Jainkoarentzat bizirik , Jesu Kristorekin bat eginik .
45006012	Beraz , bekatua ez bedi gehiago nagusi izan zuen gorputz hilkorrean . Ez jarri beraren grinen menpean ,
45006013	ezta eskaini ere bekatuari zeuen gorputzak , gaiztakeria egiteko tresna bihurtuz . Alderantziz , eskaini zeuen buruak Jainkoari , heriotzatik bizitzara itzulitako gizaki bezala , eta jarri zeuen gorputzak Jainkoaren zerbitzura , ongia egiteko tresna bihurtuz .
45006014	Horrela , bekatuak ez du zuen gain aginterik izango , ez baitzaudete legepean , Jainkoaren onginahiaren eraginpean baizik .
45006015	Beraz , zer ? Bekatu egingo ote dugu , legepean ez , baizik Jainkoaren onginahiaren eraginpean gaudelako ? Ez horixe !
45006016	Badakizue , norbaiten menpean jartzen bazarete esklabo bezala berari obeditzeko , obeditzen diozuen haren esklabo egiten zaretela : bekatuari obeditzeko bada , heriotzara zoazte ; Jainkoari obeditzeko bada , berriz , salbaziora .
45006017	Baina Jainkoari eskerrak , bekatuaren esklabo zinetenok , irakatsi zaizuen ikasbidea bihotzez onartu duzue
45006018	eta , bekatutik askatuta , ongiaren zerbitzura jarri zarete .
45006019	Giza erara mintzo natzaizue , ulertzeko duzuen ahulezia kontuan harturik . Lehen , zeuen buruak lizunkeriaren eta gaiztakeriaren zerbitzura jarri zenituzten , erabat gaiztotzeraino ; era berean orain , jar zaitezte ongiaren zerbitzura , erabat Jainkoarenak izan zaitezten .
45006020	Bekatuaren esklabo zinetenean , ez zenuten ongiarekin loturarik .
45006021	Eta zer fruitu izan zenuten orduan ? Orain lotsa ere ematen dizue orduko hark , ondorioa heriotza baitu .
45006022	Orain , ordea , bekatuaren menpetik askaturik eta Jainkoaren esklabo eginik , erabat Jainkoarenak izatea duzue fruitu , eta honek betiereko bizia du ondorio .
45006023	Bekatuak dakarren ordaina heriotza da ; Jainkoak ematen digun dohaina , berriz , betiereko bizia , Jesu Kristo gure Jaunaren bitartez eman zaiguna .
45007001	Ez al dakizue , senideok — legeen berri dakizuenoi mintzo natzaizue— , gizakia bizi den bitartean bakarrik behartzen duela legeak ?
45007002	Adibidez , emaztea senarra bizi den bitartean bakarrik dago legez senarrari lotua . Senarra hiltzen denean , ordea , ezkontza-legetik askatua gelditzen da .
45007003	Horregatik , senarra bizi den bitartean beste gizon batekin elkartzen den emaztea adulteriogile bihurtzen da . Senarra hilez gero , berriz , ezkontza-legetik askatua gelditzen da eta ez da adulteriogile , beste gizon batekin elkartu arren .
45007004	Horrela bada , ene senideok , zuek ere hil zen Kristoren gorputzeko eginak izan zaretenez gero , legearentzat hilda zaudete , eta beste batenak zarete jadanik — hildakoen artetik piztu zenarenak , alegia— , Jainkoarentzat fruitu onak emateko .
45007005	Geure giza grinen menpean bizi ginenean , legeak bekaturako grinak pizten zituen guregan , eta horrela heriotza ekarri zigun fruitu .
45007006	Baina orain , lotuak gintuen legearentzat hilak gaudelarik , legetik aske gaude ; horrela , Espirituaren bizi berriaren arabera zerbitza dezakegu Jauna , eta ez lege idatziaren arau zaharraren arabera .
45007007	Horrekin zer esan nahi dugu ? Legea bekatu dela ? Ez horixe ! Hala ere , legearen bidez bakarrik ezagutu nuen bekatua . Gutizia zer den ez nukeen jakingo legeak hau esan ez balu : Ez gutiziatu .
45007008	Bekatuak , agindutik bide hartuta , era guztietako gutiziak ernearazi zituen niregan . Legerik ezean , bekatua hila dago .
45007009	Garai batean , oraindik legerik ez zegoenean , ni bizirik nengoen ; agindua etorri zenean , ordea , bekatua piztu zen
45007010	eta ni hil egin nintzen . Horrela , bizia emateko zen agindua heriotza-emaile gertatu zitzaidan .
45007011	Izan ere , bekatuak , agindutik bide hartuta , liluratu egin ninduen eta aginduaren bidez hil .
45007012	Legea , izan , santua da , eta agindua ere santua , zuzena eta ona .
45007013	Orduan , ona zen hura heriotza-bide gertatu ote zitzaidan ? Ez ! Hil , bekatuak hil ninduen ; baina bekatua bekatu bezala azaltzeko , berez ona zen aginduaz baliatu zen . Horrela , aginduari esker agertu da bete-betean bekatuaren kaltegarritasuna .
45007014	Jakin badakigu legea espirituaren arlokoa dena ; ni , berriz , gizon ahula naiz , bekatuari saldua .
45007015	Ez dut neure jokabidea ulertzen , nahi dudana ez baitut egiten , eta gorroto dudana , huraxe dut egiten .
45007016	Baina egiten dudana gogoz kontra egiten badut , horrekin legea ona dela aitortzen dut ;
45007017	baina , orduan , egiten duena ez naiz ni , niregan ari den bekatua baizik .
45007018	Ongi ikusten dut ez dagoela niregan — nire giza grinetan , alegia— ezer onik , nire esku baitago on egin nahi izatea , baina ez on egitea .
45007019	Nahi dudan ongia ez dut egiten , eta nahi ez dudan gaizkia egiten dut .
45007020	Nahi ez dudana egiten badut , ordea , ez dut nik egiten , niregan ari den bekatuak baizik .
45007021	Beraz , lege hau sumatzen dut neuregan : ongia egin nahi dudalarik , gaizkia bakarrik dudala neure esku .
45007022	Neure barruan atsegin zait Jainkoaren legea ;
45007023	baina neure gorputzean beste lege bat ikusten dut , nire adimenaren legeari borroka egiten diona , eta niregan ari den bekatuaren lege horrek preso hartua nauka .
45007024	Ene zoritxarra ! Nork askatuko nau heriotzara naraman nire izaera honetatik ?
45007025	Jainkoak , Jesu Kristo gure Jaunaren bitartez . Eskerrak berari ! Honela bada , adimenaren aldetik Jainkoaren legea dut zerbitzatzen ; gizon ahul naizen aldetik , berriz , bekatuaren legea .
45008001	Orain , beraz , ez da gaitzespenik Jesu Kristorekin bat direnentzat .
45008002	Izan ere , Jesu Kristori esker , bizia ematen duen Espirituaren legeak askatu egin zaitu bekatuaren eta heriotzaren legetik .
45008003	Legeak giza ahuleziagatik ezin zuena , Jainkoak egin du : gurea bezalako bekatuzko izaeran bidali du bere Semea eta honek , bere burua barkamen-oparitzat eskainiz , kondenatu egin du bekatua bere giza izaera hilkorrean .
45008004	Honela , bete dezakegu legeak eskatzen duena , ez baikara giza grinen arabera bizi , Espirituaren arabera baizik .
45008005	Giza grinen arabera bizi direnek gogoak ere halakoak dituzte ; Espirituaren arabera bizi direnek , berriz , gogoak ere Espirituarenak .
45008006	Giza grinei jarraitzeak heriotzara darama ; Espirituari jarraitzeak , berriz , bizitzara eta bakera .
45008007	Izan ere , giza grinei jarraitzen dietenak Jainkoaren aurkako dira ; ez dute nahi eta ez dira ere gauza Jainkoaren legeari jarraitzeko .
45008008	Horregatik , giza grinen menpean bizi direnak ezin daitezke Jainkoaren gogoko izan .
45008009	Zuek , ordea , ez zarete bizi grina horien menpean , Espirituaren menpean baizik , Jainkoaren Espiritua zuengan bizi baita . Norbaitek Kristoren Espiritua ez badu , hori ez da Kristorena .
45008010	Kristo zuengan baldin badago , berriz , gorputza bekatuagatik hil egingo den arren , Espirituak badu bizia , Jainkoaren salbamen-indarrari esker .
45008011	Jesus hildakoen artetik piztu zuen Jainkoaren Espiritua zuengan bizi bada , Kristo hildakoen artetik piztu zuenak berak biziaraziko ditu zuen gorputz hilkorrak ere , zuengan bizi den bere Espirituaren bitartez .
45008012	Zorretan gaude , beraz , senideok , baina ez giza grinekin , haien arabera bizitzeko .
45008013	Horrela bizitzen bazarete , hil egingo zarete ; baina Espirituaren bidez giza egintza gaiztoei uko egiten badiezue , bizi egingo zarete .
45008014	Jainkoaren Espirituak gidatzen dituenak Jainkoaren seme-alaba dira .
45008015	Zuek ez duzue hartu esklabo egingo zaituzten espiritua , berriro beldurpean bizitzera eramango zaituena , alegia ; zuek , seme-alaba egiten zaituzten Espiritua hartu duzue , eta Espirituaren bidez « Abba ! » , hau da , « Aita ! » , esanez hots egiten diozue Jainkoari .
45008016	Espiritu berberak barrutik aitortzen digu Jainkoaren seme-alaba garela ;
45008017	eta , seme-alaba bagara , baita oinordeko ere , Jainkoaren oinordeko eta Kristoren oinordekide ; zeren , nekeetan Kristoren kideko garenez gero , aintzan ere beraren kideko izango baikara .
45008018	Nire iritzian , oraingo neke-lanak ezer gutxi dira gero guregan azalduko den aintzaren aldean .
45008019	Izadia bera ere irrikaz dago , zain-zain , Jainkoak noiz agertuko zer den beraren seme-alaba izatea .
45008020	Izadiak , bere benetako helburua galdua izan arren — ez bere gogoz , horretara behartu zuenarengatik baizik— , badu itxaropena
45008021	esklabotza eta hondamenditik askatua izan eta Jainkoaren seme-alaben aintzazko askatasunean parte izateko .
45008022	Badakigu , izan ere , izadi osoa erdiminetan intzirika dagoela orain arte .
45008023	Eta hura ez ezik , geu ere bai : Espiritua lehen-dohaintzat hartu dugunok intzirika gaude geure barruan , Jainkoak noiz askatuko eta bere seme-alaba noiz egingo gaituen zain .
45008024	Salbatuak gaude , bai , baina itxaropenetan bakarrik . Eta itxaro duguna begien aurrean bagenu , hori ez litzateke itxaropena izango , inork ez baitu itxaroten begien aurrean duena .
45008025	Baina ikusten ez duguna itxaro badugu , iraupenez behar dugu zain egon .
45008026	Era berean , Espiritua datorkigu geure ahulezian lagun , guk ez baitakigu behar bezala otoitz egiten ; baina Espirituak berak erregutzen du gure alde esanezin ahalako intziriz .
45008027	Eta bihotzak aztertzen dituen Jainkoak ezagutzen du zein den Espirituaren gogoa , Espirituak Jainkoaren asmoen erara erregutzen baitu fededunen alde .
45008028	Badakigu Jainkoak bera maite dutenen onerako bideratzen dituela gauza guztiak , bere aurre-erabakiz deitu dituenen onerako , alegia .
45008029	Aurrez ezagutu zituenak , aukeratu ere egin zituen Jainkoak , bere Semearen irudiko izan zitezen , eta , horrela , Semea senide askoren artean lehen-seme izan zedin .
45008030	Aurrez aukeratu zituenak , deitu ere egin zituen ; deituak , berriz , zuzentzat onartu zituen , eta zuzentzat onartuak aintzaz bete .
45008031	Horiek horrela , zer esango dugu ? Jainkoa gure alde baldin badugu , nor gure aurka ?
45008032	Bere Semea bera ukatu ez zigunak , baizik eta gu guztion alde heriotzara eman zuenak , nola ez dizkigu harekin batera gauza guztiak dohain emango ?
45008033	Nork salatuko ditu Jainkoak aukeratuak , Jainkoak berak zuzentzat onartu baditu ?
45008034	Nork kondenatuko ditu ? Jesu Kristo da hil zena ; are gehiago , piztu ere egin zena , eta orain Jainkoaren eskuinaldean gure alde erreguka ari dena !
45008035	Nork aldenduko gaitu Kristok digun maitasunetik ? Atsekabeak , larriak , erasoaldiak , goseak , jantzirik ezak , arriskuak , ezpatak ?
45008036	Liburu Santuak dioen bezala :
45008037	Baina guztiotan erraz ateratzen gara garaile , maite izan gaituenari esker .
45008038	Bai baitakit ziur , ez herio eta ez bizi , ez aingeru eta ez goiko beste indar , ez oraingo eta ez geroko , ez inolako botere ,
45008039	ez ortziko eta ez lur azpiko indar , ez inolako beste izakik , ez gaituela aldenduko Jainkoak Jesu Kristo gure Jaunarengan agertu digun maitasunetik .
45009001	Egia diot — Kristo dut lekuko— , ez diot gezurrik ; neure kontzientziak ere , Espiritu Santuak argiturik , hala aitortzen dit :
45009002	handia da nire nahigabea , etengabea nire bihotzaren mina .
45009003	Ni neu madarikatua izatea — Kristorengandik aldendua izatea— ere onartuko nuke , baldin eta hori nire odoleko senideen onerako balitz .
45009004	Israelen ondorengo dira eta Jainkoak seme-alabatzat hartu zituen ; beraiek dituzte Jainkoaren presentzia aintzatsua , itunak , legea , kultua eta agintzariak ;
45009005	beraienak dira arbasoak eta , giza jatorriari dagokionez , beraiengandik dator Kristo , gauza guztien gainetik dagoen Jainkoa . Bedeinkatua izan bedi menderen mendetan ! Amen .
45009006	Ez du , ez , huts egin Jainkoaren hitzak . Gertatzen dena da Israelen jatorriko guztiak ez direla benetako Israel herri ,
45009007	ezta Abrahamen jatorriko guztiak ere Abrahamen benetako seme-alaba . Jainkoak esan zion Abrahami : Isaaken bidez izango dituzu ondorengoak .
45009008	Honek esan nahi du , ez duela giza sortzeak Jainkoaren benetako seme-alaba egiten , baizik eta Jainkoaren agintzariaren arabera sortuak direla Abrahamen benetako ondorengoak .
45009009	Izan ere , hona hemen egindako agintzaria : Urtebete barru itzuliko natzaizu , eta ordurako Sarak semea izango du .
45009010	Are gehiago , Rebekak bikiak izan zituen Isaak gure arbasoagandik .
45009014	Eta zer esan guk ? Jainkoa ez dela zuzena ? Ezta inola ere ,
45009015	berak esana baitio Moisesi :
45009016	Arazoaren gorabehera ez dago norberak nahi izatean edota norbera saiatzean , Jainkoak errukia izatean baizik .
45009017	Honela esaten dio Jainkoak faraoiari Liburu Santuan : Honetarako utzi zaitut bizirik : nire ahalmena erakusteko eta mundu osoak nor naizen jakin dezan .
45009018	Beraz , Jainkoak nahi duenari dio erruki eta nahi duena uzten du bihotz-gogortzen .
45009019	Baina esango didazu : « Zergatik haserretzen da , hortaz , Jainkoa , inork ere ezin badio beraren nahiari aurre egin ? »
45009020	Baina nor zara zu , gizagaixo hori , Jainkoari kontuak eskatzeko ? Buztinezko ontziak esango ote dio buztinlariari : « Zergatik egin nauzu honelakoa ? »
45009021	Buztina ez ote dago buztinlariaren esku , honek lur beretik ontzi baliotsuak nahiz ontzi arruntak egiteko ?
45009022	Jainkoak bere haserrea erakutsi eta indarra azal zezakeen , nahi izanez gero , baina eroapen handiz jasan zituen zigorra merezi zutenak eta hondatuak izateko zeudenak .
45009023	Horrela erakutsi nahi izan zuen zein eskuzabal zen errukiz hartu zituenekin , bere aintza azaltzeko aukeratu zituenekin .
45009024	Hauen artean gaude gu ere , Jainkoak juduen artetik ez ezik , jentilen artetik ere deituok .
45009025	Hori da Oseasen liburuan esaten dena :
45009027	Isaiasek , berriz , hau dio Israeli buruz :
45009029	Baina Isaiasek beste hau ere esan zuen aurrez :
45009030	Eta zer dugu honen ondorio ? Jentilek , Jainkoaren onespena bilatzen saiatu gabe , Jainkoaren onespena iritsi zutela , fedeaz iristen den onespena , alegia .
45009031	Israelek , berriz , Jainkoaren onespena emango zion legea betetzen saiatu arren , ez zuen helburua iritsi .
45009032	Eta hori zergatik ? Fedean oinarritu beharrean , egintzetan oinarritu zirelako . Horrela , behaztopa-harrian egin zuten estropezu ,
45009033	Liburu Santuak dioen bezala :
45010001	Senideok , hauxe da nire bihotzeko irrikarik handiena eta israeldarren alde Jainkoari eskatzen diodana : salbamenera hel daitezela .
45010002	Aitortzen dut beraien artean jainkozale sutsuak badirela , baina ez dute zuzen ulertzen .
45010003	Ez dute ulertu Jainkoak ematen duela salbamena , eta beren kabuz lortu nahi izan dute , Jainkoarengandik datorrena onartu gabe .
45010004	Legearen helburua , izan ere , Kristo da , eta beronen bidez ematen zaie fededun guztiei Jainkoaren onespena .
45010005	Legearen bidez lortzen den salbamenaz , hau dio Moisesek : Legea betetzen duena beraren bidez biziko da .
45010006	Fedearen bidez lortzen denaz , berriz , beste hau : Ez esan zeure baitan : Nor igoko da zerura ? — Kristo handik jaitsarazteko , alegia— ;
45010007	edo : Nor jaitsiko da leizera ? — Kristo hildakoen artetik igoarazteko , alegia— .
45010008	Zer dio , orduan , Liburu Santuak ? Hitz hori , hain zuzen , guk hots egiten dugun fedearen mezua da .
45010009	Izan ere , zeure ahoz Jesus dela Jauna aitortzen baduzu , eta zeure bihotzean Jainkoak hildakoen artetik piztu zuela sinesten baduzu , salbatu egingo zara .
45010010	Zeren , bihotzez sinesten duena onartu egiten baitu Jainkoak , eta ahoz aitortzen duena salbatu egiten da .
45010011	Hau dio Liburu Santuak : Harengan sinesten duenak ez du huts egingo .
45010012	Judua izan ala ez , ez dago bereizketarik , bat bera baita guztien Jauna , dei egiten dioten guztientzat eskuzabala .
45010013	Izan ere , Jaunari dei egin diezaiona salbatuko da .
45010014	Nola , ordea , dei egin , harengan sinesten ez badute ? Nola sinetsi , haren entzuterik ez badute ? Nola entzun , nork hots eginik ez bada ?
45010015	Nola hots egin , hartarako bidalirik ez bada ? Liburu Santuak dioen bezala : Bai ederrak berri onak ekartzen dituztenen oinak !
45010016	Ez diote , ordea , denek harrera ona egin berri onari . Isaiasek esaten du : Jauna , nork sinetsi du gure mezua ?
45010017	Beraz , mezutik dator sinestea , eta mezua Kristoren berri ematea da .
45010018	Eta galdetzen dut : Ez al dute entzun ? Bai , noski .
45010019	Eta berriro galdetzen dut : Israelek ez ote du , bada , ulertu ? Lehenengo , hona Moisesek dioena :
45010020	Isaias , bere aldetik , hau esatera ausartzen da :
45010021	Israeli buruz , berriz , hau dio : Egun osoan luzatuak nituen eskuak , herri sinesgogor eta errebeldeagana .
45011001	Galdera egiten dut : Jainkoak baztertu egin ote du bere herria ? Inola ere ez ! Neu ere israeldarra naiz , Abrahamen jatorrikoa , Benjaminen leinukoa .
45011002	Jainkoak ez du baztertu beretzat aukeratu zuen herria . Gogoan duzue , noski , Liburu Santuak Eliasi buruz dioena , nola hitz egiten zion Jainkoari Israelen aurka :
45011003	Jauna , zure profetak hil egin dituzte eta zure aldareak hondatu . Ni bakarrik gelditu naiz , eta nire bila ere badabiltza bizia kentzeko .
45011004	Baina Jaunaren mintzoak zer erantzuten dio ? Utzi ditut neuretzat Baalen aurrean belaunikatu ez diren zazpi mila gizon .
45011005	Bada orain ere , gure egunotan , hondar bat , Jainkoak onginahi hutsez aukeratua .
45011006	Eta onginahi hutsez baldin bada , ez da egintzengatik ; bestela , onginahia ez litzateke onginahi izango .
45011007	Zer esan nahi du horrek ? Israel herriak ez zuela aurkitu bila zebilena , eta Jainkoak aukeratuek lortu dutela ; gainerakoak , berriz , itsuturik gelditu dira ,
45011008	Liburu Santuak dioen bezala :
45011009	Eta Davidek honela dio :
45011011	Beste galdera bat : Gehiago ez zutitzeko erori ote da Israel ? Inola ere ez ! Haiek erori zirelako heldu dira jentilak salbamenera , eta hori israeldarren jelosia pizteko gertatu da .
45011012	Beraz , haien erortzea munduarentzat aberasbide , hau da , haien hutsegitea jentilentzat aberasbide gertatu bada , zenbatez aberasgarriago ez ote da izanen Israel osoak salbamena iristea !
45011013	Orain , zuei , jentiloi , mintzo natzaizue : jentilen apostolu naizenez gero , ospetsu egin nahi dut neure zerbitzu hau ,
45011014	ea neure jatorrikoen jelosia pizten dudan eta haietako batzuen batzuk salbatzen ditudan .
45011015	Israeldarrak baztertzetik munduari Jainkoarekin baketzea etorri baldin bazaio , zer ote datorke Jainkoak berriro haiek onartzetik ? Heriotzatik bizira etortzea izango litzateke hori !
45011016	Gainera , lehen opilak Jainkoari sagaratuak badira , baita oraldi osoa ere , eta sustraia sagaratua bada , baita adarrak ere .
45011017	Bai , adar batzuk moztu dizkio Jainkoak Israeli , eta moztu gabekoen artean zu txertatu , basaolibondo zaren hori ; horrela , haiekin batera , olibondoaren sustraitik datorren izerdian partaide gertatu zara .
45011018	Baina ez harrotu adar moztuen lepotik . Eta harrotzeko tentazioa baduzu , izan gogoan ez diozula zuk eusten sustraiari , sustraiak zuri baizik .
45011019	Zuk esan dezakezu : « Ni txertatzeko moztu zituen Jainkoak adarrok » .
45011020	Hala da , beren sinesmen-ezagatik moztu zituen , eta zuk zeure sinesmenagatik irauten duzu ; ez izan , beraz , harro , eta ibili kontuz .
45011021	Berezko adar zirenekin Jainkoak begiramenik izan ez bazuen , beharbada zurekin ere ez du izango .
45011022	Hartu , bada , gogoan Jainkoaren bihotz ona eta zorroztasuna : zorroztasuna erori zirenentzat , bihotz ona zuretzat , baina haren ontasunean irauten baduzu ; bestela , zu ere moztu egingo zaituzte .
45011023	Israeldarrak ere , beren sinesgogorkeriari uko egiten badiote , txertatuko ditu , bai baitu Jainkoak ahalmenik haiek berriro txertatzeko .
45011024	Jatorriz zeurea zenuen basaolibondotik moztu eta zeurea ez zenuen olibondoan txertatu bazintuen , askoz errazago izango du olibondotik sortutakoak beren berezko olibondoan txertatzea .
45011025	Senideok , ez zaituztet ezjakinean eduki nahi Jainkoak honetan guztian duen asmo ezkutuaz , harro ez zaitezten . Israelgo zati baten itsukeriak , jentil-herri guztiak salbamenera heldu arte iraungo du ;
45011026	orduan , Israel osoa salbatuko da , Liburu Santuak dioenez :
45011028	Berri onari dagokionez , israeldarrak Jainkoaren etsai dira , zuen onerako ; baina , Jainkoak egindako aukerari dagokionez , maite-maiteak dira beren arbasoak direla eta ,
45011029	behin betikoak baitira Jainkoaren dohainak eta deia .
45011030	Zuek , garai batean Jainkoarekin errebelde zinetenok , orain , israeldarren errebeldiari esker , errukia lortu duzue .
45011031	Era berean haiek ere : orain errebelde bihurtu dira , zuei izan zaizuen errukiari esker errukia lor dezaten .
45011032	Jainkoak errebelde izaten utzi baitzien gizon-emakume guztiei , denei erruki izateko .
45011033	Bai handi eta sakonak Jainkoaren eskuzabaltasuna , jakinduria eta ezaguera ! Bai aztergaitzak beraren erabakiak eta sumaezinak haren bideak !
45011036	Berarengandik dira gauza guztiak , beraren bidez eta berarentzat . Aintza berari betiere ! Amen .
45012001	Senideok , Jainkoaren maitasunagatik eskatzen dizuet eskain ditzazuela zeuen buruak opari bizi , santu eta Jainkoarentzat atsegingarri . Hori da egiazko zuen kultua .
45012002	Ez egokitu mundu honen iritzietara , eraberri zaitezte baizik , zeuen pentsaera aldatuz ; horrela bereizi ahal izango duzue zer den Jainkoak nahi duena , zer den ona , atsegingarri zaiona eta bikaina .
45012003	Jainkoak eman didan dohainaren izenean , hau diotsuet guztioi eta bakoitzari : ez hartu zeuen burua behar den baino handiagotzat ; izan zaitezte neurritsu , Jainkoak bakoitzari eman dion sinesmenaren arabera .
45012004	Izan ere , gorputza bat den arren , atal asko ditu , eta ez dute atal guztiek eginkizun bera ;
45012005	berdin guk ere : asko garen arren , Kristorekin elkarturik gorputz bat egiten dugu eta guztiok bata bestearen atal gara .
45012006	Dohain ezberdinak ditugu , Jainkoak eman nahi izan dizkigun araberakoak . Beraz , Jainkoaren izenean mintzo denak iragar beza Jainkoaren hitza sinesmenari dagokionez ;
45012007	Jainkoak zerbitzari egin duena saia bedi zerbitzuan ; irakaslea irakasten ;
45012008	adore-emailea adore ematen . Bere ondasunak banatzen dituenak bana bitza eskuzabaltasunez ; buru egiten duenak egin beza arduraz ; erruki-egintzak egiten dituenak , alaitasunez .
45012009	Zuen maitasuna izan bedi itxurakeriarik gabea ; gorrotatu gaizkia eta itsatsi ongiari .
45012010	Maita ezazue elkar bihotzez senide on bezala , elkar nork baino nork maiteago izaten saiatuz .
45012011	Izan saiatuak eta ez nagi ; izan gogoz kartsu , Jauna zerbitzatzeko beti prest .
45012012	Bizi zaitezte itxaropenean alai ; izan eroapen handiko ezbeharrean eta iraupentsu otoitzean .
45012013	Lagundu fededunei beren beharretan ; eman gogoz ostatu arrotzari .
45012014	Bedeinka itzazue erasotzen dizuetenak , bedeinkatu eta ez madarikatu .
45012015	Poztu pozez daudenekin ; egin negar negarrez daudenekin .
45012016	Bizi zaitezte elkar ongi hartuz ; ez izan handinahi , apalen mailako baizik ; ez jo zeuen buruak jakintsutzat .
45012017	Ez itzuli inori gaitzik gaitz orde . Saia zaitezte gizon-emakume guztiei ongi egiten .
45012018	Zeuen aldetik eta ahal den neurrian , izan bakean guztiekin .
45012019	Ene maiteok , ez egin mendekurik zeuen kontura ; utzi Jainkoari zigorra ematea , Liburu Santuak hau baitio : Neuri dagokit mendekua , neuk emango diot bakoitzari berak merezia . Hau dio Jaunak .
45012020	Beraz , zure etsaia gose bada , emaiozu jaten ; egarri bada , emaiozu edaten . Horrela , lotsa gorrian utziko duzu .
45012021	Ez zaitzala gaitzak mendera , baizik eta menderatu gaitza ongiaz .
45013001	Gizaki orok izan behar du ezarritako agintarien menpeko . Ez baita aginterik Jainkoarengandik ez denik , eta oraingo agintariak ere hark ezarriak dira .
45013002	Beraz , agintarien menpeko egiten ez denak Jainkoaren erabakiari egiten dio aurka , eta hari aurka egiten dionak beraren epaia izango du .
45013003	Agintedunak ez dira beldur izatekoak ongi jokatzen denean , gaizki jokatzen denean baizik . Agintarien beldurrik gabe bizi nahi al duzu ? Joka ezazu ongi , eta haien onespena izango duzu ,
45013004	Jainkoaren zerbitzari baitira , zuri ongi jokatzen laguntzeko . Gaizki egiten baduzu , ordea , izan beldur , zigortzeko ahalmena ez baitute alferrik . Izan ere , Jainkoaren zerbitzari dira , justizia egin eta gaizkileak zigortzeko .
45013005	Horregatik , beharrezko da agintarien menpeko izatea , baina zigorraren beldurrez ez ezik , baita kontzientziaren eraginez ere .
45013006	Horrexegatik ordaintzen dituzue zergak ere , agintariak Jainkoaren ordezkari direlako , horretarako jarriak direlako .
45013007	Eman bakoitzari zor diozuena : zergak , kontribuzioak , begirunea , ohorea , nori berea .
45013008	Ez eduki zorrik inorekin , elkar maitatzekoa baizik , zeren lagun hurkoa maite duenak betea baitu legea .
45013009	Izan ere , harako Ez egin adulteriorik , ez hil inor , ez ostu , ez gutiziatu eta beste edozein agindu , esaldi honetan biltzen da : Maitatu lagun hurkoa zeure burua bezala .
45013010	Lagun hurkoa maite duenak ez dio gaitzik egiten . Maite duenak , beraz , erabat betetzen du legea .
45013011	Horrek guztiak balio berezia du zein garaitan bizi garen jakinik . Izan ere , ordua da lotatik esnatzeko , sinesten hasi berri hartan baino hurbilago baitugu orain salbamena .
45013012	Badoa gaua , gainean dugu eguna ; utz ditzagun , beraz , ilunpetako egintzak eta presta gaitezen argitan jarduteko .
45013013	Gabiltzan duintasunez , egun-argiz bezala : ez jan-edanean eta hordikerian , ez lizunkerian eta neurrigabekerian , ez haserrean eta norgehiagokerian .
45013014	Bizi zaitezte Jesu Kristo Jaunari itsatsiak , eta ez ibili giza grinak bete nahian .
45014001	Egiezue harrera ona sinesmen heldugabekoei , iritziak direla-eta eztabaidan hasi gabe .
45014002	Batek , denetik jan dezakeela uste du ; sinesmenean heldugabekoak , berriz , barazkiak bakarrik jaten ditu .
45014003	Denetik jaten duenak ez dezala gutxiets zerbait jateari uzten diona , eta zerbait jateari uzten dionak ez dezala kondena denetik jaten duena , Jainkoak onartu egin baitu hau ere .
45014004	Nor zara zu zurea ez den morroia epaitzeko ? Hura zutik ala eroria dagoen , nagusiaren arazoa da ; eta zutik iraungo du , ahaltsua baita Jauna berari zutik eusteko .
45014005	Batek garrantzi berezia ematen dio egun bati ; beste batentzat , berriz , egun guztiak berdinak dira . Joka dezala bakoitzak bere kontzientziaren arabera .
45014006	Halako egunari garrantzi berezia ematen dionak Jaunarengatik ematen dio ; denetik jaten duenak Jaunarengatik jaten du , Jainkoari eskerrak ematen baitizkio ; jateari uzten dionak ere Jaunarengatik ez du jaten , eta honek ere eskerrak ematen dizkio Jainkoari .
45014007	Gutariko bat ere ez da beretzat bizi , ezta hiltzen ere beretzat ;
45014008	bizi bagara , Jaunarentzat gara bizi ; eta hiltzen bagara , Jaunarentzat gara hiltzen . Beraz , nahiz bizi nahiz hil , Jaunarenak gara .
45014009	Horretarako hil eta piztu zen Kristo : hildakoen eta bizien Jauna izateko .
45014010	Zergatik kondenatzen duzu , bada , zeure senidea ? Eta zergatik gutxiesten ? Denok agertu beharko dugu Jainkoaren auzitegian ,
45014011	Liburu Santuak dioen bezala :
45014012	Izan ere , guztiok eman beharko diogu Jainkoari nork bere buruaren kontu .
45014013	Ez dezagun , beraz , gehiago elkar kondena , baizik eta saia zaitezte senideari oztoporik edo erorbiderik ez jartzen .
45014014	Nik badakit eta ziur nago — Jesus Jaunak esan izan baitzuen— ez dela ezer ere berez kutsatua denik ; kutsatutzat hartzen duenarentzat bakarrik bihurtzen da zerbait kutsatu .
45014015	Baina zerbait jateagatik zeure senideari min ematen badiozu , ez zabiltza maitasunaren bidetik . Janariak gorabehera , ez dadila zure senidea gal , Kristo harengatik hil baitzen .
45014016	Zuek duzuen askatasun hori ez bedi gaizki-esanerako bide gerta .
45014017	Azken batean , Jainkoaren erregetza ez baitatza jan-edaneko gauzetan , baizik eta Espiritu Santuaren dohain diren zuzentasun , bake eta alaitasunean .
45014018	Eta Kristo honela zerbitzatzen duena Jainkoari atsegin zaio eta gizon-emakumeek onartua da .
45014019	Saia gaitezen , bada , bakea indartzeko eta elkarte-bizitza eraikitzeko lagungarri diren gauzetan .
45014020	Janari-arazo batengatik , ez hondatu Jainkoaren egintza . Janari guztiak garbiak dira ; hala ere , ez dago ongi besteak galbidean jarriz zerbait jatea .
45014021	Hobe duzu haragia , ardoa edo dena delakoa utzi , horiek zure senideari oztopo baldin bazaizkio .
45014022	Gorde zeuretzat , Jainkoarekiko zeure harremanetarako , sinesmenak ematen dizun askatasun hori . Zorionekoa bere burua errudun sentitu gabe bere aukerak egiteko gauza dena !
45014023	Zilegi ote den ala ez zalantzan dagoela jaten duena , berriz , errudun da , ez baitu jokatzen berak uste duenaren arabera . Eta norberak uste duenaren arabera ez jokatzea bekatu da .
45015001	Fede heldua dugunok fede heldugabekoen ahuleziak eraman behar ditugu , geuri atsegin zaiguna bilatu gabe .
45015002	Saia gaitezen guztiok lagun hurkoari atsegin ematen , ona eta fedean hazteko lagungarri zaiona bilatuz .
45015003	Kristok ere ez zuen bere atsegina bilatu , baizik eta Liburu Santuak dioen hau bete zen harengan : Zure kontrako irainak datozkit gainera .
45015004	Liburu Santuetan idatzia dagoen guztia gure ikasbiderako dago idatzia , geure eroapenaz eta Liburu Santuek ematen duten adoreaz itxaropenari euts diezaiogun .
45015005	Eroapenaren eta adorearen iturri den Jainkoak eman diezazuela elkar ongi hartzea , Jesu Kristok nahi bezala .
45015006	Horrela , bihotz batez eta aho batez goretsiko duzue Jainkoa , Jesu Kristo gure Jaunaren Aita .
45015007	Beraz , egiozue harrera ona elkarri , Kristok zuei harrera ona egin zizuen bezala , Jainkoaren aintzarako .
45015008	Izan ere , Kristo juduen zerbitzari egin zen , Jainkoak arbasoei eginiko agintzariak betetzeko eta , horrela , Jainkoaren leialtasuna agertzeko ;
45015009	eta jentilen zerbitzari ere egin zen , bere errukiagatik Jainkoa gorets zezaten . Hau dio , hain zuzen , Liburu Santuak :
45015010	Beste batean , berriz , hauxe dio :
45015011	Eta beste batean :
45015012	Isaiasek ere hau dio :
45015013	Itxaropen-iturri den Jainkoak alaitasunez eta bakez bete dezala zuen fedea , eta Espiritu Santuak eman diezazuela bere indarraz itxaropena gainezka .
45015014	Senideok , neure aldetik , ziur dakit zuek onginahiz beterik eta jakite guztiz horniturik zaudetena , eta elkarri argi egiteko gai zaretena .
45015015	Hala ere , ausardia handi samarrez idatzi dizuet han edo hemen , zenbait gauza gogorarazteko . Jainkoarengandik hartu dudan dohainak ematen dit horretarako bide ,
45015016	Jesu Kristoren zerbitzari egin bainau jentilentzat . Apaiz batek bezala betetzen dut Jainkoaren berri ona adierazteko eginkizuna ; horrela , jentilak , Espiritu Santuak sagaraturik , Jainkoarentzat opari atsegingarri izan daitezen .
45015017	Jainkoaren zerbitzuari dagokionean , Kristorengan jartzen dut harrotzeko neure bidea ;
45015018	horregatik , hau bakarrik aipatzera ausartuko nintzateke : Jesu Kristok nire bidez ekarri dituela jentilak fedea onartzera , hitzez eta egitez ,
45015019	mirari eta egintza harrigarrien indarrez , Espirituaren ahalmenez . Horrela , Jerusalemdik hasi eta inguru guztietan barrena Iliriaraino , Kristoren berri onaren zabalkuntza burutua utzi dut .
45015020	Hauxe zen niretzat garrantzizkoena : Kristoren izena entzuna ere ez zen tokietan berri ona zabaltzea . Ez nuen nahi bestek ipinitako oinarrien gainean eraiki ,
45015021	Liburu Santuak dioenaren arabera baizik :
45015022	Horrexegatik gelditu behar izan dut behin baino gehiagotan zuengana joan gabe .
45015023	Orain , ordea , inguru hauetan nuen lana bukatu dut eta , aspaldiko urte hauetan zuek ikusi nahian bainago ,
45015024	Espainiara bidean hortik igarotzean , ikusiko zaituztedan itxaropena dut ; eta bidaiari jarraitzeko lagunduko didazuen itxaropena ere bai . Baina lehenago , zuekin egonaldi bat pozik egingo nuke .
45015025	Jerusalemera noa orain , hango fededunei diru-laguntza eramatera .
45015026	Izan ere , Mazedoniakoek eta Akaiakoek diru-bilketa egiteko borondatea izan dute , Jerusalemen diren senide behartsuei laguntzeko .
45015027	Borondatea diot , baina zorra ere bazuten haiekin ; zeren , jentilak espirituzko ondasunetan haien partaide izan badira , bidezko baita lurreko ondasunetan haien laguntzaile izatea .
45015028	Egiteko hau bete eta bildutako dirua haien esku jarri ondoren , Espainiara abiatuko naiz , zuen hiritik igaroz .
45015029	Eta badakit Kristoren bedeinkazio betea dudala zuengana joateko .
45015030	Jesu Kristo gure Jaunarengatik eta Espirituak ematen digun maitasunagatik , eskabide hau egiten dizuet , senideok : lagun diezadazuela eginahalean , Jainkoari nire alde otoitz eginez ,
45015031	Judean fedeari aurka egiten diotenen esku eror ez nadin , eta Jerusalemgo fededunek ongi har dezaten daramakiedan laguntza .
45015032	Horrela , Jainkoak nahi badu , pozez beterik iritsiko naiz zuengana eta atsedenaldia hartu ahal izango dut zuekin .
45015033	Bakearen Jainkoa zuek guztiokin ! Amen .
45016001	Zenkreasko eliz elkartearen zerbitzari den gure arreba Febe gomendatzen dizuet :
45016002	hartzazue Jaunaren izenean , sagaratuei dagokien bezala . Edozertan zuen beharrik balu , lagun iezaiozue , berak ere askori lagundu baitio eta neuri batez ere .
45016003	Goraintziak Priska eta Akilari , Jesu Kristoren zerbitzuan laguntzaile izan ditudanei .
45016004	Horiek beren bizia arriskuan jarri zuten , nirea salbatzeagatik . Eta nik ez ezik , jentilen eliz elkarte guztiek ere esker ona zor diete .
45016005	Goraintziak haien etxean biltzen den eliz elkarteari ere . Goraintziak Epenetori , Asian Kristorengan sinetsi zutenen lehen fruitu den nire adiskide maiteari ;
45016006	baita zuengatik hainbeste lan egin duen Mariari ere .
45016007	Goraintziak nire ahaide eta kartzela-lagun Androniko eta Juniari : apostoluen artean ospetsuak dira eta Kristorengan nik baino lehen sinetsi zutenak .
45016008	Goraintziak Jaunarengan oso maite dudan Anpliatori .
45016009	Goraintziak Urbanori , Jesu Kristoren zerbitzuan laguntzaile izan dugunari , eta nire Estakis maiteari .
45016010	Goraintziak Apelesi , kristau zintzo dela erakutsi duen horri ; baita Aristobuloren familiakoei ere .
45016011	Goraintziak Herodion nire ahaideari eta Nartzisoren etxeko fededunei .
45016012	Goraintziak Trifena eta Trifosari , Jaunarengatik gogoz lanean jardun duten horiei ; baita Jaunarengatik hainbeste lan egin duen nire Perside maiteari ere .
45016013	Goraintziak Rufori , kristau agurgarri horri , eta berorren ama eta nire ama ere denari .
45016014	Goraintziak Asinkritori , Flegoni , Hermesi , Patrobasi , Hermasi eta haiekin bizi diren senideei .
45016015	Goraintziak Filologo eta Juliari , Nereo eta beronen arrebari , Olinpiori eta horiekin bizi diren fededun guztiei .
45016016	Agur ezazue elkar besarkada santuaz . Kristoren eliz elkarte guztiek agurtzen zaituztete .
45016017	Otoi , senideok ! Ibili argi elkartean zatiketak sortzen eta hartu duzuen irakaspena galbidean jartzen dutenekin . Alde horiengandik !
45016018	Horrelakoek ez baitiote Kristo gure Jaunari kultu ematen , beren sabelei baizik , eta beren hitz leunez eta lausenguz liluratu egiten dute jende xaloa .
45016019	Denen agerian dago nola onartu duzuen fedea , eta horrekin poztu egiten nauzue ; baina zuek onerako argi eta gaitzaren aurrean tolesgabe izatea nahi nuke .
45016020	Bakea ematen digun Jainkoak luzaro gabe zapalduko du Satanas zuen oinpean . Jesu Kristo gure Jaunaren grazia izan bedi zuekin .
45016021	Goraintziak nire laguntzaile Timoteoren izenean , eta Luzio , Jason eta Sosipatro nire ahaideen izenean .
45016022	Nik , Tertziok , gutun hau idazten ari natzaizuen honek , agur egiten dizuet Jaunarengan .
45016023	Ni eta eliz elkarte osoa ere bere etxean hartzen gaituen Gaiok agur egiten dizue . Hiriko diruzain Erastoren izenean eta Kuarto anaiaren izenean agur . (
45016025	Gorets dezagun Jainkoa ! Berak fedean sendotu zaitzakete , nik hots egiten dudan berri onaren eta Jesu Kristori buruz ematen dudan mezuaren arabera . Mezu horren bidez , aspalditik ezkutuan zeukan misterioa agertu du Jainkoak .
45016026	Misterio hori orain azaldu da profeten idatziek dioten bezala , eta , Jainko betierekoak hala erabakirik , herri guztiei adierazi zaie , Jainkoari fedezko erantzuna eman diezaioten .
45016027	Jainko honi , jakintsu bakarra denari , aintza betiere Jesu Kristoren bitartez ! Amen .
46001001	Nik , Paulok , Jainkoak hala nahirik eta berak deiturik , Jesu Kristoren apostolu naizen honek , eta Sostenes anaiak
46001002	Korinton dagoen Jainkoaren eliz elkarteari idazten diogu . Jesu Kristok sagaratu zaituzte eta Jainkoak bere herri santu izateko deitu , edozein lekutan Jesu Kristo gure Jaunari dei egiten dioten guztiekin batera , hauek eta guk Jaun bat bera onartzen baitugu .
46001003	Jainko gure Aitak eta Jesu Kristo Jaunak eman biezazkizuete grazia eta bakea .
46001004	Eskerrak ematen dizkiot etengabe neure Jainkoari zuengatik , Jesu Kristoren bidez agertu dizuen onginahiagatik .
46001005	Izan ere , Kristoren bitartez , gauza guztietan aberats egin zaituzte , bai hitz egiteko eta bai ezagutzeko .
46001006	Kristori buruz egiten dugun aitormena zuen artean sendo finkatu denez ,
46001007	ez da zuek ez duzuen dohainik , Jesu Kristo gure Jauna noiz agertuko den zain zaudeten bitartean .
46001008	Berak sendo iraunaraziko zaituzte azkeneraino , inork zuen aurka zeresanik izan ez dezan Jesu Kristo gure Jauna etorriko den egunean .
46001009	Leiala da Jainkoa , eta berak deitu zaituzte bere Seme Jesu Kristo gure Jaunarekin elkarturik bizitzera .
46001010	Senideok , Jesu Kristo gure Jaunaren izenean , arren eskatzen dizuet : bat etor zaitezte guztiok eta ez bedi izan zatiketarik zuen artean . Bizi elkar ongi harturik , ikuspegi eta iritzi bat bera duzuela .
46001011	Kloeren jendearengandik jakin dut , senideok , eztabaidak dituzuela zeuen artean .
46001012	Alegia , nork bere aldetik honela omen dio : « Ni Paulorena naiz » , « Ni Apolorena » , « Ni Pedrorena » , « Ni Kristorena » .
46001013	Zatitua ote dago , bada , Kristo ? Paulo gurutziltzatu ote zuten zuengatik ? Edo Pauloren izenean bataiatu ote zintuzteten ?
46001014	Jainkoari eskerrak , ez dut nik zuetako inor bataiatu , Krispo eta Gaio izan ezik .
46001015	Horrela , inork ez dezake esan nire izenean bataiatua izan denik .
46001016	A bai , Estebanen etxekoak ere nik bataiatu nituen , baina ez dut uste beste inor bataiatu dudanik .
46001017	Izan ere , Kristok ez ninduen bataiatzera bidali , berri ona hots egitera baizik , eta hau ez giza jakinduriazko hitzez , Kristoren gurutzeak bere indarra gal ez dezan .
46001018	Kristoren gurutzeko heriotzaren mezua zorakeria da galtzen direnentzat ; guretzat , ordea , salbamen-bidean garenontzat , Jainkoaren indarra da .
46001019	Liburu Santuak dio , izan ere :
46001020	Zertan dira jakintsuak , ikasiak , mundu honetako gauzetan adituak ? Jainkoak ez ote du zorakeria bihurtu mundu honetako jakinduria ?
46001021	Begira , Jainkoak bere jakinduria agertu duenean , gizakiak ez dira gauza izan beren jakinduriaz Jainkoa ezagutzeko ; horregatik , Jainkoak , guk hots egiten dugun zorakeriaren bitartez salbatu nahi izan ditu fededunak .
46001022	Juduak mirarizko seinale eske dabiltza , eta jentilak jakinduria bila ;
46001023	guk , berriz , Kristo gurutziltzatua predikatzen dugu , juduentzat onartezina eta jentilentzat zentzurik gabea dena ;
46001024	baina Jainkoak deitu dituenentzat , judu izan ala ez , Kristo hori Jainkoaren indar eta Jainkoaren jakinduria da .
46001025	Zeren Jainkoarengan zorakeria dirudiena gizakiak baino jakintsuago baita , eta Jainkoarengan ahulezia dirudiena gizakiak baino indartsuago .
46001026	Begira bestela , senideok , zeintzuk zareten Jainkoak deitu zaituztenok : ez dira zuen artean munduak jakintsutzat hartzen dituenetatik asko , ezta ahaltsu nahiz aitoren semeetatik ere .
46001027	Aitzitik , munduak zorotzat duena aukeratu du Jainkoak jakintsuak lotsarazteko , eta munduak argaltzat duena indartsuak lotsarazteko ;
46001028	munduak baliogabetzat eta mespretxagarritzat duena , munduaren begitan ezerez dena , aukeratu du Jainkoak , zerbait direla uste dutenak ezerezteko ;
46001029	horrela , ez du inork Jainkoaren aurrean harrotzerik .
46001030	Berari zor diozue izatea , Jesu Kristori esker . Berau egin du Jainkoak guretzat jakinduria , berorren bidez askatu gaitu bekatutik , salbatu eta bere egin .
46001031	Horrela betetzen da Liburu Santuak dioen hura : Harrotu nahi duena , harro bedi Jaunarengan .
46002001	Horregatik , senideok , nik ere , Jainkoaren salbamen-asmoa iragartzera joan nintzaizuenean , ez nizuen hitz egin giza jakinduriazko hizkera landua erabiliz .
46002002	Izan ere , zuen artean ez nuen ezer jakin nahi izan , Jesu Kristo , eta berau gurutziltzatua , izan ezik .
46002003	Horregatik , ahul eta beldurrez dar-dar aurkeztu nintzen zuen aurrean .
46002004	Nire hitza eta predikua ez ziren giza jakinduriazko argudiotan oinarritu , Espirituaren indarrean baizik ,
46002005	horrela , zuen sinesmena Jainkoaren indarrean oinarri zedin eta ez giza jakindurian .
46002006	Hala ere , sinesmen helduko kristauei jakinduria irakasten diegu guk ere ; baina jakinduria hori ez da mundu honetakoa , ezta laster galduko diren mundu honetako agintariena ere .
46002007	Guk Jainkoaren jakinduria misteriotsua irakasten dugu , hark ezkutuan eduki eta betidanik gure aintzarako erabakia zeukana .
46002008	Mundu honetako agintarietatik batek ere ez du jakinduria hori ezagutu , zeren , ezagutu izan balute , ez baitzuketen gurutziltzatuko Jainkoaren aintza berekin zuen Jauna .
46002009	Baina , Liburu Santuak dioen bezala , inork ikusi eta entzun ez duena , gizakiari inoiz bururatu ez zaiona , Jainkoak bera maite dutenentzat prestaturik zeukana ,
46002010	horixe agertu digu Jainkoak Espirituaren bidez . Espirituak , izan ere , guztia aztertzen du , baita Jainkoaren barne-sakona ere .
46002011	Nork ezagut dezake gizakiaren barru-barrua , bere baitan duen giza espirituak baizik ? Era berean , Jainkoaren barrua ere ez dezake inork ezagut Jainkoaren Espirituak izan ezik .
46002012	Eta guk ez dugu munduko espiritua hartu , Jainkoarengandik datorrena baizik ; honela , Jainkoak eman dizkigun dohainak ezagut ditzakegu .
46002013	Gauza hauetaz ez dugu giza jakinduriak irakatsitako hizkeraz hitz egiten , Espirituak irakatsitakoaz baizik , espirituzko gaiak Espiritua hartu duten gizon-emakumeei adieraziz .
46002014	Espiritu gabeko gizakiak ez du onartzen Jainkoaren Espirituari dagokiona ; horrek ez du zentzurik berarentzat eta ezin du ulertu , Espirituaren argitan bakarrik juzga daiteke eta .
46002015	Espiritua duenak , berriz , dena juzgatzen du ; bera , ordea , ez dezake inork juzga . Guk , ordea , Kristoren pentsamendua dugu .
46003001	Nik , senideok , ezin izan nizuen hitz egin Espiritua dutenei bezala , pertsona heldugabeei bezala baizik , kristau-mailan umetxo direnei bezala .
46003002	Esnez hazi zintuztedan , ez janari sendoz , hau hartzeko ez baitzineten oraindik gauza . Orain ere ez zarete gauza ,
46003003	giza grinen menpeko izaten jarraitzen baituzue . Izan ere , bekaizkeriak eta eztabaidak dituzuen bitartean , ez ote zarete giza grinen menpeko ? Ez ote duzue giza irizpide hutsez jokatzen ?
46003004	« Ni Paulorena naiz , ni Apolorena » esaten duzuenean , ez al zarete giza irizpide hutsez ari ?
46003005	Azken batean , zer da Apolo ? Eta zer Paulo ? Zuek sinesmenera erakarri zaituzten Jainkoaren zerbitzari besterik ez , bakoitza Jaunak eman dion egitekoaren arabera .
46003006	Landatu , nik egin nuen ; ureztatu , Apolok ; baina hazi , Jainkoak hazarazi zuen .
46003007	Landatzen duena eta ureztatzen duena ezer gutxi dira ; axola duena Jainkoa da , hazarazten duena .
46003008	Landatzen duena eta ureztatzen duena berdinak dira , bakoitzak , berak egindako lanaren arabera saria hartuko badu ere .
46003009	Gu Jainkoaren obrako lankideak gara ; zuek , Jainkoak lantzen duen soroa , Jainkoak eraikitzen duen etxea .
46003010	Jainkoak eman didan dohainaren arabera , nik oinarria ezarri dut , etxegile trebeari dagokionez ; baina beste batek jasotzen du gainean eraikina . Ikus beza bakoitzak nola eraikitzen duen .
46003011	Argi dago inork ez dezakeela ezarria dagoen oinarria besterik ezar ; eta oinarri hori Jesu Kristo da .
46003012	Baina oinarri honen gainean urrez , zilarrez , harribitxiz , zurez , belarrez edo lastoz eraiki daiteke .
46003013	Jaunaren auzi-egunak agirian jarriko du norberaren lanaren balioa , sutan agertuko baita egun hori , eta suak frogatuko du nolakoa den bakoitzaren lana .
46003014	Eraikitakoak suari eusten badio , egileak saria hartuko du ;
46003015	eraikitakoa erretzen bada , ordea , egileak galdu egingo du saria ; bera , hala ere , bizirik aterako da , baina suteari ihes egiten diona bezala .
46003016	Ez al dakizue Jainkoaren tenplu zaretela eta Jainkoaren Espiritua zuengan bizi dela ?
46003017	Jainkoaren tenplua hondatzen duena , hondatu egingo du Jainkoak , Jainkoaren tenplua santua baita : tenplu hori zuek zarete .
46003018	Ez beza inork bere burua engaina ! Zuetako norbaitek mundu honen arabera jakintsu dela uste badu , egin bedi zoro , egiaz jakintsu izateko .
46003019	Mundu honetako jakinduria , izan ere , zorakeria da Jainkoaren begietan , Liburu Santuak dioen bezala :
46003020	Eta beste hau ere badio :
46003021	Beraz , ez bedi inor harro gizakiez , dena zuena baita :
46003022	Paulo , Apolo , Pedro , mundua , bizitza , heriotza , oraingoa eta gerokoa ; dena zuena da .
46003023	Zuek , ordea , Kristorenak zarete , eta Kristo Jainkoarena .
46004001	Beraz , har gaitzatela denek Kristoren zerbitzaritzat eta Jainkoaren asmo ezkutuen administratzailetzat .
46004002	Eta administratzaileari eskatzen zaiona leiala izatea da .
46004003	Niri dagokidanez , gutxi axola zait zuek edo giza auzitegik epaitua izatea . Neuk ere ez dut epaitzen neure burua .
46004004	Egia da neure kontzientziak ez nauela ezertan salatzen ; baina horrek ez du esan nahi neure burua errugabetzat dudanik , Jaunak bainau epaitzen .
46004005	Ez dezazuela , beraz , epea baino lehen epai . Itxaron Jauna etorri arte . Berak argituko du ilunpean ezkutatua dagoena , berak agertuko bihotzeko asmo gordeak . Eta orduan , nork bere merezia jasoko du Jainkoarengandik .
46004006	Zuengatik esan ditut gauza hauek , Apoloren eta neure adibidea jarriz , guregandik ikas dezazuen idatzirik dagoena baino harantzago ez joaten , eta inor ez dadin batengatik harro besteren bizkar .
46004007	Nork egiten zaitu zu besteak baino gehiago ? Zer daukazu hartu ez duzunik ? Eta daukazuna hartua baldin baduzu , zergatik harrotzen zara hartua ez bazenu bezala ?
46004008	Asebeteak omen zaudete , aberastuak ; gure beharrik gabe , errege izatera iritsi omen zarete . Nahiago nuke egia balitz errege zaretela , gu ere zuekin batera errege izan gintezen !
46004009	Dirudienez , gu , apostoluok , Jainkoak azken tokian jarri gaitu , heriotzara kondenatuak bagina bezala ; ikuskizun bihurtu gaitu mundu guztiarentzat , bai aingeruentzat , bai gizon-emakumeentzat .
46004010	Gu zoroak omen gara Kristorengatik ; zuek , berriz , kristau zentzudunak . Gu ahulak , zuek sendoak ; zuek izen handikoak , gu gutxietsiak .
46004011	Orain arte hor ibili gara goseak , egarriak , larrugorri eta gaizki erabiliak ; ez daukagu non bildurik ,
46004012	eta lehertzeraino egiten dugu lan geure eskuz . Irain egiten digute eta guk bedeinkatu ; erasoka erabiltzen gaituzte eta guk jasan ;
46004013	gaizki-esaka ari zaizkigu eta guk gozoki erantzun . Orain artean , munduko simaurra bezala gara , guztien hondakin .
46004014	Hau idaztean , ez zaituztet lotsarazi nahi , ohartarazi baizik , seme-alaba maiteak zaituztedanez gero .
46004015	Kristau bezala baduzue irakasle franko , ez ordea aitarik asko ; kristau bezala nik sortu zintuztedan berri onaren bidez .
46004016	Horregatik , nire antzeko izan zaiteztela eskatzen dizuet .
46004017	Eta horretarako bidaltzen dizuet Timoteo , neure seme maite eta kristau zintzoa . Berak gogoratuko dizkizue kristau-bizitzarako nire burubideak , eliz elkarte guztiei han eta hemen irakasten dizkiedan bezala .
46004018	Ni berriro zuengana joango ez naizelakoan , batzuk harropuztu egin dira .
46004019	Joango naiz , ordea , eta laster gainera , Jaunak nahi badu . Ikusiko dut orduan , egintzetan zenbaterainokoak diren hainbeste hitz egiten duten harroputz horiek .
46004020	Izan ere , Jainkoaren erreinua ez da hitz-kontua , egintza-kontua baizik .
46004021	Zer nahi duzue ? Ni zuengana zigorrarekin joatea ala maitasunez eta goxotasunez ?
46005001	Leku guztietan zabaldua dago , zuen artean lizunkeri arazo bat dagoela , eta ez nolanahikoa , jentilen artean ere gertatzen ez direnetakoa baizik : zuetako batek amaordea omen du emazte .
46005002	Eta zuek , negar egin beharrean , harro jarraitzen duzue , eta ez duzue bota zeuen artetik horrela jokatu duena .
46005003	Bada , nik , gorputzez urruti baina espirituz hor bertan nagoen honek , erabakia dut dagoeneko hori egin duenarentzat epaia , bertan banengo bezalaxe :
46005004	Jesus gure Jaunaren izenean bilduko zarete — eta han izango naiz ni ere espirituz— eta , Jesus gure Jaunaren ahalmenez ,
46005005	Satanasen esku utziko duzue hori , ea horrela , beraren bekatuzko izaera suntsiturik , Jaunaren egunean salbatzen den .
46005006	Ez duzue batere arrazoirik harrotzeko . Ez al dakizue legamia pixka batek ore guztia altxatzen duela ?
46005007	Bazter ezazue legamia zaharra eta izan ore berri , legamia gabeko pazko-ogiak bezala ; izan ere , horixe zarete , Kristo gure Pazko-bildotsa opari eskainia izan denez gero .
46005008	Ospa dezagun , beraz , Pazko-jaia , baina ez legamia zaharrarekin , bekatu eta gaiztakeriazko legamiarekin , legamia gabeko pazko-ogiekin baizik , hau da , bihotz-garbitasunez eta egiaz .
46005009	Beste gutunean jende lizunekin ez elkartzeko esaten nizuen .
46005010	Ez nintzen mundu honetako lizunez mintzo , edo hemengo diruzale , lapur eta sasijainkozaleez ; bestela , mundutik atera egin beharko zenukete .
46005011	Hau da esan nahi nizuena : kristau direla esan eta lizun , diruzale , sasijainkozale , izen onaren kentzaile , mozkor edo lapur direnekin ez elkartzeko . Horrelakoekin , ezta otordu bat egin ere !
46006001	Zuetako norbait , beste baten aurka auziren bat duenean , nolatan ausartzen da jentilen auzitegira jotzen , fededunen aurrera jo beharrean ?
46006002	Ez al dakizue fededunek mundua epaituko dutela ? Eta mundua epaitu behar duzuenok , ez ote zarete gauza arazo txikiak epaitzeko ?
46006003	Ez al dakizue aingeruak ere epaituko ditugula ? Bada , arrazoi handiagoz eguneroko gorabeherak .
46006004	Gorabehera horiek direla-eta auziak dituzuenean , nolatan aukeratzen dituzue epaile eliz elkartearentzat inor ez direnak ?
46006005	Zeuen lotsarako diotsuet . Ez ote duzue inor aditurik , senide arteko auziak erabaki ditzakeenik ?
46006006	Bai zera ! Senidea senidearekin auzitan zabiltzate , eta epaile jentilen aurrean gainera !
46006007	Dena dela , zeuen artean auzitan ibiltzea bera nahiko penagarria da . Zergatik ez bidegabekeria jasan eta zeuen buruak larrutzen utzi ?
46006008	Baina ez , zeuek zarete bidegabekeria eta lapurreta egiten dituztenak , eta hori zeuen senideen aurka .
46006009	Ez al dakizue bidegabeek ez dutela Jainkoaren erreinua iritsiko ? Ez engaina zeuen buruak ! Lizunek , sasijainkozaleek , adulteriogileek , emakeria-zaleek , sodomitek ,
46006010	lapurrek , diruzaleek , mozkorrek , izen onaren kentzaileek eta iruzurgileek ez dute Jainkoaren erreinua iritsiko .
46006011	Horietakoak zineten zuetako batzuk ere ; baina garbituak izan zarete , sagaratuak eta Jainkoak onartuak Jesu Kristo Jaunaren izenean eta gure Jainkoaren Espirituaren bidez .
46006012	« Dena zilegi dut » , dio zenbaitek ; baina ez da dena komenigarri . « Dena zilegi dut » , bai , baina ni ez nau ezerk menpeko egingo .
46006013	Esaten da baita ere : « Janaria sabelarentzat eta sabela janariarentzat » ; baina bata zein bestea hondatu egingo ditu Jainkoak . Gorputza , ordea , ez da lizunkeriarako , Jaunarentzat baizik , eta Jauna gorputzarentzat .
46006014	Eta Jainkoak , Jauna piztu zuenak , gu ere piztu egingo gaitu bere ahalmenaz .
46006015	Ez al dakizue zuen gorputzak Kristoren atal direla ? Eta nik Kristoren atala emagaldu baten atal egingo ote dut ? Ez horixe !
46006016	Ez al dakizue emagalduarekin elkartzen dena berarekin gorputz bat bera egiten dela ? Honela baitio Liburu Santuak : Biak bat izango dira .
46006017	Jaunarekin elkartzen dena , berriz , berarekin espiritu bat bera egiten da .
46006018	Egizue ihes haragikeriatik ! Gizon-emakumeek egiten dituzten beste bekatu guztiak gorputzetik kanpora gelditzen dira ; baina haragikeriazko bekatua egiten duenak bere gorputzaren aurka egiten du bekatu .
46006019	Ez al dakizue zuen gorputza Jainkoak eman dizuen eta zuengan bizi den Espiritu Santuaren tenplu dela ? Beraz , ez zarete jadanik zeuenak ,
46006020	garesti ordainduz eskuratu baitzaituzte Jainkoak . Goretsazue , bada , Jainkoa zeuen gorputzaz .
46007001	Idatzi zenizkidaten galderei erantzunez , hau diotsuet : Ongi dago ez ezkontzea ;
46007002	baina , lizunkeria dela eta , gizon bakoitzak izan beza bere emaztea eta emakume bakoitzak bere senarra .
46007003	Eman biezaio senarrak emazteari zor diona , eta berdin emazteak senarrari .
46007004	Emaztea ez da bere buruaren jabe , senarra baizik , ezta senarra ere berearen jabe , emaztea baizik .
46007005	Ez ukatu elkarri zor diozuena , elkarrekin ados eta aldi labur baterako ez bada , otoitzean ari izateko . Eta gero , elkartu berriro , grinari eutsi ezinik , Satanasek tenta ez zaitzaten .
46007006	Baimen gisa diotsuet hori , ez agindu gisa .
46007007	Denok ni bezala ezkongabe izatea nahi nuke ; baina Jainkoak eman dion dohain berezia du bakoitzak , batak hau eta besteak hura .
46007008	Ezkongabeei eta andre alargunei , dauden egoeran jarraitzea on dutela esaten diet , ni bezala .
46007009	Baina grinari eutsi ezin badiote , ezkon daitezela ; hobe da ezkontzea sutan egotea baino .
46007010	Ezkonduei agintzen diet — ez nik , Jaunak baizik — emaztea ez dadila banandu senarrarengandik ;
46007011	eta bananduko balitz , ez dadila berriro ezkon , edo bakeak egin ditzala senarrarekin . Eta senarrak ez dezala zapuztu emaztea .
46007012	Gainerakoei — neure iritzi bezala , ez Jaunaren agindu bezala— hau esaten diet : Kristau batek , kristau ez den emakume batekin ezkondua egon eta emaztea berarekin bizitzeko prest baldin badago , ez dezala zapuztu emaztea ;
46007013	eta emakume batek , kristau ez den batekin ezkondua egon eta senarra berarekin bizitzeko prest baldin badago , ez dezala zapuztu senarra .
46007014	Izan ere , kristau ez den senarra Jaunarentzat sagaratua dago emaztearekin bizi duen batasunagatik ; orobat kristau ez den emaztea , senarrarekin bizi duen batasunagatik . Hala ez balitz , zuen seme-alabak ez lirateke Jainkoarenak izango ; baina egiaz Jaunarentzat sagaratuak dira .
46007015	Kristau ez dena , ordea , banandu nahi balu , banandu bedi ; horrelakoetan kristaua — gizon nahiz emakume— aske gelditzen da , Jainkoak bakean bizitzera deitu baitzaituzte .
46007016	Zeren nork esaten dizu zuri , emazte horri , zeure senarra salbatuko duzula ? Edo zuri , senar horri , zeure emaztea salbatuko duzula ?
46007017	Aipaturiko kasuaz aparte , jarrai beza bakoitzak Jaunak ezarri dion bizi-egoeran , hots , Jainkoak federa dei egitean zuen egoeran . Hau da eliz elkarte guztietan ematen dudan araua .
46007018	Erdaindua zinelarik deitu zintuela Jainkoak ? Ez ibili zeure erdainkuntza ezkutatu nahian . Erdaingabea zinelarik deitu zintuela ? Ez erdaindu .
46007019	Erdaindua nahiz erdaingabea izateak ez du garrantzirik ; Jainkoaren aginduak betetzea da balio duena .
46007020	Jarrai dezala bakoitzak Jainkoak deitzerakoan bizi zen egoeran .
46007021	Esklabo zinelarik deitu zintuela Jainkoak ? Ez izan ardurarik ; baina , askatasuna lortzeko aukera baduzu , ez alferrik galdu .
46007022	Jaunaren deiak esklabo dena libre egiten du , eta libre dena Kristoren esklabo bihurtzen .
46007023	Garesti ordainduz eskuratu zaituzte Jainkoak : ez bihurtu , beraz , gizakien esklabo .
46007024	Senideok , jarrai beza bakoitzak Jainkoaren aurrean , honek deitzerakoan zuen bizi-egoeran .
46007025	Ezkongabeentzat ez daukat Jaunaren agindurik . Hala ere , neure iritzia emango dizuet , Jaunaren errukiaz sinesgarri naizenez gero .
46007026	Bizi ditugun une larriak gogoan harturik , esan dudana egoki dela uste dut , hau da , on dela norberak dagoen egoeran jarraitzea .
46007027	Ezkondua zarela ? Ez ibili banandu nahian . Ezkongabea zarela ? Ez hasi emazte bila .
46007028	Hala ere , ezkontzen bazara , ez duzu bekaturik egiten ; neskatxak ere , ezkontzen bada , ez du bekaturik egiten . Baina ezkontzen direnek arazo handiagoak izango dituzte beren bizitzan , eta nik ez nuke nahi horrelakorik zuentzat .
46007029	Senideok , epea laburtu egin dela diotsuet . Beraz , gelditzen zaigun denboran , ezkonduak bizi bitez ezkondurik ez baleude bezala ;
46007030	negar dagitenak , egingo ez balute bezala ; pozik daudenak , ez baleude bezala ; erosten dutenak , ezer ez balute bezala ,
46007031	eta mundu honetako gauzez baliatzen direnak , baliatuko ez balira bezala ; mundu hau , orain ageri zaigun itxuran , desagertzear baitago .
46007032	Kezka guztiak kendu nahi nizkizueke . Ezkongabea Jaunaren gauzez kezkatzen da , Jaunari atsegin nola emango ;
46007033	ezkondua , berriz , munduko gauzez , bere emazteari atsegin nola emango ,
46007034	eta bere baitan zatitua dago . Emakume ezkongabea eta neskatxa Jaunaren gauzez kezkatzen dira , eta beroni gorputz-arimaz emanak bizi dira ; ezkondua , berriz , munduko gauzez , bere senarrari atsegin nola emango .
46007035	Hau zeuen onerako diotsuet , ez ezertan behartu nahi zaituztedalako . Hau da nahi dudana : era egokienean bizi zaiteztela , oso-osorik Jaunari atxikiak .
46007036	Gazte grinatsu batek bere neskatxarekin ez dela ongi jokatzen ari eta ezkondu egin behar duela uste badu , bete dezala bere asmoa , eta ezkon daitezela ; ez du bekaturik egiten .
46007037	Baina beste batek , inork behartu gabe eta bere buruaren jabe dela , andregaiarekin ez ezkontzeko erabaki sendoa bere baitan hartzen badu , oso ongi egingo du .
46007038	Bere andregaiarekin ezkontzen denak , beraz , ongi egiten du , eta ezkontzen ez denak , hobeki .
46007039	Emakumea loturik dago senarra bizi den bitartean . Hiltzen bazaio , libre gelditzen da eta nahi duenarekin ezkon daiteke , aukeratua kristaua izanez gero .
46007040	Baina zoriontsuagoa izango da dagoen bezala gelditzen bada ; hau da nire iritzia , eta Jainkoaren Espiritua nik ere badudalakoan nago .
46008001	Sasijainkoei eskainitako haragiaz , denok dakigu , noski , jakin behar dena . Baina jakiteak harrotu egiten du ; maitasunak bakarrik hazarazten du fedean .
46008002	Zerbait dakielakoan dagoenak , oraindik ez du behar bezalako ezagutzarik ;
46008003	Jainkoa maite duena , ordea , begi onez hartzen du berak .
46008004	Beraz , zer esan sasijainkoei eskainitako haragia jateaz ? Badakigu sasijainkoak ez direla ezer ere munduan eta Jainkoa bat besterik ez dela .
46008005	Jainko deituak zeruan nahiz lurrean asko izan arren — eta benetan horrelako jainko eta jaun asko dago— ,
46008006	guretzat Jainkoa bat bakarra da , Aita , gauza guztien sorburu eta helburu dena , eta bat bakarra Jauna , Jesu Kristo : beronen bidez baitira gauza guztiak eta beronen bidez baikara gu ere .
46008007	Baina ez dute guztiek hau behar bezala ulertzen . Batzuek , oraintsu arte idolatrian ibiliak , haragi hori sasijainkoei eskainia balitz bezala jaten dute eta , beraien kontzientzia ongi hezigabea denez , errudun bihurtzen dira .
46008008	Ez gaitu , noski , janariak Jainkoarentzat atsegin egiten : ez dugu ezer galtzen ez jateagatik , ezta irabazten ere jateagatik .
46008009	Baina izan kontu , zuen askatasun hori kontzientzia hezigabekoentzat behaztopagarri gerta ez dadin .
46008010	Izan ere , kontzientzia hezigabeko batek zu , gauzak behar bezala ulertzen dituzun hori , sasijainkoen jauretxeko otorduetan parte hartzen ikusten bazaitu , ez ote da sasijainkoei eskainitako haragia jatera bultzatua sentituko , jokabide hori beraren hezigabeko kontzientziaren kontrakoa izanda ere ?
46008011	Horrela , gauzak ongi ulertzen omen dituzun horrek galdu egingo zenuke kontzientzi hezigabeko zeure senidea , harengatik ere Kristo hila izan den arren .
46008012	Senideen aurka bekatu eginez eta beraien kontzientzia hezigabeari kalte eginez , Kristoren aurka egiten duzue bekatu .
46008013	Beraz , nire senideari janariren bat jatea erorbide gertatzen bazaio , ez dut inoiz haragirik jango , nire senidea erorbidean ez jartzeko .
46009001	Ez ote naiz libre ? Ez ote naiz apostolu ? Ez ote dut ikusi Jesus gure Jauna ? Ez ote da nire lanaren fruitu zuek kristau izatea ?
46009002	Besteek apostolutzat hartu nahi ez banaute ere , zuek behintzat hartu behar nauzue , zuek kristau izatea baita apostolu naizenaren froga .
46009003	Horixe da nire defentsa salatzen nautenen kontra .
46009004	Ez ote dugu , bada , janaria eta edaria hartzeko eskubiderik ?
46009005	Ez ote dugu eskubiderik emakume fededun batekin ibiltzeko , beste apostoluek , Jaunaren anaiek eta Pedrok berak bezala ?
46009006	Ala Bernabe eta biok ote gara geure mantenua irabazteko lan egin behar dugun bakarrak ?
46009007	Nor ibili da inoiz gerran beretik ordainduta ? Nork landatzen du mahastia eta gero beronen fruituetatik jaten ez ? Nork bazkatzen du artaldea eta ardien esnetik edaten ez ?
46009008	Giza esperientziako adibideak aipatzen ditudala ? Eta ez ote dio gauza bera Moisesek ere ?
46009009	Legean , hain zuzen , honela dago idatzirik : Ez diozu muturrekorik ipiniko gari jotzen ari den idiari . Idien arduraz ote dio hori Jainkoak ?
46009010	Ala ez ote dio hori guregatik , hain zuzen ? Jakina , bada , guregatik dagoela idatzia . Izan ere , bai lurra lantzen duenak , bai gari jotzen ari denak , fruituan bere partea izango duen itxaropenez egin behar du lan .
46009011	Zuengan espirituzko ondasunak erein baditugu , gehiegi ote da zuengandik lurreko ondasunak jasotzea ?
46009012	Beste batzuek zuen ondasunetan parte izateko eskubidea baldin badute , askoz handiagoa guk . Hala ere , ez gara baliatu eskubide horretaz ; bestela baizik , den guztia jasan izan dugu , Kristoren berri onari oztoporik ez jartzeagatik .
46009013	Ez al dakizue , eginkizun sakratuetan jarduten dutenek tenplua izaten dutela mantenu-bide , eta aldarean zerbitzatzen dutenek aldarean eskaintzen diren oparietatik hartzen dutela beren partea ?
46009014	Era berean , Jaunak ere , berri ona hots egiten dutenei , berri onaren zerbitzuan egiten duten lanetik bizitzeko eskubidea dutela adierazi zien .
46009015	Baina nik ez dut eskubide horretaz baliatu nahi izan ; eta orain ere , hau idazten badizuet , ez da hori lortu nahi dudalako . Nahiago nuke hil … Ez , ez dit inork harrotzeko bide hori kenduko .
46009016	Egiaz , berri ona hots egiten dudala-eta ezin naiz harrotu ; ezinbesteko eginbehartzat jotzen baitut hori , eta errukarria ni , berri ona hots egingo ez banu !
46009017	Hori neure gogoz egingo banu , mereziko nuke saria ; baina nik nahi gabe beste batek ezarritako eginkizuna betetzen ari banaiz ,
46009018	zer sari zor zait orduan ? Hauxe besterik ez : berri ona dohainik hots egitea , berri onaren zerbitzutik datozkidan eskubideez baliatu gabe .
46009019	Guztiz libre naizen arren , guztien esklabo egin naiz , ahalik jende gehien Kristorentzat irabazteko .
46009020	Juduekin judu egin naiz , juduak irabazteko ; Moisesen legepean bizi direnekin legepeko egin naiz , nahiz eta neu lege horren menpeko ez izan , legepean bizi direnak irabazteko .
46009021	Moisesen legea ezagutzen ez dutenekin , legea kontuan hartu gabe bizi izan naiz , legea ezagutzen ez dutenak irabazteko ; ez , noski , Jainkoaren legerik onartzen ez dudalako , nire legea Kristo baita .
46009022	Ahul direnekin ahul egin naiz , ahulak irabazteko . Guztiengana ahalik eta gehien egokitzen saiatu naiz , nolabait batzuen batzuk salbatzeko .
46009023	Eta guztia berri onagatik egiten dut , berri on horretan neuk ere parte izan dezadan .
46009024	Denok dakizue kiroldegian partaide guztiek egiten dutela lasterka , baina saria batek bakarrik jasotzen duela . Beraz , egizue lasterka , irabazteko eran .
46009025	Atletek diziplina gogorra ezartzen diote beren buruari , eta hori , zimeltzen den koroa irabazteko ; guk , ordea , zimeltzen ez dena irabazteko .
46009026	Ni ere hala aritzen naiz ; ez lasterka itsu-itsuan egiten duena edo ukabilkadak hutsean jotzen dituen borrokalaria bezala ;
46009027	baizik eta neure gorputza hezi eta menpean jartzen dut , besteei irakatsi ondoren neu baztertua gerta ez nadin .
46010001	Senideok , jakin behar duzue , gure arbasoak denak egon zirela hodeiaren babespean eta denek igaro zutela Itsaso Gorria .
46010002	Denek hartu zuten bataioa hodeian eta itsasoan , Moisesekin bat egiteko .
46010003	Denek jan zuten espirituzko janari bera ,
46010004	eta denek edan espirituzko edari bera ; izan ere , beraiekin zihoan espirituzko harkaitzetik edaten zuten , eta harkaitz hori Kristoren irudi da .
46010005	Hala ere , haietako gehienak ez ziren Jainkoaren gogoko izan , eta hilik gelditu ziren basamortuan .
46010006	Hau guztia guretzat ikasbide izateko gertatu zen , gaiztakeriarik irrika ez dezagun , haiek irrikatu zuten bezala .
46010007	Ez zaiteztela sasijainkozale izan , haietako batzuk bezala . Honela dio Liburu Santuak :
46010008	Ez dezagun haragikeriara jo , haietako batzuek bezala , eta egun bakar batean hogeita hiru mila lagun hil ziren .
46010009	Ez dezagun tenta Jauna , haietako batzuek egin zuten bezala , eta sugeek zizta eginda hil ziren .
46010010	Ez zaiteztela marmarrean ari ere , haietako batzuk ari izan ziren bezala , gero aingeru suntsitzailearen esku hil zirelarik .
46010011	Haiei gertaturiko gauza horiek ikasbide dira guretzat , eta gure eskarmenturako idatzi zituzten , azkenak diren garai hauetan bizi garenok zentzarazteko .
46010012	Beraz , zutik dagoela uste duenak egin beza kontu eror ez dadin .
46010013	Ez zaizue gainera etorri giza indarrez gainditu ezin ahalako tentaldirik ; leiala da Jainkoa , eta ez du utziko zeuen indarrez gaindiko tentaldirik izan dezazuen . Aitzitik , tentaldiarekin batera indarra ere emango dizue , tentaldia garaitu ahal izateko .
46010014	Ene maiteok , ihes egiozue , beraz , idolatriari .
46010015	Pertsona zentzudunei bezala mintzo natzaizue ; juzgatu zeuek diodana .
46010016	Jainkoa bedeinkatuz hartzen dugun esker oneko kopak , ez al gaitu Kristorekin bat egiten beronen odolean ? Eta zatitzen dugun ogiak , ez al gaitu Kristorekin bat egiten beronen gorputzean ?
46010017	Ogia bat denez , denok gorputz bat gara , ogi bakarretik hartzen baitugu denok .
46010018	Begira Israel herrian gertatzen denari : opariak jaten dituztenek ez al dute bat egiten aldarearekin ?
46010019	Honekin ez dizuet esan nahi sasijainkoei egindako opariek baliorik dutenik , edo sasijainkoa zerbait denik .
46010020	Ez , noski ! Deabruei eskaintzen zaizkie opari horiek , ez Jainkoari . Eta nik ez dut nahi zuek deabruarekin bat egiterik .
46010021	Ezin duzue edan Jaunaren kopatik eta deabruenetik . Ezin duzue parte izan Jaunaren mahaian eta deabruenean .
46010022	Edo sutu egin nahi ote dugu Jainkoaren haserrea ? Bera baino indartsuago ote gara ?
46010023	« Dena zilegi da » ; bai , baina ez da dena komenigarri . « Dena zilegi da » ; bai , baina ez da dena elkartea eraikitzeko lagungarri .
46010024	Ez bedi inor bere buruaren onaren bila ibil , besterenaren bila baizik .
46010025	Jan azokan saltzen den guztitik , kontzientzi arazorik sortu gabe ,
46010026	Jaunarena baita lurra eta bertan dagoen guztia .
46010027	Jentil batek gonbidatzen bazaituzte eta zuek gonbita onartu , jan mahaira ateratzen dizuen guztitik , kontzientzi arazorik egin gabe .
46010028	Baina norbaitek « Sasijainkoei eskainitako haragia da hori » esaten badizue , ez jan , oharra egin dizunari eta kontzientziari zor diezun errespetuagatik .
46010029	Ez dut zure kontzientziagatik esan nahi , bestearenagatik baizik . Eta zergatik mugatu behar du besteren kontzientziak nire askatasuna ?
46010030	Jatordua Jainkoari eskerrak emanez egiten badut , zergatik gaitzetsi behar naute Jainkoari eskerrak emanez jaten dudanarengatik ?
46010031	Nolanahi ere , nahiz jan , nahiz edan , nahiz beste edozer egin , egizue dena Jainkoaren aintzarako .
46010032	Eta ez izan erorbide ez juduentzat , ez jentilentzat , ez eliz elkartearentzat ere .
46010033	Ni ere guztiei atsegin ematen saiatzen naiz gauza guztietan eta ez dut bilatzen neure ona , besteena baizik , salba daitezen .
46011001	Egin zaitezte nire antzeko , ni Kristoren antzeko naizen bezala .
46011002	Zorionak zuei , beti gogoan bainauzue eta nik emandako irakaspenak zintzo gordetzen baitituzue .
46011003	Baina nahi nuke zuek jakitea , gizon ororen buru Kristo dela , emakumearen buru gizona , eta Kristoren buru Jainkoa .
46011004	Burua estalirik duela otoitz egiten edo profeta bezala hitz egiten duen gizonak desohoratu egiten du bere buru duen Kristo .
46011005	Eta buru hutsik otoitz egiten edo profeta bezala hitz egiten duen emakumeak desohoratu egiten du bere buru duen gizona ; kaskamotz egotea bezala izango litzateke hori .
46011006	Beraz , burua estali nahi ez badu , moztu dezala erabat ilea . Baina emakumeari ilea erabat mozturik edo kaskamotz egotea lotsagarri bazaio , estal dezala burua .
46011007	Gizonak , bada , ez du estali behar burua , Jainkoaren irudi eta berorren aintzaren isla baita ; emakumea , berriz , gizonaren aintzaren isla da ,
46011008	ez baitator gizona emakumeagandik , emakumea gizonarengandik baizik ;
46011009	eta ez zen gizona egin emakumeagatik , emakumea gizonarengatik baizik .
46011010	Horregatik eta aingeruenganako begiruneagatik , emakumeak mendetasunaren ezaugarria eraman behar du buruan .
46011011	Hala ere , kristau-ikuspegitik , ez da emakumerik gizasemerik gabe , ezta gizasemerik ere emakumerik gabe .
46011012	Izan ere , emakumea gizasemeagandik sortu bazen , gizasemea emakumeagandik jaiotzen da , eta gauza guztiak Jainkoarengandik datoz .
46011013	Juzga ezazue zeuek : ongi al dago emakumeak Jainkoari buru hutsik otoitz egitea ?
46011014	Ez al dizue naturak berak erakusten gizasemearentzat lotsagarri dela ilea luze eramatea ,
46011015	emakumearentzat ohoragarri den bezala ? Izan ere , ile luzea buruko estalkitzat eman zion Jainkoak emakumeari .
46011016	Halaz guztiz , norbaitek eztabaidaka hasi nahi balu , jakin beza guk ez dugula horrelako ohiturarik eta Jainkoaren eliz elkarteek ere ez .
46011017	Oharpen hauek egiten dizkizuedalarik , ezin ditut ontzat eman zuen batzarrak , on baino kalte handiagoa egiten baitizuete .
46011018	Hasteko , zuen elkarte-otorduetan zatikatuak zabiltzatela jakin dut . Eta neurri batean egia dela uste dut ;
46011019	izan ere , beharrezko da zuen artean alderdikeriak izatea , benetako kristauak zeintzuk diren hobeki ager dadin .
46011020	Zeuen elkarte-otorduetarako biltzen zaretenean , egiten duzuena ez da Jaunaren afaria ,
46011021	nor bere afaria jaten hasten baita ; horrela , bata goseak gelditzen den bitartean , bestea mozkortu egiten da .
46011022	Ez ote dituzue zeuen etxeak jateko eta edateko ? Ala gutxietsi egin nahi duzue Jainkoaren eliz elkartea eta lotsarazi ezer ez dutenak ? Zer esan diezazueket ? Zorionak eman ? Gai honetan ezin dizuet zorionik eman .
46011023	Jaunarengandik hartu nuen nik , neure aldetik zuei eskualdatu dizuedan hau : Jesus Jaunak , saldu zuten gauean , ogia hartu zuela
46011024	eta , esker oneko otoitza egin ondoren , zatitu eta esan zuela : « Hau nire gorputza da , zuentzat ematen dena . Egizue hau nire oroigarri » .
46011025	Berdin egin zuen koparekin afal ondoan , esanez : « Kopa hau itun berria da , Jainkoak nire odolaz ezarria ; egizue hau , edaten duzuen bakoitzean , nire oroigarri » .
46011026	Beraz , ogi honetatik jaten eta kopa honetatik edaten duzuen bakoitzean , Jaunaren heriotza iragartzen duzue , bera etorri arte .
46011027	Horregatik , behar ez bezala Jaunaren ogia jaten eta kopatik edaten duena errudun bihurtzen da , Jaunaren gorputz-odolak profanatzen baititu .
46011028	Azter beza , bada , nork bere burua , ogitik jan eta kopatik edan aurretik ;
46011029	zeren Jaunaren gorputza dela kontuan izan gabe jan-edaten duenak , bere gaitzespena baitu jaten eta edaten .
46011030	Horrexegatik dago zuen artean hainbeste ahul eta gaixo , eta franko hil ere egiten da .
46011031	Geure buruak arretaz aztertuko bagenitu , Jaunak ez gintuzke gaitzetsiko .
46011032	Dena den , Jaunak , zigortzean , zentzarazi egiten gaitu , munduarekin batera gaitzetsiak gerta ez gaitezen .
46011033	Beraz , senideok , zeuen elkarte-otorduak egiteko biltzen zaretenean , itxaron elkarri .
46011034	Norbait gose bada , jan dezala bere etxean , zuen batzarrak gaitzesgarri gerta ez daitezen . Gainerako gauzak , joango naizenean konponduko ditut .
46012001	Senideok , Espirituaren dohainei buruz zuek ezjakinean jarraitzerik ez dut nahi .
46012002	Badakizue , oraindik jentil zinetenean , sasijainko mutuetara jotzen zenutela itsu-itsuan .
46012003	Horregatik jakinarazten dizuet , inork ere ez duela esaten « Madarikatua Jesus » Jainkoaren Espirituak eraginda ; eta inork ezin duela esan « Jesus da Jauna » Espiritu Santuak eraginik ez bada .
46012004	Era askotakoak dira dohainak , baina Espiritua bat bakarra ;
46012005	era askotakoak zerbitzuak , baina Jauna bat bakarra ;
46012006	era askotakoak egintzak , baina Jainkoa bat bakarra , guztiei egintza guztietara eragiten diena .
46012007	Era ezberdinean azaltzen da bakoitzarengan Jainkoak ematen duen Espiritua , baina beti denen onerako .
46012008	Honela , bati jakinduriaz hitz egitea ematen dio Jainkoak Espirituaren bidez ; beste bati , Espiritu beraren arabera , ezagueraz hitz egitea ;
46012009	bati , Espirituaren egitez , sinesmen-dohaina ematen dio ; beste bati , sendaketak egiteko dohaina ;
46012010	bati , mirariak egiteko ahalmena ; beste bati , Jainkoaren izenean hitz egitea ; bati , espiritu faltsua eta benetakoa bereiztea ; besteari , hizketa arrotzez mintzatzea , eta beste bati , hizketa horren esanahia adieraztea .
46012011	Hori guztia , ordea , Espiritu bat berak egiten du , bere dohainak nahi duen bezala bakoitzari emanez .
46012012	Gorputzak , bat izan arren , atal asko ditu , baina atal guztiek , asko izan arren , gorputz bat osatzen dute . Gauza bera gertatzen da Kristorekin ere .
46012013	Gu guztiok , judu nahiz jentil , esklabo nahiz libre , Espiritu bat beraz izan gara bataiatuak , gorputz bat bakarra egiteko , eta guztioi Espiritu bat bera isuri zaigu .
46012014	Gorputza , izan ere , ez du atal bakarrak osatzen , askok baizik .
46012015	Oinak « Eskua ez naizenez gero , ez naiz gorputzarena » esango balu , ez lioke horregatik gorputzarena izateari utziko .
46012016	Eta belarriak « Begia ez naizenez gero , ez naiz gorputzarena » esango balu , ez lioke horregatik gorputzarena izateari utziko .
46012017	Gorputz guztia begi balitz , non entzumena ? Eta dena belarri balitz , non usaimena ?
46012018	Baina Jainkoak bere tokia jarri zion atal bakoitzari gorputzean , berak nahi bezala .
46012019	Denak atal bat balira , zer-nolakoa izango litzateke gorputz hori ?
46012020	Baina ez , atalak asko dira ; gorputza , ordea , bat bakarra .
46012021	Begiak ez diezaioke eskuari esan : « Ez dut zure beharrik » ; ezta buruak ere oinei : « Ez dut zuen beharrik » .
46012022	Aitzitik , makalenak iruditzen zaizkigun gorputz-atalak beharrezkoenak dira ;
46012023	eta duintasunik gutxieneko iruditzen zaizkigunak , itzal eta begirune handienaz inguratzen eta zaintzen ditugu .
46012024	Izan ere , berez ohoragarri direnek ez dute arreta horien beharrik . Jainkoak berak , gorputza eratzean , berez ohore gabeko ziren atalei ohorerik handiena eman zien .
46012025	Horrela , gorputzean zatiketarik ez dago eta atal guztiak bata besteaz arduratzen dira .
46012026	Honela , atal batek min duenean , min dute atal guztiek berarekin ; eta atal bat onetsia denean , poza dute beste guztiek berarekin .
46012027	Zuek Kristoren gorputz zarete , eta zuetako bakoitza gorputz horren atal .
46012028	Eliz elkartean bakoitzari bere tokia ezarri dio Jainkoak : lehenengo apostoluak , bigarren profetak , hirugarren irakasleak ; ondoren , mirarigileak datoz ; gero , sendatzeko edo behartsuei laguntzeko , elkartea gidatzeko edo hizketa arrotzez mintzatzeko dohaina dutenak .
46012029	Guztiak apostolu ote dira ? Guztiak profeta ? Guztiak irakasle ? Guztiak mirarigile ?
46012030	Guztiek ote dute sendatzeko dohaina ? Guztiak mintzo ote dira hizketa arrotzez ? Guztiak ote dira hizketa arrotzen interpretatzaile ?
46012031	Dena dela , irrika itzazue dohainik onenak . Orain biderik bikainena adierazi nahi dizuet .
46013001	Nahiz eta gizakien eta aingeruen hizkuntzez hitz egin , maitasunik ez badut , brontze soinulari eta ezkila tintinlari besterik ez naiz .
46013002	Nahiz eta profezi dohaina izan , nahiz eta misterio guztiak eta munduko jakintza guztiak ezagutu eta mendiak lekuz aldatzeko adinako sinesmena izan , maitasunik ez badut , ez naiz ezer .
46013003	Dudan guztia behartsuen artean banatu eta neure gorputza erretzeraino emanik ere , maitasunik ez badut , ez naiz ezer .
46014001	Saia zaitezte , beraz , elkarrenganako maitasunean . Espirituaren dohainei dagokienez , irrika ezazue batez ere profezi dohaina .
46014002	Izan ere , hizketa arrotzez mintzo dena , Jainkoari mintzo zaio , ez gizakiei , inork ez baitio ulertzen : Espirituak eraginda , gauza misteriotsuak esaten ditu .
46014003	Profeta bezala mintzo dena , berriz , gizakiei mintzo zaie : fedean hazten laguntzen die , adoretu eta kontsolatu egiten ditu .
46014004	Hizketa arrotzez mintzo dena , bere buruari bakarrik zaio lagungarri ; profeta bezala mintzo denak , berriz , eliz elkartea hazarazten du .
46014005	Nahi nuke zuek guztiok hizketa arrotzez mintzatzea ; baina are nahiago profeta bezala mintzatzea . Zeren , eliz elkartea hazarazteko , hobe baita profeta bezala mintzatzea hizketa arrotzez mintzatzea baino , hizketa horren esanahia ere argitzen ez badu behintzat .
46014006	Begira , senideok : hizketa arrotzez hitz eginez aurkeztuko banintzaizue , zer on ekarriko lizueke horrek , nire hitzak ez balizue emango agerpenik , ez ezaguerarik , ez Jainkoarengandiko mezurik , ezta irakaspenik ere ?
46014007	Gauza bera gertatzen da musika-tresnekin ere , txirula edota zitararekin , adibidez : notak argi eta garbi ematen ez badituzte , nola jakin zer jotzen duten ?
46014008	Edota turutak soinu nahasia jotzen badu , nor prestatuko da gudurako ?
46014009	Berdin zuek ere : hitz ulergarriak ez badituzue adierazten , nola jakin zer ari zareten esaten ? Paretari hitz egiten ariko zinatekete .
46014010	Hainbeste eta hainbeste hizkuntza bada munduan eta denek dute zentzua .
46014011	Baina nik ez dakidan hizkuntzan mintzatzen bazait norbait , ni arrotz izango natzaio hari eta hura niri .
46014012	Horrela bada , Espirituaren dohainak irrikatzen dituzuenez gero , saia zaitezte dohainok ugari izaten , baina eliz elkarteari hazten laguntzeko .
46014013	Hizketa arrotzez mintzo denak , beraz , eska biezaio Jainkoari esaten duena argitzeko dohaina ere .
46014014	Hizketa arrotzez otoitz egiten badut , nire espiritua otoitzean ari da , bai , baina adimena fruiturik gabe gelditzen da .
46014015	Zer egin , bada ? Espirituaren eraginez otoitz egin bai , baina adimenaz ere bai ; Espirituaren eraginez Jaunari abestu bai , baina adimenaz ere bai .
46014016	Esker oneko otoitza Espirituaren eraginez bakarrik egiten baduzu , dohain hori ez duen entzule hutsak nola erantzungo dio « Amen » zure esker oneko otoitzari , zer diozun ulertzen ez badu ?
46014017	Ederra izango da , bai , zure esker oneko otoitza , baina besteari ez zaio lagungarri gertatuko .
46014018	Eskerrak ematen dizkiot Jainkoari , hizketa arrotzez zuek baino gehiago mintza naitekeelako .
46014019	Hala ere , elkartea bildurik dagoenean , nahiago dut besteentzat irakasgarri izango diren bost hitz ulergarri esan , hizkera ulertezinean hamar mila baino .
46014020	Senideok , ez izan haurren antzeko zeuen irizpideetan ; gaitzerako bai , izan zaitezte haur ; baina irizpideetan izan zaitezte pertsona helduak .
46014021	Honela dio Jaunak Liburu Santuan :
46014022	Hizketa arrotzez mintzatzea , beraz , sinesgogorrentzat da seinale , ez sinestedunentzat ; profeta bezala hitz egitea , berriz , ez da sinesgogorrentzat , sinestedunentzat baizik .
46014023	Eman dezagun , eliz elkarte osoa bildurik dagoela eta denak hizketa arrotzez mintzatzen hasten direla ; entzule huts den edo kristau ez den bat sartzen bada , ez ote du esango burutik eginak zaudetela ?
46014024	Guztiak profeta bezala mintzo badira , ordea , eta entzule huts den edota kristau ez den bat sartzen bada , bere erruak aitortzera eramango dute denen artean ,
46014025	eta beraren bihotzeko ezkutukoak agerian geldituko dira . Orduan , ahuspeztu eta Jainkoa gurtu egingo du , eta esango : « Jainkoa benetan zuekin dago » .
46014026	Zer egin , bada , senideok ? Biltzen zaretenean , batek kantua egin dezala , besteak irakatsi edota goi-agerpen bat eman , hizketa arrotzez mintzatu edota mintzaira hori argitu ; baina guztia elkarteari hazten laguntzeko izan dadila .
46014027	Hizketa arrotzez mintzatzekotan , bi izan daitezela edo hiru gehienez mintzo direnak , eta txandaka ; eta argi dezala beste batek esanahia .
46014028	Esanahia argitzeko inor ez bada , hizketa arroztuna isil dadila batzarrean , eta Jainkoarekin eta bere buruarekin bakarrik mintza dadila .
46014029	Profeta bezala mintzo direnei dagokienez , mintza daitezela bi edo hiru , eta gainerakoek eman dezatela beren iritzia .
46014030	Hala ere , eseria dagoenen batek goi-agerpen bat hartuko balu , isil dadila hitz egiten ari dena .
46014031	Profeta bezala denok hitz egin dezakezue , baina banan-banan , entzuleek irakaspena eta adorea har ditzaten .
46014032	Profetek beren kontrolpean eduki behar dute profezi espiritua ,
46014033	Jainkoak bakea maite baitu eta ez nahasmendua . Fededunen elkarte guztietan bezala ,
46014034	emakumeei ez zaie zilegi batzarrean hitz egitea ; beude isilik , beraz , eta ager bitez menpeko , Moisesen legeak agintzen duen bezala .
46014035	Argibiderik nahi balute , galde biezaiete etxean beren senarrei , ez baita egoki emakumeek batzarrean hitz egitea .
46014036	Zer uste duzue ? Zuenetik abiatu zela Jainkoaren hitza ? Edota zuenera bakarrik heldu dela ?
46014037	Norbaitek profeta dela edo Jainkoaren Espiritua duela uste badu , aitor dezala idazten dudan hau Jaunaren agindua dela .
46014038	Eta hala aitortzen ez badu , bera ere ez du aitortuko Jainkoak .
46014039	Beraz , ene senideok , irrika ezazue profezi dohaina , baina hizketa arrotzez mintzatzea galarazi gabe .
46014040	Dena den , egin guztia duintasunez eta ordenaz .
46015001	Senideok , irakatsi nizuen berri ona oroitarazten dizuet . Zuek onartu egin zenuten , hartan sendo oinarrituak zaudete
46015002	eta salbatu ere harexek salbatzen zaituzte , nik iragarri nizuen bezala eusten badiozue . Bestela , alferrik sinetsiko zenuten .
46015003	Neuk hartu nuena bera eskualdatu nizuen lehen-lehenik , hau da : Kristo gure bekatuengatik hil zela , Liburu Santuek esan bezala ;
46015004	hobiratu egin zutela eta hirugarren egunean piztu egin zela , Liburu Santuek esan bezala ;
46015005	Pedrori agertu zitzaiola , eta ondoren Hamabiei ;
46015006	gero , bostehun eta gehiago senideri agertu zitzaien batera ; haietatik gehienak bizirik daude oraindik , batzuk hil badira ere ;
46015007	gero , Santiagori agertu zitzaion , ondoren apostolu guztiei .
46015008	Beste guztiei agertu ondoren , neuri ere agertu zitzaidan , garaiz kanpo jaiotako haurra bezalakoa naizen honi ;
46015009	izan ere , apostoluetan txikiena naiz ni , apostolu izenik ere merezi ez duena , Jainkoaren Eliza pertsegitu bainuen .
46015010	Baina Jainkoak bere onginahiaz egin nau naizen hau , eta haren onginahia ez da fruiturik gabea izan niregan : beste apostolu guztiek baino lan gehiago egin dut , izan ere ; ez , noski , nik , baizik eta Jainkoak nirekin bere onginahiaz .
46015011	Dena dela , bai haiek eta bai nik , horixe da hots egiten dugun mezua , eta horixe zuek sinetsi duzuena .
46015012	Kristo hildakoen artetik piztua dela hots egiten bada , nola esaten dute zuetako batzuek hilak ez direla pizten ?
46015013	Hilak pizten ez badira , Kristo ere ez dago pizturik .
46015014	Eta Kristo pizturik ez badago , funtsik gabea da gure predikua eta zentzurik gabea zuen sinesmena .
46015015	Egiaz hilak pizten ez badira , Jainkoak ez zuen piztu Kristo ere ; eta , hori horrela bada , gu ere Jainkoaren lekuko faltsu bihurtzen gara , beraren kontra egiten baitugu testigantza , Kristo piztu zuela esatean .
46015016	Zeren hilak pizten ez badira , Kristo ere ez dago pizturik .
46015017	Eta Kristo pizturik ez badago , alferrikakoa da zuen sinesmena : zeuen bekatuetan zaudete oraindik .
46015018	Eta zer esanik ez , hil diren kristauak ere galduak dira .
46015019	Kristorengan jarria dugun itxaropenak bizitza honetarako bakarrik balio badu , gizaki guztietan errukarrienak gara .
46015020	Baina ez , piztu da Kristo hildakoen artetik , heriotzatik piztuko direnen aitzindari .
46015021	Izan ere , heriotza gizon baten bidez etorri zen bezala , gizon baten bidez etorri zen hildakoen piztuera ere .
46015022	Eta Adamekin duten batasunagatik gizaki guztiak hiltzen diren bezala , Kristorekin duten batasunagatik guztiak itzuliko dira bizira .
46015023	Baina bakoitza bere garaian : lehenengo Kristo , lehen fruitu bezala ; gero , Kristorenak , hau berriro etortzean .
46015024	Gero , azkena izango da , Kristok , Jainkoaren kontrako nagusitza , aginte eta indar guztiak ezereztu ondoren , Jainko Aitari erreinua emango dionean .
46015025	Kristok errege izaten jarraitu behar baitu , Jainkoak etsai guztiak haren oinazpian ipini arte .
46015026	Azkena ezereztuko den etsaia heriotza izango da .
46015027	Izan ere , gauza guztiak haren menpean jarri ditu Jainkoak . Baina Liburu Santuak , dena haren menpeko dela esatean , ez du , noski , hor sartzen Jainkoa bera , gauza guztiak menpean jarri dizkiona .
46015028	Jainkoak gauza guztiak menpean jarriko dizkionean , Semea bera menpean jarriko zaio gauza guztiak menpean jarri zizkionari , eta Jainkoa guztietan guztia izango da .
46015029	Badira zuen artean hildakoengatik bataiatzen direnak . Baina benetan hilak pizten ez badira , zertarako balio du hildakoengatik bataiatzeak ?
46015030	Eta gu , zertarako gabiltza etengabe arriskutan ?
46015031	Senideok , Jesu Kristo gure Jaunari esker , zuek nire harrotasuna zaretela bezain egia da egunero heriotza gainean dudalarik bizi naizela .
46015032	Efeson basapiztien kontra borroka egin nuen hartan , giza helburu hutsez ari izan banintz , zer irabaziko nukeen horrekin ? Hilak pizten ez badira ,
46015033	Ez zaitzatela inork engaina ! Lagun txarrek ohitura onak usteldu egiten dituzte .
46015034	Etor zaitezte senera eta utzi bekatu egiteari , zuetako batzuek ez baitute ezagutzen Jainkoa . Zeuen lotsarako diotsuet .
46015035	Norbaitek galde dezake : Eta hilak nola pizten dira ? Nolako gorputzez itzuliko dira bizira ?
46015036	Zoro hori , zuk ereindakoa ez da ernetzen aurrez hiltzen ez bada .
46015037	Eta ereiten duzuna ez da gero haziko den landarea , hazi hutsa baizik , gari-hazia nahiz beste edozein hazi izan .
46015038	Jainkoak ematen dio haziari berak nahi bezalako forma , bakoitzari dagokiona .
46015039	Ez dira berdinak gorputz guztiak : gauza bat da gizakiaren gorputza , bestea aberearena , bestea hegaztiena eta bestea arrainena .
46015040	Badira zeruko izakiak eta lurrekoak , baina zerukoek eta lurrekoek ez dute distira bera .
46015041	Eguzkiaren distira honelakoa da , ilargiarena halakoa eta izarrena bestelakoa . Eta izarrek berek ere ez dute denek distira berdina .
46015042	Hildakoen piztuerarekin ere gauza bera gertatuko da : ereiten dena ustelkorra da , pizten dena ustelezina ;
46015043	ereiten dena mespretxagarria , pizten dena ospetsua ; ereiten dena ahula , pizten dena indartsua ;
46015044	haragizko gorputza ereiten da eta espirituzkoa pizten ; haragizko gorputza baden bezala , espirituzkoa ere bada .
46015045	Honela dio , hain zuzen , Liburu Santuak : lehenengo gizakia , Adam , izaki bizidun bilakatu zen ; azkeneko Adam , berriz , Espiritu bizi-emaile .
46015046	Ez zen espirituzkoa izan lehenengoa , haragizkoa baizik ; espirituzkoa ondoren dator .
46015047	Lehenbiziko gizakia lurreko hautsetik hartua izan zen ; bigarrena , berriz , zerutik dator .
46015048	Lurtarra , Adam , lurtarren eredu eta irudi da ; zerutarra , Kristo , zerutarrena .
46015049	Eta lurtarraren irudiko garen bezala , zerutarraren irudiko ere izango gara .
46015050	Senideok , honekin esan nahi dizuet , hezur-mamizko gorputza ezin dela Jainkoaren erreinuaren jabe egin , ezta ustelkorra dena ustelezin denaren jabe ere .
46015051	Hara , misterio bat adierazten dizuet : ez gara denok hilko , baina izatez aldatuak izango gara denok
46015052	unetxo batean , begien itxi-ireki batean , azkeneko turuta-hotsarekin batera . Izan ere , turutak joko du eta hildakoak ustelezin piztuko dira eta gu izatez aldatuak izango .
46015053	Gure izate ustelkorrak bizi ustelezinez jantzi behar du , eta izate hilkorrak hilezkortasunez .
46015054	Gure izate ustelkorra bizi ustelezinez jantziko denean , eta izate hilkorra hilezkortasunez , orduan beteko da Liburu Santuak dioena :
46015056	Heriotza dakarren eztena bekatua da , eta bekatuak legetik hartzen du bere indarra .
46015057	Eman diezazkiogun eskerrak Jainkoari , halako garaipena ematen digulako Jesu Kristo gure Jaunaren bitartez !
46015058	Beraz , senide maiteok , ez aldatu asmoz eta iraun sendo , egunetik egunera Jaunaren lanean gero eta gogotsuago jardunez , jakinik Jaunak ez duela zuen nekea saririk gabe utziko .
46016001	Jerusalemgo fededunentzat egin beharreko diru-bilketari dagokionez , egin zuek ere Galaziako eliz elkarteei agindu niena .
46016002	Igandero , eman dezala bakoitzak bere borondatez aurreratu ahal izan duena ; horrela , ni joango naizenean , ez dugu diru-bilketa egiten ibili beharrik izango .
46016003	Ni heltzean , ziurtagiriak eman eta Jerusalemera bidaliko ditut zuek aukeratuak , zuen erregalua eramatera .
46016004	Eta ni joatea on bada , elkarrekin joango gara .
46016005	Mazedoniatik igaro ondoren joango naiz zuenera , Mazedonian barrena egin behar baitut bidaia .
46016006	Badaiteke zuekin gelditzea eta , beharbada , negu osoan ; gero , noranahi joango naizela ere , bidaiari jarraitzeko laguntza eman ahal izango didazue .
46016007	Oraingo honetan ez zaituztet bidenabar bakarrik ikusi nahi . Badut itxaropen luzaroxeago egongo naizela zuekin , Jaunak hala nahi badu .
46016008	Baina Efeson geldituko naiz Mendekoste arte ,
46016009	lan handia egiteko aukera ederra egokitu baitzait , nahiz eta asko izan aurka jarri direnak .
46016010	Timoteo joango balitz , hartzazue ongi , zuen artean uzkurtua egon ez dadin , bera ere ni bezala Jaunaren lanean ari baita .
46016011	Ez dezala inork gutxiets . Emaiozue laguntza niregana etortzeko bidaiari bakean jarrai diezaion , haren zain bainago senideekin batera .
46016012	Apolo anaiari dagokionez , behin eta berriz eskatu nion senideekin zuengana joateko , baina oraingoz ez du joan nahi izan . Joango da , egokiera izango duenean .
46016013	Egon erne , iraun sendo sinesmenean , joka gizonki eta izan indartsu .
46016014	Egin dezazuen guztia egin maitasunez .
46016015	Senideok , eskabide bat egin behar dizuet : badakizue Estebanen etxekoak izan direla Akaiako lehen kristauak , eta fededunen zerbitzura eman dituztela beren buruak .
46016016	Jar zaitezte horrelako pertsonen gidaritzapean eta horiena bezalako lanean saiatzen diren guztienean .
46016017	Pozik nago Esteban , Fortunato eta Akaiko etorri direlako , haiek bete baitute zuen hutsunea ,
46016018	eta lasaitu egin gaituzte , bai neu eta bai zuek . Izan , beraz , esker oneko horrelako horiekin .
46016019	Asia probintziako eliz elkarteek agurtzen zaituztete . Agur beroa Jaunaren izenean Akila eta Priska eta hauen etxean biltzen den eliz elkartearen partetik .
46016020	Goraintziak , azkenik , senide guztien partetik . Agur ezazue elkar besarkada santuaz .
46016021	Azken agurra neure eskuz idazten dizuet : Paulok .
46016022	Madarikatua Jauna maite ez duena ! Marana tha ! ( Zatoz , Jauna ! ) .
46016023	Jesus Jaunaren grazia izan bedi zuekin .
46016024	Denok maite zaituztet Jesu Kristoren baitan .
47001001	Nik , Paulok , Jainkoak hala nahirik , Jesu Kristoren apostolu naizen honek , eta Timoteo anaiak , Korinton dagoen Jainkoaren eliz elkarteari eta Akaia probintzia osoko fededun guztioi idazten dizuegu .
47001002	Jainko gure Aitak eta Jesu Kristo Jaunak eman biezazkizuete grazia eta bakea .
47001003	Bedeinkatua Jainkoa , Jesu Kristo gure Jaunaren Aita , Aita errukitsu eta kontsolamendu ororen iturri den Jainkoa !
47001004	Berak ematen digu adore atsekabe guztietan , guk ere besteak edozein atsekabetan adoretu ahal izan ditzagun geuk Jainkoarengandik hartzen dugun adoreaz .
47001005	Izan ere , Kristorengatik jasan behar ditugun sufrimenduak ugari badira , ugaria da , era berean , Kristok ematen digun adorea .
47001006	Guk atsekabeak jasaten baditugu , zuek adorea eta salbamena har ditzazuen jasaten ditugu ; adorea hartzen badugu , zuek adorea har dezazuen hartzen dugu , adore honek eraginik iraupenez eraman ahal izan ditzazuen guk geuk ere eramaten ditugun sufrimenduak .
47001007	Eta zuengan daukagun itxaropenak oinarri sendoak ditu , bai baitakigu gure sufrimenduetan parte duzuenok adorean ere izango duzuela .
47001008	Senideok , jakin behar duzue nolako larrialdiak izan nituen Asia probintzian . Biziko nintzen itxaropena bera ere galdua nuen , ezin jasan ahalako larrialdi handiak izan bainituen .
47001009	Bai , etsia nengoen heriotza-epaia gainean nuela ; baina horrela , neuregan ez , baizik eta hilak pizten dituen Jainkoarengan konfiantza jartzen ikasi nuen .
47001010	Berak atera ninduen , eta aterako nau aurrerantzean ere , horrelako heriotza-arriskutik ; berarengan dut jarria itxaropena , eta onik aterako nau hemendik aurrera ere .
47001011	Lagun iezadazue zuek ere zeuen otoitzez . Horrela , lagun askoren erreguei esker Jainkoak emango didan laguntza dela bide , eskerrak ere askok emango dizkiote niri egindako mesedeengatik .
47001012	Harrotzeko nire bidea neure kontzientziaren aitorpena da ; kontzientziak esaten dit Jainkoak emandako xalotasun eta zintzotasunez jokatu dudala edonon , eta gehiago zuen artean ; eta hori , ez giza jakintzak eraginda , Jainkoaren onginahiak baizik .
47001013	Nire gutunetan ere ez dago beraietan irakurtzen eta ulertzen duzuena besterik ; ez dago ezkutuko asmorik . Eta espero dut bete-betean ulertuko duzuela ,
47001014	dagoeneko erdizka bederen ulertu didazuena , hau da : ni zuentzat harrogarri izango naizela , zuek niretzat izango zareten bezala , Jesus gure Jauna agertuko den egunean .
47001015	Uste horrekin , hain zuzen , lehenbizi zuek ikustera joateko asmoa nuen , nire bisitaren poza bi aldiz izan zenezaten :
47001016	Korinton barrena joatekoa nintzen Mazedoniara , eta Mazedoniatik berriro Korintora itzultzekoa , Judearako bidaia zuek presta zeniezadaten .
47001017	Arinkeriaz hartu ote nuen horrelako asmo hori ? Edota giza helburu maltzurrez hartzen ote ditut neure asmoak , orain « bai » eta gero « ez » zuei esanez ?
47001018	Ongi daki Jainkoak zuei hitz egitean ez nabilela batean « bai » eta bestean « ez » .
47001019	Guk , Silvanok , Timoteok eta nik neuk , hots egin dizuegun Jainkoaren Seme Jesu Kristo ez zen izan batean « bai » eta bestean « ez » ; harengan dena « bai » izan zen ,
47001020	hau da , Jainkoak agintzari guztiei baietza eman die harengan ; horregatik , Kristoren bitartez esaten diogu « Amen » Jainkoari , berau goresten dugunean .
47001021	Jainkoa da , ni eta zuek Kristorenganako fedean sendo ezarri gaituena : berak sagaratu gaitu ,
47001022	bere ezaugarriaz markatu gaitu eta Espiritua ipini du gure baitan , hartuko dugunaren garantia bezala .
47001023	Jainkoa bera dut testigu , eta hil nadila bertan egia ez badiot : Korintora oraindik joan ez banaiz , zuei dizuedan begiruneagatik da .
47001024	Banuen gogoa , ez , noski , zuen sinesmena neure menpe eduki nahi dudalako — sinesmenean sendo baitzaudete— , zuekin elkarlanean jarduteko baizik , zuen pozerako .
47002001	Baina berriro nahigaberik ez nizuela eman behar eta , zuengana ez joatea erabaki dut .
47002002	Izan ere , nik nahigabea ematen badizuet , nork poz nazake ni zeuek izan ezik , neuk nahigabetu zaituztedanok izan ezik ?
47002003	Hau zen , hain zuzen , nire gutunaren helburua : zuengana joatean , ez nazatela nahigabetu poztu behar ninduketenek ; zeren ziur bainago , zuei guztioi dagokizuenez , nire poza zeuen poz egiten duzuela .
47002004	Nire atsekabea eta barruko kezka hain handiak zirenez , negarrez idatzi nizuen ; baina ez zuek nahigabetzeko asmoz , nolako maitasun neurrigabea dizuedan adierazteko baizik .
47002005	Norbaitek nahigabetu banau , ez nau ni nahigabetu , baizik eta neurri batean — gehiegi ez esatearren— zuek guztiok nahigabetu zaituzte .
47002006	Horrelako horrek badu nahikoa zuetako gehienek ezarri dioten zigorraz ;
47002007	orain , ordea , barkatu eta adorea eman behar diozue , gehiegizko nahigabeak lur joa utz ez dezan .
47002008	Arren , beraz , ager iezaiozue berriro ere zeuen maitasuna .
47002009	Hain zuzen , honetarako ere idatzi nizuen : zuek probatzeko , gauza guztietan esaneko zareten ala ez jakiteko , alegia .
47002010	Eta zuek barkatzen diozuenari , nik ere barkatzen diot ; izan ere , nik barkatzen badut — barkatzekorik ezer baldin badut— , zuengatik barkatzen dut Kristoren aurrean .
47002011	Ezagunak ditugu Satanasen azpikeriak , eta ez dugu nahi arazo honetan hura irabazian ateratzerik .
47002012	Troadera Kristoren berri ona hots egitera iritsi nintzenean , Jaunarentzat lan egiteko aukera ederra aurkitu nuen ;
47002013	baina Tito , nire anaia , han ez zegoelako , oso kezkaturik sentitu nintzen eta , hangoei agur eginik , Mazedoniara jo nuen .
47002014	Eskerrak ematen dizkiot Jainkoari , Kristoren bidez lortu duen garaipenaren partaide egiten gaituelako beti , eta , gure bitartez , Kristoren ezagutza usain gozoa bezala leku guztietan zabaltzen duelako .
47002015	Izan ere , Kristok Jainkoari eskaintzen dion intsentsuaren usaina bezala gara bai salbatzen direnentzat , bai galtzen direnentzat :
47002016	galtzen direnentzat , heriotza ematen duen heriotza-usaina ; salbatzen direnentzat , berriz , bizitza ematen duen bizi-usaina . Eta nor da gai eginkizun horretarako ?
47002017	Gu ez gabiltza salerosketan Jainkoaren mezuarekin , beste asko bezala ; zintzotasunez mintzo gara , Jainkoaren izenean , beronen aurrean eta Kristok eraginda ari garela jakinik .
47003001	Berriro hasi ote naiz neure burua gomendatzen ? Zuentzako edo zuengandiko gomendio-gutunen beharra ote dut , beste zenbaitek bezala ?
47003002	Zeuek zarete nire gomendio-gutuna , neure bihotzean idatzia daramadana eta jende guztiak ezagutu eta irakurri duena .
47003003	Garbi dago , izan ere , zuek Kristoren gutuna zaretela , neuk idatzia , eta ez tintaz , Jainko biziaren Espirituaz baizik ; ez harlauzatan , haragi-losatan baizik , bihotzean alegia .
47003004	Horixe da Kristori esker Jainkoaren aurrean dudan konfiantza .
47003005	Ez ni neurez zerbaitetarako gai naizela uste dudalako ; gaitasuna Jainkoarengandik datorkit ,
47003006	berak egin bainau gai itun berriaren zerbitzari izateko . Itun hori ez da legearen letra soilean oinarritzen , Espirituaren indarrean baizik , legearen letrak hil egiten baitu ; Espirituak , berriz , bizia ematen .
47003007	Heriotzara zeraman legearen zerbitzua , harlauzatan letraz idatziarena alegia , ospez beterik agertu zen , eta israeldarrek ezin zioten Moisesi aurpegira begiratu , zerion distiragatik — distira hura iragankorra zen arren— .
47003008	Ba , zenbatez ospetsuago ez ote da izanen Espirituagan oinarrituriko itunaren zerbitzua !
47003009	Gaitzespenerako izan zenaren zerbitzua ospez betea agertu bazen , zenbatez ospetsuago ez ote da izango salbamenerako denaren zerbitzua !
47003010	Hain zuzen , lehen ospez betea zenak galdu egin du orain ospe hori , oraingoaren ospe ezin handiagoaren aldean .
47003011	Beraz , iragankor zena ospez betea bazegoen , iraunkor denak askoz ospe handiagoa izanen du .
47003012	Horregatik , honelako itxaropena dugularik , askatasun osoz jokatzen dugu ;
47003013	eta ez Moisesek bezala , hark zapi batez estaltzen baitzuen aurpegia , israeldarrek distira iragankor hura desagertu egiten zela ikus ez zezaten .
47003014	Baina ilundu egin zitzaien adimena israeldarrei , eta gaur bertan ere , itun zaharreko idaztiak irakurtzen dituztenean , hor irauten du haientzat estalki horrek , Kristok bakarrik ken baitezake .
47003015	Bai , gaurdaino , Moisesen liburuak irakurtzen dituztenean , zapi hark adimena estaltzen die israeldarrei .
47003016	Norbait Jaunarengana itzultzen denean bakarrik kentzen zaio estalkia .
47003017	Jaun hori , berriz , Espiritua da , eta Jaunaren Espiritua non , askatasuna han .
47003018	Gu guztiok , aurpegia agerian dugula , Jaunaren aintza islatzen dugu , eta haren irudira ari gara eraberritzen , gero eta distiratsuago bihurtuz , Jaunaren Espirituaren eraginez .
47004001	Horregatik , zerbitzu hau Jainkoak bere errukiz eman digula jakinik , ez dugu kemenik galtzen .
47004002	Uko egin diegu isilpeko baliabide lotsagarriei ; ez dugu azpikeriaz jokatzen , ezta Jainkoaren mezua faltsifikatzen ere . Aitzitik , egia argi eta garbi azalduz , geure buruak sinesgarri bihurtzen dizkiegu gizon-emakume guztiei Jainkoaren aurrean .
47004003	Guk hots egiten dugun berri ona ilun gertatzen bada , galtzen direnentzat gertatzen da ilun ,
47004004	sinesgabeentzat alegia ; Satanasek , mundu honetako jainkoak , itsutu egin baitie adimena , Jainkoaren irudi den Kristo aintzatsuaren berri onaren argi distiratsua ikus ez dezaten .
47004005	Ez gara geure buruak predikatzen ari , Jesu Kristo Jauna dela baizik , eta gu ez gara zuen zerbitzari besterik Jesusen maitasunagatik .
47004006	« Distira beza argiak ilunpetan » esan zuen Jainkoak berak piztu du argia gure bihotzetan , Jesu Kristoren aurpegian distira egiten duen Jainkoaren aintza argiro ezagut dezagun .
47004007	Baina altxor baliotsu hau buztinezko ontzitan daramagu , garbi ager dadin honenbesteko indarra Jainkoarengandik datorrela eta ez guregandik .
47004008	Alde guztietatik estutzen gaituzte , baina zapaldu ez ; larri gaude , baina etsita ez ;
47004009	erasopean bai , baina eskutik utzita ez ; lurrera botatzen gaituzte , baina suntsitzen ez ;
47004010	nonahi eta beti Jesusen heriotza daramagu guregan , Jesusen bizia ere guregan ager dadin .
47004011	Bizi garen bitartean , beti heriotzara garamatzate Jesusengatik , gure izate hilkor honetan Jesusen bizia ere ager dadin .
47004012	Horrela , guregan heriotza ari da ; zuengan , berriz , bizia .
47004013	Hau dio Liburu Santuak : Sinetsi nuen , eta horregatik hitz egin nuen . Guk ere , sinesmen-espiritu bera dugularik , sinesten dugu eta horregatik hitz egiten ,
47004014	jakinik , Jesus Jauna piztu duenak piztu egingo gaituela gu ere Jesusekin eta beronen ondoan ipiniko gaituela zuekin batera .
47004015	Hau guztia zuen onerako da , Jainkoaren dohaina askorengana ugari zabaltzean , esker ona ere ugal dadin , Jainkoaren aintzarako .
47004016	Horregatik , ez dugu adorea galtzen . Gure gorputza hondatzen ari bada ere , barrutik indarberritzen ari gara egunetik egunera .
47004017	Izan ere , oraingo gure nekeek , une batekoak eta arinak izanik , betikoak den aintza paregabea prestatzen digute .
47004018	Geure begiak ez ditugu ipintzen ikusten diren gauzetan , ikusten ez direnetan baizik ; ikusten direnak behin-behinekoak baitira ; ikusten ez direnak , berriz , behin betikoak .
47005001	Jakin badakigu , mundu honetan bizileku dugun oihal-etxola hau hondatzen bazaigu ere , Jainkoak prestaturiko bizilekua dugula zeruan betiko , giza eskuz egin gabea .
47005002	Horregatik , hain zuzen , hasperenka gaude , oraingoaren gainetik zeruko geure bizileku hura janzteko irrikaz ,
47005003	orduan lurreko geure gorputzaz jantzirik bagaude behintzat , eta ez biluzgorri .
47005004	Bai , oihal-etxola honetan bizi garenok , hasperenka gaude larri , ez baitugu oraingo jantzi hau galdu nahi , baizik eta honen gainetik beste jantzia hartu nahi dugu , hilkor dena biziak beregana dezan .
47005005	Horretarako egin gaitu Jainkoak , eta horren garantiatzat Espiritua eman digu .
47005006	Beraz , uste onez beteak gaude beti , nahiz eta jakin , gorputz hau geure egoitza dugun bitartean , Jaunarengandik erbesteratuak gaudela .
47005007	Sinesmenaren argiak gidatzen gaitu , eta ez ikusten dugunak .
47005008	Uste onez gaude , bai , baina nahiago genuke gorputz honetatik erbesteratuak izan Jaunarekin bizitzera joateko .
47005009	Nolanahi ere , gorputzean nahiz gorputzetik kanpo , Jaunari atsegingarri izaten ahalegintzen gara ,
47005010	guztiok Kristoren auzitegian agertu behar baitugu , nork bere ordaina jasotzeko , saria nahiz zigorra , gorputzean bizi garelarik egindakoaren arabera .
47005011	Jakinik , beraz , Jaunari zer begirune zor zaion , gizon-emakumeak konbentzitzen ahalegintzen gara . Ondo baino hobeto daki nor garen Jainkoak , eta zuek ere zeuen baitan badakizuelakoan nago .
47005012	Ez gabiltza berriro geure burua zuen aurrean gomendatzen ; guregatik harrotzeko aukera eman nahi dizuegu . Horrela jakingo duzue zer erantzun , egiaz barruan dutenaz ez , baina kanpoko itxuraz harrotzen direnei .
47005013	Burua galdurik bezala agertu bagara , Jainkoarengatik izan da , eta orain geure senean agertzen bagara , zuengatik da .
47005014	Izan ere , Kristoren maitasunak bultzatzen gaitu , jakinik bat denengatik hil dela eta , ondorioz , denak hil direla .
47005015	Kristo denengatik hil da , bizi direnak ez daitezen berentzat bizi , beraiengatik hil eta piztu den harentzat baizik .
47005016	Beraz , hemendik aurrera ez dugu inor giza ikuspegi hutsez balioztatuko ; eta inoiz Kristo giza ikuspegiz balioztatu badugu , orain ez dugu hala egiten .
47005017	Beraz , Kristorena dena sorkari berri da ; zaharrarenak egin du , berria sortu da .
47005018	Hau guztia Jainkoarengandik dator , Kristoren bitartez berekin adiskidetu baikaitu eta adiskidetzeko zerbitzua gure esku utzi du .
47005019	Bai , Jainkoa da Kristoren bitartez mundua berekin adiskidetu duena , gizon-emakumeei bekatuen kontuak eskatu gabe , eta adiskidetzearen mezu hau gure esku utzi duena .
47005020	Kristoren mandatari gara , beraz , eta Jainkoak berak gure bitartez erregutuko balizue bezala da . Kristoren izenean eskatzen dizuegu : egitzazue bakeak Jainkoarekin .
47005021	Bekatuarekin zerikusirik ez zuen hura , guregatik bekatuarekin bat egin zuen Jainkoak , guk haren bitartez Jainkoarengandik salbamena irits dezagun .
47006001	Jainkoak bere ekintzan lankide gaituenez gero , eskatzen dizuegu ez dezazuela alferrik har haren onginahia .
47006002	Izan ere , Jainkoak dio : Begira , bada , oraintxe da onginahi-garaia , oraintxe salbamen-eguna .
47006003	Ez diogu inori okerrerako biderik eman , gure zerbitzua toki txarrean geldi ez dadin ;
47006004	baizik eta gauza guztietan Jainkoaren zerbitzari garela agertzen dugu , jasaten dugun guztian eroapen handia erakutsiz : atsekabe , beharrizan eta estuasunetan ,
47006005	zigor , kartzela , nahaspila eta lan neketsuetan , lo faltan eta janari-gabezian .
47006006	Biziera garbiz jokatzen dugu , jakinduriaz , pazientziaz eta bihotz onez , Espiritu Santuaren dohainez eta benetako maitasunez ,
47006007	egiaren mezua hots eginez eta Jainkoaren indarra erakutsiz . Nahiz erasorako nahiz defentsarako , ez dugu Jainkoaren salbamen-indarra beste armarik ,
47006008	ohoratzen gaituztela nahiz iraintzen , gutaz ongi hitz egiten dutela nahiz gaizki . Gezurtitzat jotzen gaituzte , egia esaten dugun arren ;
47006009	ezezaguntzat , ongi ezagunak garen arren ; hilzorian gaude , baina oraindik bizirik ; zigortuak , baina ez hilak ;
47006010	tristetzat jotzen gaituzte , baina beti pozik gaude ; behartsutzat , baina beste asko aberasten dugu ; ezertxo ere ez bagenu bezala , guztiaren jabe garelarik .
47006011	Korintoarrok , xalotasun osoz mintzatu natzaizue , zabal-zabalik ireki dizuet neure bihotza .
47006012	Nire barruan harrera zabala duzue ; zuek , ordea , itxirik duzue bihotza niretzat .
47006013	Erantzun iezadazue zuenganako nire jokabideari dagokionez . Seme-alabei bezala mintzo natzaizue ; zabaldu zuek ere zeuen bihotzak .
47006014	Ez nahas sinesgabeekin : ba al dute zerikusirik elkarrekin zuzenbideak eta gaiztakeriak ? Elkar ote daitezke argia eta iluna ?
47006015	Etor ote daitezke bat Kristo eta deabrua , edota harremanik izan ote daiteke fededunaren eta fedegabearen artean ?
47006016	Zein kidetasun izan dezake Jainkoaren tenpluak sasijainkoekin ? Zeren gu Jainko biziaren tenplu baikara , Jainkoak berak esan bezala :
47007001	Ene maiteok , honelako agintzariak ditugunez gero , garbi gaitezen gorputzeko eta espirituko zikin guztietatik , eta eraman dezagun bere betera geure sagarapena , Jainkoarenganako begirunean biziz .
47007002	Egidazue leku zeuen bihotzetan . Ez diot inori bidegaberik , ez kalterik egin , ez dut inor ustiatu .
47007003	Ez zaituztet gaitzetsi nahi , esana baitizuet barru-barruan zaituztedala : elkarrekin bat eginak gaude , bai heriotzarako , bai bizitzarako .
47007004	Handia da zuengan dudan konfiantza eta harro nago zuengatik . Adorez betea nago eta pozez gainezka neure atsekabe guztien artean .
47007005	Mazedoniara iritsi nintzenean , nik , gizagaixo honek , ez nuen atsedenik izan ; atsekabeak izan nituen alde guztietatik : borroka kanpotik eta beldurra barrutik .
47007006	Baina bihozgabetuei adore ematen dien Jainkoak adorez bete ninduen Titoren etorrerarekin .
47007007	Eta ez bakarrik haren etorrerarekin , baita zuengandik ekarri zizkidan berri pozgarriekin ere : berak jakinarazi zizkidan ni ikusteko duzuen irrika , zuen damu-negarra eta nirekiko maitasuna . Horrek oraindik gehiago poztu ninduen .
47007008	Horregatik , nire gutun harekin nahigabea eman banizuen ere , ez dut damurik . Eta , gutun hark alditxo batez nahigabetu egin zintuztela ikusirik , lehen damuturik egon banintzen ere ,
47007009	orain poztu egiten naiz ; ez , noski , eman nizuen nahigabeagatik , nahigabe horrek zeuen jarrera aldatzera eraman zintuztelako baizik . Zuen nahigabea Jainkoak nahi bezalakoa izan zen ; beraz , ez nizuen inolako kalterik egin .
47007010	Izan ere , Jainkoaren asmoen araberako nahigabeak salbamenera garamatzan bizi-aldaketa dakar ondorio , eta horretaz damutu beharrik ez dago . Mundu honetatik datorkigun nahigabeak , berriz , heriotzara eramaten gaitu .
47007011	Begira , bestela , zer sortu zuen zuengan Jainkoaren araberako nahigabe horrek : nolako ardura eta zeuen buruak zuritu beharra , nolako haserrea eta beldurra ! Nolako irrika eta zaletasuna nireganako , nolako bizkortasuna erruduna zigortzeko ! Garbi azaldu duzue errugabe zinetela arazo honetan .
47007012	Idatzi , beraz , ez nizuen idatzi iraina egin zuenarengatik , ezta hartu zuenarengatik ere , Jainkoaren aurrean nitaz duzuen ardura agertzeko aukera zuei emateko baizik .
47007013	Zuen jokabideak kontsolatu egin nau . Eta oraindik gehiago poztu nau Titoren zoriona ikusteak , zuek guztiok biziberritua utzi baituzue berorren bihotza .
47007014	Zuetaz egin nizkion goraipamen guztiak ez dira gezur gertatu ; bestela baizik , zuei beti egia esan dizuedan bezala , egia gertatu dira zuetaz Titori egin nizkion goraipamenak ere .
47007015	Zuek guztiok agertu zenioten mendetasuna eta nolako begirunez hartu zenuten gogoratzean , handiago egiten zaio zuekiko maitasuna .
47007016	Zuengan konfiantza osoa izan dezakedala jakiteak pozez betetzen nau .
47008001	Senideok , Jainkoak Mazedoniako eliz elkarteei izan dien onginahia jakinarazi nahi dizuet .
47008002	Atsekabealdi gogorra jasan behar izan duten arren , haien poza neurrigabekoa izan da eta , gabezia gorrian izan arren , oso eskuzabal agertu dira .
47008003	Ahal zutena eta gehiago ere eman dutela testigu naiz . Beren gogoz ,
47008004	arren eta arren eskatzen zidaten fededunen aldeko zerbitzu honetan parte hartzen uzteko .
47008005	Eta nik uste baino gehiago ere egin dute : lehendabizi Jaunari eman zizkioten beren buruak , eta gero niri , Jainkoak nahi bezala .
47008006	Horregatik eskatu diot Titori , zuen eskuzabaltasunezko egintza hau berak hasi zuenez gero , burutu ere berak buru dezala zuen artean .
47008007	Gauza guztietan aberats zarete : sinesmenean , hitz egiteko gaitasunean , jakintzan , denetarako arduran eta nireganako maitasunean ; izan zaitezte aberats eskuzabaltasunean ere .
47008008	Hau ez dizuet aginduz esaten , beste eliz elkarteen arreta ikusiz , zeuen maitasunaren jatortasuna erakusteko aukera izan dezazuen baizik .
47008009	Ezaguna duzue Jesu Kristo gure Jaunaren eskuzabaltasuna : aberats izanik , behartsu egin zen zuengatik , bere behartsu izateaz zuek aberats egiteko .
47008010	Aholku bat ematen dizuet gai honi buruz . Iaz zuek izan zineten lehenengoak , diru-bilketa egiten ez ezik , baita horretarako erabakia hartzen ere ; on duzue , bada ,
47008011	orain egintza hori azkeneraino eramatea . Honela , hasierako asmo onaren parekoa izanen da egintzaren burutzapena ere , zuen ahalbideen arabera .
47008012	Izan ere , borondatea duenari , eman dezakeena onartzen zaio , ez zaio besterik eskatzen .
47008013	Arazoa ez da besteak lasai egoteko zuek larri gertatzea , guztien berdintasuna bilatzea baizik .
47008014	Une honetan , zuek sobera duzuenak haien eskasia konponduko du , eta egunen batean haien ugaritasunak zuen eskasia . Honela , berdintasuna izango da nagusi ,
47008015	Liburu Santuak dioen bezala :
47008016	Eskerrak ematen dizkiot Jainkoari Titoren bihotzean zuenganako nire ardura bera sortu duelako .
47008017	Nire erregua onartuz ez ezik , bere gogoz ere abiatu da zuengana , inoiz baino arretatsuago .
47008018	Beste anaia bat ere bidaltzen dizuet berarekin , berri onaren zerbitzuan egin duen lanarengatik eliz elkarte guztiek goraipatzen dutena .
47008019	Gainera , bera aukeratu dute eliz elkarteek , eskuzabaltasunezko egintza hau burutzeko egiten ari naizen ibilaldian lagun izan dezadan , zerbitzu hau Jaunaren aintzarako eta neure borondate onaren agiritzat hartu baitut neure gain .
47008020	Horrela , inori ez diot hizpiderik emango horrenbesteko dirutza neure esku daukadalarik .
47008021	Ongi jokatzen ahalegintzen naiz , Jainkoaren aurrean ez ezik , baita gizakien aurrean ere .
47008022	Beste anaia bat ere bidaltzen dizuet horiekin . Maiz eta era askotan egiaztatu ahal izan dut zein arduratsu den , eta orain askoz arretatsuago ageri da zuengan duen konfiantza handiarengatik .
47008023	Titori dagokionez , neure lagun eta lankide dut zuen arazoetan ; beste gure anaia horiek , berriz , eliz elkarteen mandatariak dira eta Kristoren aintza .
47008024	Agertu , beraz , eliz elkarteen aurrean , egiaz maite dituzuela , eta denek ikusiko dute arrazoi dudala zuengatik harro egoteko .
47009001	Fededunen aldeko diru-laguntzari buruz ez duzue nik gehiago idatzi beharrik .
47009002	Ezaguna dut zuen borondate ona , eta horrek harro ibilarazten nau Mazedoniakoen aurrean : Akaiakoek prestakizunak iaztik eginak dituztela esaten diet , eta zuen arreta bizia bizkorgarri gertatzen da gehienentzat .
47009003	Anaiak bidaltzen dizkizuet . Ea , bada , harrotzeko nire bide hori ez den huts gertatzen gai honetan , eta zuek benetan prest zaudeten , esan dizuedan bezala .
47009004	Ez dadila gerta , mazedoniarrak nirekin joan eta zuek prestatu gabe aurkituz gero , ni lotsatua gelditzea zuengan jarri dudan konfiantzagatik ; lotsa , nirea bai , baina batez ere zuena izango litzateke .
47009005	Horregatik , beharrezkoa iruditu zait , ni heldu aurretik anaia horiei zuengana joateko eskatzea , zuek agindutako emaitza prestaturik eduki dezaten . Prest egongo delarik , eskuzabaltasunaren adierazgarri izango da , eta ez zimurkeriaz egindako emaitza .
47009006	Izan kontuan urri ereiten duenak urri biltzen duela , eta oparo ereiten duenak bildu ere oparo biltzen .
47009007	Eman beza bakoitzak bere kontzientzian erabaki duena , baina ez gogo txarrez eta behartuta bezala , alai ematen duena maite baitu Jainkoak .
47009008	Eta ahaltsua da Jainkoa , era guztietako dohainak zuei oparo emateko , zeuentzat denetik nahikoa izanik , egintza on guztietarako sobera izan dezazuen ,
47009009	Liburu Santuak dioen bezala :
47009010	Ereiteko hazia eta jateko ogia ematen dituen Jainkoak emango dizue hazia , ugarituko du zuek ereindakoa eta oparo gehituko zuen eskuzabaltasunaren emaitzak .
47009011	Denetan aberats zarete , denetan eskuzabal izateko ; horrela , nire bitartez , zuen eskuzabaltasunak Jainkoarentzat esker ona sortuko du .
47009012	Diru-laguntza hau liturgi zerbitzua bezala da , fededunen beharrak arintzeko ez ezik , askorengan Jainkoarenganako esker ona sortzeko ere balio baitu .
47009013	Zuen diru-laguntzaren balioa egiaztatzean , Jainkoa goretsiko dute senideek , argi erakutsiko baitiezue Kristoren berri onaren menpeko egin zaretela eta benetan eskuzabala dela haiekin eta denekin duzuen elkartasuna .
47009014	Era berean , Jainkoak egin dizuen dohain paregabea ikusiz , beren maitasuna erakutsiko dizuete , zuen alde otoitz eginez .
47009015	Eskerrak Jainkoari , beraren ezin esan ahalako dohain horrengatik .
47010001	Nik , Paulok , aurrez aurre hain apal eta urrutitik hain zorrotz omen naizen honek , Kristoren otzantasun eta bihozberatasunagatik erregutzen dizuet :
47010002	ez nazazue , arren , zorrotz jokatzera behartu zeuekin izango nauzuenean , prest bainago gogor aurre egiteko giza irizpidez jokatzen dudala esaten duten horiei .
47010003	Gizakia naiz , bai , baina ez naiz giza irizpidez ari borrokan .
47010004	Gure borrokako armak ez dira gizakiarenak , Jainkoarenak baizik , eta hiri gotorrak ere errausteko indarra dute : argudio faltsuak
47010005	eta Jainkoaren ezagutzaren aurka altxatzen den harropuzkeria oro errausten ditugu , eta giza arrazoiketa oro Kristoren morrontzapean jartzen , berari obedi diezaion ;
47010006	eta prest gaude edozein desobedientzia zigortzeko , zuen obedientzia bere betera iritsiko denean .
47010007	Itxurari baizik ez diozue begiratzen . Kristorena dela uste duenak izan beza gogoan bera bezain Kristorena naizela ni ere .
47010008	Eta neure aginpideaz harro sentitzen banaiz , agian behar baino gehiago , ez naiz lotsatzen ; izan ere , zuei fedean hazten laguntzeko , eta ez hondatzeko , eman zidan Jaunak aginpide hau .
47010009	Ez dizuet eman nahi gutunez bakarrik beldurgarria naizeneko itxura .
47010010	Zenbaitek dio : « Gutunak gogorrak eta zorrotzak dira ; baina bera itxura kaskarreko gizona da eta hizlari eskasa » .
47010011	Hori dioenak jakin beza , urrutitik eta gutunez naizen bezalakoa izango naizela hurbiletik eta egintzetan ere .
47010012	Egia esan , ez dut ausardiarik beren buruak goraipatzen dituzten horien pareko edo kidekotzat neure burua emateko . Horrelako horiek zentzu ona galdu dute : lehenengo beren burua hartzen dute neurritzat eta , gero , neurri horrekin balioztatzen dituzte beren buruak .
47010013	Niri dagokidanez , ez dut neurriz gain harrotu nahi ; Jainkoak ezarri didan lan-eremua hartuko dut neurritzat , eta neurri horren muga barruan zaudete zuek ere , korintoarrok .
47010014	Ez ditut ezarritako neurriaren mugak gainditzen , zuenganaino heldu ez banintz bezala , neu izan bainintzen lehenbizikoa zuei Kristoren berri ona eramaten .
47010015	Ez naiz , bada , neurriz gain ari , besteen lanaz baliatuz . Hau da , ordea , nire itxaropena : zuen sinesmena haziz doan neurrian , nire lanak gero eta fruitu handiagoa ekarriko duela zuen artean , ezarri zaizkidan mugen barruan ;
47010016	badut zuen lurraldeaz harantzago berri ona zabaltzeko itxaropena ere , baina besteren mugetan sartu gabe , eta bestek landutakoaz harrotu gabe .
47010017	Harrotu nahi duena , harro bedi Jaunarengan .
47010018	Izan ere , ez da onetsia bere burua goratzen duena , Jaunak goratzen duena baizik .
47011001	Zorakeriatxo batzuk barkatuko al dizkidazue ! Horixe barkatzen dizkidazuela !
47011002	Izan ere , Jainkoak bere herriarengatik sentitzen duen jelosiaz nago ni zuengatik jeloskor . Senar bakarrari , Kristori , zauzkatet aginduta eta neskatxa garbi bezala aurkeztu nahi zaituztet berarengana .
47011003	Baina beldur naiz , sugeak bere maltzurkeriaz Eva engainatu zuen bezala , zuen gogoak ere ez ote diren gaiztotuko , Kristorenganako jarrera zintzo eta garbitik aldenduz .
47011004	Izan ere , etortzen zaizue norbait , guk predikatu genizuena ez bezalako Jesus predikatuz , edo hartu zenutena ez bezalako espiritua eskainiz , edo sinetsi zenutena ez bezalako berri ona hots eginez , eta zuek lasai-lasai onartzen duzue .
47011005	Hala ere , uste dut ez naizela ezertan superapostolu horiek baino gutxiago .
47011006	Mintzatzen motela banaiz ere , ez jakintzan , beti eta era guztietara agertu dizuedan bezala .
47011007	Gaizki egin ote nuen zuek goratzeagatik neure burua beheratzean ? Jainkoaren berri ona dohainik hots egin nizuelako diot .
47011008	Zuek zerbitzatu ahal izateko , beste eliz elkarteei kendu behar izan nien neuretzako behar nuena .
47011009	Eta zuen artean nengoela beharrean gertatu nintzenean , ez nintzen zuetako inorentzat zama izan , Mazedoniatik etorritako senideek eman baitzidaten behar nuena . Nire jokaera hauxe izan zen eta hauxe izango ere : ezertan nekagarri ez izatea zuentzat .
47011010	Kristo niregan bizi dela bezain egia da harrotzeko bide hori inork ere ez didala kenduko Akaia osoan .
47011011	Zergatik jokatu dut horrela ? Maite ez zaituztedalako ote ? Ongi daki Jainkoak zenbat !
47011012	Horrela egin dut eta egingo ere , ni adina badirela-eta harro dauden horiek aitzakiarik izan ez dezaten .
47011013	Horrelako horiek sasiapostolu dira , gezurrezko langile , Kristoren apostolu-itxura baino ez dutenak .
47011014	Eta ez da harritzekoa : Satanasek berak argizko aingeru-itxurak hartzen baditu ,
47011015	ez da handia izango haren zerbitzariek ere salbamenaren zerbitzari-itxurak hartzea . Baina horien azkena egintzen araberakoa izango da .
47011016	Berriro diotsuet ez nazazuela zorotzat har . Edo bestela , uztazue niri ere zoro bezala zertxobait harrotzen .
47011017	Ez dut Jaunak argiturik hitz egiten , zoro batek hitz egingo zukeen bezala baizik , zertaz harrotu badudala jakinik .
47011018	Asko dira giza arrazoi hutsez harrotzen direnak ; zergatik ez ni ?
47011019	Izan ere , zuek , hain zentzudun izanik , gogoz jasaten dituzue zoroak .
47011020	Denak jasaten dituzue : morroi bihurtzen zaituztetenak , irensten zaituztetenak , lapurreta egiten dizuetenak , beren harrokerian gutxiesten zaituztetenak , masailekoka zarabiltzatenak .
47011021	Argi dago bigunegi izan naizela ! Hori lotsa nirea ! Besteak ausartzen direnera — badakit zoro bezala ari naizela— ni ere ausartuko naiz .
47011022	Hebrearrak direla ? Bai ni ere . Israeldarrak direla ? Bai ni ere . Abrahamen jatorrikoak direla ? Bai ni ere .
47011023	Kristoren zerbitzariak direla ? Ni gehiago , nahiz zorakeria izan hori esatea . Haiek baino neke gehiago jasan dut , kartzela gehiago , zigorradak zer esanik ez ; hilzorian ere egona naiz hamaika aldiz .
47011024	Juduen eskuetatik bost aldiz hogeita hemeretzi zigorrada hartua naiz ;
47011025	hiru aldiz makilatua , behin harrikatua , hiru aldiz hondoratu zen ninderaman itsasontzia eta gau-egun osoa eman nuen itsasoan galdurik .
47011026	Zenbat ibilaldi oinez eta zenbat arrisku ! Arriskuak ibaietan , arriskuak bide-lapurren aldetik , arriskuak neure herrikoen aldetik , arriskuak jentilen aldetik , arriskuak hirietan , arriskuak basamortuan , arriskuak itsasoan , arriskuak gezurrezko senideen artean .
47011027	Zenbat neke eta lan ! Gau asko lorik egin gabe ; gose eta egarri ; maiz ezer jan gabe , hotzak eta jantzirik gabe .
47011028	Eta horien guztien gainetik , eguneroko nire buru-haustea : eliz elkarte guztien ardura .
47011029	Nor gaixotzen da , ni gaixotu gabe ? Nor erortzen , ni erremindu gabe ?
47011030	Harrotu behar badut , neure ahuleziaz harrotuko naiz .
47011031	Eta ongi daki Jainkoak , Jesus gure Jaunaren Aitak — bedeinkatua bera beti ! — , ez diodala gezurrik .
47011032	Damaskon nengoela , Aretas erregearen gobernariak zaintzaileak ezarri zituen hirian ni harrapatzeko ;
47011033	baina saski batean leihotik eraitsi ninduten harresian behera , eta horrela egin nuen ihes haren eskuetatik .
47012001	Harrotu behar badut — ezertarako ez bada ere— , Jaunarengandiko ikuskari eta agerpenetara joko dut .
47012002	Ezagutzen dut nik kristau bat , orain hamalau urte hirugarren zeruraino eraman zutena — gorputzarekin ala gorputzik gabe ote zen ez dakit , Jainkoak daki— .
47012005	Halako gizonaz harrotuko naiz ni ; neure buruaz , ordea , ez , neure ahuleziaz ez bada .
47012006	Harrotuko banintz , hala ere , ez litzateke burugabekeria izango , egia hutsa esango nuke eta ; baina bego horretan , inork niregan ikusten edo entzuten duenak adierazten duena baino handiagotzat har ez nazan ,
47012007	aparteko goi-agerpenak izan ditudala eta . Horiek direla-eta neure burua den baino handiagotzat jo ez dezadan , oinaze bat emana izan zait , haragian sartutako eztena bailitzan , harro ez nadin jo eta jo ari zaidan Satanasen ordezkaria .
47012008	Hiru aldiz eskatu diot Jaunari , ken dezala hori niregandik ,
47012009	baina berak esan dit : « Nahikoa duzu nire laguntza , nire indarra ahulezian agertzen baita bete-betean » . Gustura harrotuko naiz , beraz , neure ahuleziaz , Kristoren indarra niregan ager dadin .
47012010	Horregatik , pozik nabil Kristorengatik jasaten ditudan ahulezia , laido , beharrizan , erasoaldi eta estualdietan . Ahul naizenean , orduan bainaiz indartsu .
47012011	Zoro bezala mintzatu naiz , baina zeuek behartu nauzue ; izan ere , zeuek atera behar zenuten nire alde , zeren , ezer ez naizen arren , ez bainaiz ezertan superapostolu horiek baino gutxiago .
47012012	Apostolu naizela adierazten duten seinaleak , zuen artean eroapen handiz burutu nuen lanean agertu ziren argi : mirariak eta egintza ahaltsu eta harrigarriak .
47012013	Zertan izan zarete beste eliz elkarteak baino gutxiago , nik zuen kontura bizi nahi ez izatean baizik ? Barka , mesedez , bidegabekeria hau !
47012014	Prest nago hirugarren aldiz zuengana joateko , eta oraingo honetan ere ez natzaizue nekagarri izango . Ez nabil zuen ondasunen bila , zeuen bila baizik . Izan ere , ez dute seme-alabek aurreratzen gurasoentzat , gurasoek seme-alabentzat baizik .
47012015	Nik ere oso gustura emango dut dudan eta naizen guztia zuengatik . Badirudi , hala ere , zenbat eta gehiago nik zuek maite izan , hainbat eta gutxiago maite nauzuela zuek ni .
47012016	Norbaitek esan dezake egia dela ez natzaizuela nekagarri gertatu , baina , begi argikoa naizenez , engainuz harrapatu zaituztedala .
47012017	Hara zenbat lagun bidali izan dizuedan : horietako zeinez baliatu naiz zuek ustiatzeko ?
47012018	Titori eskatu nion joateko , eta berarekin beste anaia hura bidali nuen . Titok ustiatu ote zaituzte ? Ez al dugu biok espiritu berarekin jokatu ? Ez al gara bide beretik ibili ?
47012019	Honezkero , neure burua zuen aurrean zuritzen ari naizela uste izango duzue . Baina ez ! Kristau bezala eta Jainkoaren aurrean mintzo natzaizue , eta guztia , maiteok , zuei fedean hazten laguntzeko da .
47012020	Izan ere , beldur naiz , zuengana joango naizenean , ez ote zaituztedan nik nahi ez bezala aurkituko eta ez ote nauzuen zuek ere nahi ez zenuketen bezala aurkituko . Beldur naiz ez ote diren zuen artean eztabaidak , bekaizkeriak , haserreak , norgehiagokeriak , gaizki-esateak , esamesak , handikeriak eta nahaspilak izango .
47012021	Beldur naiz , hurrena zuengana joatean , neure Jainkoak ez ote nauen berriro ere atsekabetuko zuen aurrean , eta bekatu egin duten askorengatik ez ote dudan negar egin behar izango , beren jokabide lizun eta biziotsua aldatu ez dutelako .
47013001	Oraingo honekin hirugarren aldia da zuengana noana . Auzi oro bi edo hiru lekukoren aitorpenaz erabakiko da .
47013002	Neure bigarren ikustaldian esan nizuena bera esaten diet orain , urruti nagoela , bekatari zaharrei eta beste guztiei : joango naizenean , ez naizela bai-bainaka ibiliko .
47013003	Kristo nire ahoz mintzo ote den egiaztatu nahian zabiltzatenok , hori izango duzue froga . Kristo , izan ere , ez da ahula zuekin ; indartsu agertzen da zuen artean .
47013004	Egia da ahul bezala gurutziltzatu zutela ; baina orain bizirik dago Jainkoaren ahalmenaz . Ni ere haren ahulezian partaide naiz , baina berarekin batera bizi naiz , eta Jainkoaren ahalmenaz jokatuko dut zuekin .
47013005	Aztertu zeuen barrua ea sinesmenean zaudeten , aztertu serioski . Ez al zarete ohartzen Jesu Kristo zuengan bizi dela ? Orduan , eskas atera duzue azterketan .
47013006	Aitortuko al duzue behintzat nik ez dudala eskas atera !
47013007	Jainkoari hauxe eskatzen diot : ez dezazuela inolako okerrik egin ; niri ez dit axola ni zuzen nengoen ala ez frogatzea , zuek ongi egitea baizik , nahiz eta ni toki txarrean gelditu .
47013008	Izan ere , ezertarako ahalmenik badut , egiaren alde ari izateko da , ez egiaren aurka .
47013009	Zuek indartsu izanez gero , ni pozik nago , ahula izan arren . Hau da Jainkoari eskatzen diodana : zuek bete-beteko izatea .
47013010	Horregatik , zuengandik urruti nagoelarik idazten dizuet , gero , zuekin egongo naizenean , zorrotz ari izan beharrik izan ez dezadan , zuek fedean hazarazteko , eta ez hondatzeko , Jaunak eman didan aginpidearekin .
47013011	Azkenik , senideok , poz zaitezte , saiatu bete-beteak izaten eta izan adore . Bizi zaitezte elkar ongi hartuz eta bakean . Eta maitasunaren eta bakearen Jainkoa zuekin izango da .
47013012	Agur ezazue elkar besarkada santuaz . Fededun guztiek agurtzen zaituztete .
47013013	
47013014	Jesu Kristo gure Jaunaren grazia , Jainkoaren maitasuna eta Espiritu Santuaren elkartasuna izan bitez zuekin guztiokin .
48001001	Nik , Paulok , ez giza aginduz edo izendapenez , Jesu Kristoren eta hau hildakoen artetik piztu zuen Jainko Aitaren izendapenez baizik apostolu naizen honek ,
48001002	eta nirekin diren senide guztiek Galaziako eliz elkartekooi idazten dizuegu .
48001003	Jainko gure Aitak eta Jesu Kristo Jaunak eman biezazkizuete grazia eta bakea .
48001004	Jesu Kristok , Jainko gure Aitak hala nahirik , bere burua eman zuen gure bekatuengatik , oraingo mundu gaizto honetatik gu askatzeko .
48001005	Berari aintza menderen mendetan ! Amen .
48001006	Harriturik nago Kristoren onginahiaz dei egin zizuena baztertu eta beste berri on batera zein bizkor aldatu zareten ikusiz .
48001007	Ez dago , ordea , beste berri onik ; baina badabiltza hor norbaitzuk zuek nahasten eta Kristoren berri ona goitik behera irauli nahian .
48001008	Beraz , norbaitek , ni neu nahiz zeruko aingeruren bat izanik ere , hots egin nizuena ez beste berri on bat hots egiten badizue , izan bedi madarikatua .
48001009	Lehen ere esana berriro diotsuet orain : madarikatua , hartu duzuen berri ona ez beste bat hots egiten dizuena !
48001010	Gizakien onespena bilatzen ote dut ala Jainkoarena ? Gizakiei atsegin ematen saiatzen ote naiz ? Oraindik gizakiei atsegin eman nahian banenbil , ez nintzateke Kristoren zerbitzari izango .
48001011	Jakin behar duzue , senideok , nik hots egin dizuedan berri ona ez dela gizakien asmakizuna ,
48001012	ez bainuen inongo gizakirengandik hartu edo ikasi : Jesu Kristok agertu zidan .
48001013	Ezaguna duzue , noski , noizbaiteko nire jokabidea judaismoan : zein gogor pertsegitzen nuen Jainkoaren Eliza , berau suntsitu nahirik .
48001014	Judaismoaren baitan , neure adineko herritar askori aurrea hartzen nion , arbasoen ohiturak betetzen askoz sutsuago bainintzen .
48001017	ezta ni baino lehenagotik apostolu zirenen bila Jerusalemera igo ere , baizik eta berehala Arabiara abiatu nintzen ; gero , berriro Damaskora itzuli .
48001018	Handik hiru urtera Jerusalemera igo nintzen Pedro ezagutzera , eta hamabost egun egin nituen berarekin .
48001019	Beste apostolurik ez nuen ikusi , Jaunaren anaia Santiago izan ezik .
48001020	Jainkoa dut lekuko ez diodala gezurrik idazten dizuedan honetan .
48001021	Gero , Siria eta Zilizia eskualdeetara joan nintzen .
48001022	Judeako eliz elkarteek ez ninduten oraindik begiz ezagutzen .
48001023	Entzun , bai , entzuna zuten lehengo pertsegitzaile hura garai batean suntsitu nahi izan zuen sinesmena zabaltzen ari zela orain .
48001024	Eta niregatik Jainkoa goresten zuten .
48002001	Hamalau urteren buruan , berriro Jerusalemera igo nintzen Bernaberekin , Tito ere neurekin neramala .
48002002	Goi-agerpen batek eraginda igo nintzen eta , hango zuzendariekin bakarrean bildurik , jentilen artean hots egiten dudan berri ona agertu nien ; ez nuen nahi oraingo edo orduko nire ahaleginak alferrikako gertatzea .
48002003	Eta hara , neurekin nuen Tito ere , jentil-jatorrikoa izan arren , ez zuten erdaintzera behartu .
48002004	Arazoa gezurrezko anaia batzuek sortu zuten : tartean sartu zitzaizkigun azpikeriaz , Jesu Kristori esker dugun askatasuna oztopatzeko eta gu berriro Moisesen legearen esklabo bihurtzeko .
48002005	Horrelako horien aurrean ez genuen une batez ere atzera egin , beraiei amore emanez , beharrezko baitzen berri onaren egiak zuengan sendo irautea .
48002006	Zuzendariei dagokienez — zer ziren edo zer ez ziren ez dit axola , Jainkoak ez baitio itxurari begiratzen — … , zuzendari horiek , bada , ez zidaten ezer ezarri .
48002007	Oso bestela , ikusi zuten Jainkoak jentilei berri ona hots egiteko aukeratu ninduela , Pedro juduei hots egiteko aukeratu zuen bezala .
48002008	Zeren Pedrori juduen apostolu izatera eragin zion Jainkoak berak eragin baitit niri jentilen apostolu izatera .
48002009	Aintzat hartu zuten , bada , Jainkoak niri emandako dohaina , eta elkarteko zutabetzat hartuak ziren Santiago , Pedro eta Joanek eskua eman ziguten Bernaberi eta bioi elkartasun-seinaletzat : guk jentilen artean lan egingo genuen , eta haiek juduen artean .
48002010	Hau besterik ez ziguten eskatu : hango behartsuak gogoan izateko . Eta ardura osoz saiatu naiz hori betetzen .
48002011	Baina , Pedro Antiokiara etorri zenean , gogor egin behar izan nion aurrez aurre , oker jokatu baitzuen .
48002012	Izan ere , Santiagoren aldeko batzuk etorri aurretik , ez zuen eragozpenik izaten judu ez zirenekin jateko ; baina , haiek etorriz gero , atzera egin zuen eta bereiz egoten hasi zen , erdainkuntzaren aldeko zirenen beldurrez .
48002013	Eta gainerako juduek ere jarraitu egin zioten itxurakeria horretan , Bernabe bera ere hartara jarri zelarik .
48002014	Beraz , berri onaren egiaren bidetik zuzen ez zebiltzala ohartu nintzenean , honela esan nion Pedrori denen aurrean : « Zu , judu izanik , jentil bezala bizi baldin bazara eta ez judu bezala , zergatik behartzen dituzu jentilak judu bezala bizitzera ? »
48002015	Gu judu gara jaiotzaz , eta ez jentil-herri bekatari horietakoak .
48002016	Badakigu , hala ere , Jainkoak ez duela inor onartzen legea betetzeagatik , Jesu Kristogan sinesteagatik baizik . Eta guk Jesu Kristogan sinetsi dugu , Jainkoak Kristorenganako sinesmenari esker eta ez legeak agindua betetzeagatik onar gaitzan ; izan ere , Jainkoak ez du inor legea betetzeagatik onartzen .
48002017	Baina , Jainkoaren onespena Kristoren bidez bilatuz , gu ere bekatari gertatu bagara , zer esan ? Kristo bera bekatuaren zerbitzura dagoela ? Inola ere ez !
48002018	Behin suntsitu nuena berriro eraikitzen badut , ordea , errudun izan nintzela aitortzen dut .
48002019	Ni legeak eraman ninduen legearekiko lokarria etetera , Jainkoarentzat bizitzeko . Kristorekin batera gurutziltzaturik nago ,
48002020	eta honezkero ez naiz ni bizi , Kristo bizi da niregan . Eta oraingo neure giza bizitza , maite izan ninduen eta bere bizia nire alde eskaini zuen Jainkoaren Semearenganako sinesmenean oinarriturik bizi dut .
48002021	Jainkoaren onginahia ez dut alferrikako bihurtu nahi . Baina Jainkoak legea betetzeagatik onartzen gaituela egia balitz , alferrik hila izango zen Kristo .
48003001	Galaziar zentzugabeok , nork liluratu zaituzte ? Ez nizuen , bada , nik Jesu Kristo gurutziltzatua begien aurrean ipini ?
48003002	Hau besterik ez dut jakin nahi zuengandik : legea betetzeagatik ala mezuari sinesmenez erantzuteagatik hartu duzue Espiritua ?
48003003	Horren zentzugabeak al zarete ? Espirituagan uste on izanez hasi eta giza indar hutsetan ustea jarriz bukatu behar ote duzue orain ?
48003004	Horrelako esperientzia ederrak alferrik ! Zeren alferrik izango bailirateke …
48003005	Jainkoak Espiritua eman eta zuen artean mirariak egiten dituenean , zuek legea bete izanagatik egiten al du , ala mezuari sinesmenez erantzun diozuelako ?
48003006	Liburu Santuak dioenez , Abrahamek sinetsi egin zuen Jainkoarengan eta , horregatik , Jainkoak zuzenetsi egin zuen .
48003007	Jakin ezazue , beraz , sinesmenetik bizi direnak , horiek direla Abrahamen benetako ondorengo .
48003008	Jainkoak jentilak sinesmenaren bidez onartuko zituela aldez aurretik ikusi zuen Liburu Santuak ; horrela , aurrez adierazi zion Abrahami berri on hau : Zure bitartez bedeinkatuko ditut herri guztiak .
48003009	Horrela , bada , sinesmenetik bizi direnek hartzen dute bedeinkazioa Abraham sinestedunarekin batera .
48003010	Legeko egintzetan oinarritzen direnak , berriz , madarikaziopean daude ; hau dio , izan ere , Liburu Santuak : Madarikatua legeko liburuan idatzitako guztiak gogoan hartzen eta betetzen ez dituena .
48003011	Gauza ageria da Jainkoak ez duela inor legea betetzeagatik onartzen ; zeren Liburu Santuak baitio : Zintzoa fedeari esker biziko da .
48003012	Legearen bideak , ordea , ez du zerikusirik sinesmenaren bidearekin ; Liburu Santuak dio : Haren aginduak betetzen dituena , berauen bidez biziko da .
48003013	Kristok legearen madarikaziotik askatu gaitu , bere burua guregatik madarikazio eginez , Liburu Santuak dioen bezala : Madarikatua habetik zintzilik dagoena .
48003014	Abrahamen bedeinkazioa Jesu Kristoren bidez jentilengana hel dadin eta Jainkoak agindutako Espiritua sinesmenaren bidez har dezagun gertatu da hori .
48003015	Senideok , giza adibidez baliatuz mintzatuko natzaizue : giza mailako zerbait izan arren , behar bezala eginiko testamentua ezin du inork indargabetu , ezta berari ezer erantsi ere .
48003016	Horra , bada : Jainkoak agintzariak Abrahami eta beronen ondorengotzari egin zizkien . Ez da « ondorengoei » esaten , asko balira bezala , « zure ondorengotzari » baizik , bakar bati buruz ari delarik , hau da , Kristori buruz .
48003017	Hau esan nahi dut : Jainkoak behar bezala egindako ituna ezin zuen indargabetu laurehun eta hogeita hamar urte geroago agerturiko lege batek , agintzaria indarrik gabe utziz .
48003018	Jainkoak emango digun ondarea legearen esku balego , ez legoke agintzariaren esku ; Jainkoak , ordea , dohainik eman zion Abrahami ondarea agintzariaren bidez .
48003019	Zertarako da , beraz , legea ? Huts egiteak salatzeko erantsia izan zen , harik eta agintzaria egin zitzaion ondorengoa etorri arte : legea aingeruek aldarrikatu zuten Moisesen bitartez .
48003020	Bitarteko hau , ordea , ez da bakar baten izenean ari , eta Jainkoa bat bakarra da .
48003021	Legea Jainkoaren agintzarien aurkakoa ote da , beraz ? Ez , noski ! Bizia ekartzeko gai den legea eman izan balitz , salbamena legetik zetorkeen benetan .
48003022	Baina Liburu Santuak dioenez , dena bekatupean gatibu dago , horrela , Jesu Kristogan sinesten dutenek sinesmenari esker har dezaten Jainkoak agindutakoa .
48003023	Sinesmenaren garaia heldu baino lehen , legepean gatibu geunden , sinesmena noiz agertuko zain .
48003024	Hala , legea zaintzaile izan genuen , Kristorengana bideratzeko , beronengan sinetsiz salbamena lor genezan .
48003025	Sinesmenaren garaia helduz gero , ordea , ez gaude gehiago zaintzailearen menpe .
48003026	Guztiok Jainkoaren seme-alaba zarete , Jesu Kristogan duzuen sinesmenari esker .
48003027	Izan ere , bataioaz Kristorekin lotuak izan zareten guztiok , soinekoz bezala Kristoz jantziak zaudete .
48003028	Ez da jadanik bereizketarik juduaren eta judu ez denaren artean , esklaboaren eta librearen artean , gizonezkoaren eta emakumezkoaren artean , zuek guztiok bat baitzarete Kristo Jesusengan .
48003029	Eta Kristorenak baldin bazarete , Abrahamen ondorengo zarete , Jainkoaren agintzariaren oinordeko .
48004001	Hau esan nahi dut : oinordekoa adingabekoa den bitartean , esklaboaren pareko da , denen jabe izan arren .
48004002	Zaintzaile eta administratzaileen menpe egon ohi da , aitak ezarritako epea bete arte .
48004003	Halaxe gu ere : adingabekoak ginen bitartean , munduan agintzen duten indarren menpe geunden .
48004004	Baina epea bete zenean , Jainkoak bere Semea bidali zuen , emakumeagandik jaioa , legepeko egina ,
48004005	legepean zeudenak askatzera , guk seme-alabatzakoa har genezan .
48004006	Hona hemen seme-alaba zaretenaren seinalea : Jainkoak bere Semearen Espiritua bidali du gure bihotzetara , eta Espirituak « Abba ! » , hau da , « Aita ! » dio oihuka .
48004007	Orain , beraz , ez zara esklabo , seme baizik eta , seme zarenez , baita oinordeko ere , Jainkoaren borondatez .
48004008	Lehen , Jainkoa ezagutzen ez zenutelarik , izatez jainko ez direnen menpeko zineten ;
48004009	orain , ordea , Jainkoa ezagutu duzuelarik edota , hobeki esan , Jainkoak ezagutu zaituztelarik , nolatan itzultzen zarete berriro funtsik eta indarrik gabeko mundutar errealitateetara ? Berriro ere berauen menpeko izan nahi ote duzue ?
48004010	Oraindik jai egiten dituzue halako edo holako egunak , hilak , aroak eta urteak !
48004011	Beldur naiz zuengatik hartu ditudan nekeak ez ote diren alferrik izan .
48004012	Senideok , bihur zaitezte , arren , ni bezalako , ni ere zuek bezalako bihurtu naizenez gero . Zuek ez zenidaten inolako kalterik egin .
48004013	Badakizue , gaixotasun batek eman zidala zuei lehen aldiz berri ona hots egiteko aukera .
48004014	Baina neure osasuna zela-eta nekagarri izan banintzaizuen ere , zuek ez ninduzuen mespretxatu , ez gaitzetsi ; bestela baizik , Jainkoaren mezularitzat hartu ninduzuen , Jesu Kristo bera banintz bezala .
48004015	Non da orain orduko zuen poza ? Zeren zuen alde aitortzen baitut , begiak ere , ahal izanez gero , aterako zenituztela niri emateko .
48004016	Eta orain zer ? Etsai bihurtu ote natzaizue egia esan dizuedalako ?
48004017	Beste horiek agertzen dizueten ardura ez da lege onekoa ; niregandik bereizi nahi zaituztete , beraiez ardura zaitezten .
48004018	On zenukete onagatik arduratzea , beti ordea , ez ni zeuekin nauzuenean bakarrik .
48004019	Ene seme-alabok , erdiminetan nago berriro ere zuengatik , Kristo zuengan erabat moldatu arte .
48004020	Zuekin egon nahi nuke oraintxe bertan eta mintzaira egokia aurkitu , ez baitakit zuekin nola asmatu .
48004021	Esadazue zuek , legearen menpeko izan nahi duzuenok : Ez al duzue entzun legeak dioena ?
48004022	Izan ere , Liburu Santuak dioenez , Abrahamek bi seme izan zituen : bata mirabeagandik eta bestea libre zen emazteagandik .
48004023	Mirabeagandikoa giza sorbide hutsez jaio zen ; emazte librearengandikoa , berriz , Jainkoaren agintzariaren indarrez .
48004024	Honek beste zerbait adierazten du : bi emakumeak bi itunen irudi dira ; bata Sinai menditik dator eta esklabotzarako gizon-emakumeak sortzen ditu : itun honen irudia Agar da
48004025	( Agar izenak Arabian dagoen Sinai mendia aipatzen du ) , eta gaurko Jerusalemi dagokio , honek bere seme-alabekin esklabotzan irauten baitu .
48004026	Bestea , ordea , libre dena , goiko Jerusalemen irudi da , eta bera da gure ama .
48004027	Izan ere , hau dio Liburu Santuak :
48004028	Zuek , beraz , senideok , agintzariari esker zarete seme-alaba , Isaak bezala .
48004029	Baina orain ere ordukoa bera gertatzen da : giza sorbide hutsez jaiotako semeak Espirituaren indarrez sorturikoa pertsegitzen du .
48004030	Zer dio , ordea , Liburu Santuak ? Bidal itzazu etxetik mirabea eta beronen semea , honek ez baitu oinordeko izan behar librearen semearekin batera .
48004031	Beraz , senideok , ez gara mirabearen seme-alaba , librearenak baizik .
48005001	Libre izateko askatu gaitu Kristok . Iraun ezazue , beraz , sendo eta ez makurtu berriro esklabotzaren uztarpera .
48005002	Hara zer esaten dizuedan nik , Paulok : Erdaintzen bazarete , Kristok ez dizue ezertarako balio izango .
48005003	Berriro ere zinez diotsuet erdaintzen den oro lege osoa betetzera behartua dagoela .
48005004	Moisesen legearen bidetik salbamena lortu nahi duzuenok , Kristorengandik bereizi egin zarete eta Jainkoaren onginahitik saihestu .
48005005	Gu , berriz , Jainkoak , Espirituaren egitez eta sinesmenari esker , salbamena emango digun itxaropenez bizi gara .
48005006	Izan ere , Jesu Kristorenak garenontzat , erdaindua izateak edo ez izateak ez du ezer balio ; balio duena maitasun-egintzetan agertzen den sinesmena da .
48005007	Ongi ari zineten lasterketan . Nork jarri zizuen oztopoa bidean , egiari ez jarraitzeko ?
48005008	Deitzen zaituzten Jainkoak behintzat ez dizue horretara eragin .
48005009	Hartu gogoan legamia pixka batek ore guztia altxatzen duela .
48005010	Hala ere , zuei dagokizuenez , badut konfiantza Jaunak iritzi bereko egingo zaituztela gai honetan ; baina zuek nahasten zaituenak , edozein dela ere , izango du bere zigorra .
48005011	Niri dagokidanez , senideok , egia balitz erdainkuntza gomendatzen jarraitzen dudala , juduek ez ninduketen pertsegituko . Baina , orduan , deuseztatua legoke Kristoren gurutzearen eskandalua !
48005012	Hobe zuek nahasten ari diren horiek erabat irenduko balira !
48005013	Zuek , senideok , askatasunera deitu zintuzten Jainkoak ; baina askatasun hori ez bekizue aitzakia izan grina txarren arabera bizitzeko ; bestela baizik , maitasunak egin zaitzatela elkarren zerbitzari .
48005014	Zeren lege osoa betetzen baita , agindu bakar hau betez gero : Maitatu lagun hurkoa zeure burua bezala .
48005015	Baina elkarri hozka eta elkar irentsi beharrean bazabiltzate , azkenik elkar suntsituko duzue .
48005016	Beraz , hauxe diotsuet : Bizi zaitezte Espirituari dagokionez , eta ez giza grinei jarraituz .
48005017	Giza grinak Espirituaren aurkakoak dira eta Espiritua giza grinen aurkakoa . Bi indar horiek elkarren aurkakoak dira ; horrela , ez duzue nahi zenuketena egiten .
48005018	Espirituak gidatzen bazaituzte , ordea , ez zaudete legearen menpe .
48005019	Giza grinetatik sortzen diren egintzak ezagunak dira : lizunkeria , zikinkeria , jokaera biziotsua ,
48005020	idolatria , sorginkeria , etsaigoak , haserreak , bekaizkeria , gorrotoak , norgehiagokeria , alderdikeria , zatiketak ,
48005021	ikusezina , hordikeria , sabelkeria eta horrelakoak . Eta lehen esan nizuena diotsuet berriro ere : Horrela jokatzen dutenek ez dute Jainkoaren erreinua ondare jasoko .
48005022	Espirituaren fruitua , berriz , hau da : maitasuna , poza , bakea , pazientzia , bihotz ona , onginahia , leialtasuna ,
48005023	otzantasuna , bere buruaren jabe izatea . Ez da legerik horrelakoak gaitzetsiko dituenik .
48005024	Eta Jesu Kristorenak direnek gurutzean hilarazi dute bekatuzko beren giza izaera beronen gurari eta grinekin .
48005025	Bizia Espirituak ematen badigu , jokatu ere joka dezagun Espirituaren arabera .
48005026	Ez gaitezela izan harroxko , elkarren lehian eta elkarren inbidian ibiliz .
48006001	Senideok , norbait hutsegiteren batean aurkituko bazenute , zuek , Espiritua duzuenok , saia zaitezte halakoa gozotasunez zentzarazten . Eta egon erne , zeu ere tentatua izan zaitezke eta .
48006002	Lagundu batak besteari elkarren zamak eramaten , horrela beteko baituzue Kristoren legea .
48006003	Norbait zerbait delakoan badago , ezer ez delarik , bere burua engainatzen du .
48006004	Azter beza nork bere jokaera eta , horrela , bereaz harrotu ahal izango da , baina besteekin konparatzen ibili gabe ,
48006005	nork bere zama eraman beharko baitu .
48006006	Mezuari buruzko irakaspena hartzen ari denak bana bitza irakaslearekin bere ondasun guztiak .
48006007	Ez engainatu zeuen buruak . Ez dago Jainkoari barre egiterik . Bakoitzak zer erein , huraxe bilduko du :
48006008	bere bizitzan grina txarrak ereiten dituenak , grina txarretatik heriotza bilduko du ; Espiritua ereiten duenak , berriz , Espirituagandik betiko bizia bilduko du .
48006009	Ez gaitezen , beraz , aspertu on egiten , zeren , etsitzen ez badugu , jasoko baitugu uzta bere garaian .
48006010	Hitz batean , egokiera dugunean , egin diezaiegun guztiei on , batez ere fedean senide ditugunei .
48006011	Begira nolako hizki handiz idazten dizuedan hurrengo hau ; neure eskuz idazten dizuet .
48006012	Erdaintzera behartzen zaituzteten horiek besteen aurrean ongi gelditzearren bultzatzen zaituztete horretara , eta Kristoren gurutzea dela-eta inork pertsegi ez ditzan .
48006013	Zeren erdainduek berek ere ez baitute legea betetzen . Zuek erdaindu nahian badabiltza , gero zuen bizkar harrotzeko da .
48006014	Niri dagokidanez , Jainkoak libra nazala harrotzetik , Jesu Kristo gure Jaunaren gurutzeaz izan ezik ; Kristo gurutzean hil zenez gero , mundua hilik dago niretzat eta ni munduarentzat .
48006015	Izan ere , erdaindua nahiz erdaingabea izatea berdin da ; balio duena sorkari berri izatea da .
48006016	Bakea eta errukia arau horri lotuak bizi direnei , baita Jainkoaren Israel herriari ere .
48006017	Hemendik aurrera ez diezadala inork nekerik eman , neure gorputzean daramatzadan markek erakusten baitute Jesusen zerbitzari naizela .
48006018	Senideok , Jesu Kristo gure Jaunaren grazia zuekin . Amen .
49001001	Nik , Paulok , Jainkoak hala nahirik , Kristo Jesusen apostolu naizen honek , Efeson bizi zareten fededunoi , Kristo Jesusengan sinesten duzuenoi , idazten dizuet .
49001002	Jainko gure Aitak eta Jesu Kristo Jaunak eman biezazkizuete grazia eta bakea .
49001015	Horregatik , Jesus Jaunarengan nola sinesten duzuen eta fededun guztiak nola maite dituzuen jakinik ,
49001016	etengabe ari natzaio Jainkoari zuengatik eskerrak ematen , ene otoitzetan zuetaz oroituz .
49001017	Jesu Kristo gure Jaunaren Jainkoak , aintza guztia dagokion Aitak , jakinduria eta goi-argia eman diezazkizuela , bera zer-nolakoa den sakonki ezagutzeko .
49001018	Argi ditzala zuen barruko begiak , jakin dezazuen zer itxarotera deitu zaituzten , zein zoragarria den fededunentzat ondare gisa prestatua duen aintza
49001021	Munduko aginte , botere , indar eta nagusigo ororen gainetik eta , mundu honetan ez ezik , datorren munduan ere aipagarri den edozeinen gainetik ezarri zuen .
49001022	Dena jarri du Jainkoak Kristoren oinazpian , eta berau egin du denen gainetik Elizaren buru .
49001023	Eliza haren gorputza da , unibertsoa erabat betetzen duen Kristok erabat betea .
49002001	Zuei dagokizuenez , hilik zeundeten zeuen hutsegite eta bekatuetan ,
49002002	hori baitzen zuen jokabidea garai batean , mundu honen joerei jarraituz : munduan agintzen duten indarren buruzagiaren menpeko zineten , jende errebeldeagan ari den espirituaren menpeko .
49002003	Gu guztiok ere hala bizi izan ginen lehen : geure giza grina txarrei jarraituz , geure grina eta burutapen gaiztoek agindutakoa betez ; izatez , guk ere Jainkoaren zigorra merezi genuen , beste guztiek bezala .
49002004	Baina Jainkoak , hain baita errukitsua eta halako maitasun neurrigabez maitatu baikaitu ,
49002005	geure bekatuengatik hilik geundelarik , bizia eman zigun Kristorekin batera — onginahi hutsez salbatu zaituzte ! — ;
49002006	eta Kristo Jesusekin batera eta berarengan piztu gintuen eta zeruetan eserarazi .
49002007	Horrela , Kristo Jesusengan gurekiko hain ona izanez agertu nahi izan die datozen gizaldiei zein ugaria eta eskuzabala den bere onginahia .
49002008	Dohain hutsez zarete salbatuak sinesmenaren bidez ; eta hau ez dator zuengandik , baizik eta Jainkoaren emaitza da ;
49002009	ez dator egintzetatik , inor harro ez dadin .
49002010	Izan ere , Jainkoak eginak gara ; Kristo Jesusengan sortu gaitu , on egiten saia gaitezen , Jainkoak guretzat aurrez erabakia zuen bezala .
49002011	Zuei , jaiotzaz jentil zaretenoi , juduek , gorputzean egina duten erdainkuntzagatik « erdainduak » direneko horiek , « erdaingabe » deitzen zizueten . Ez ahaztu
49002012	lehenago ez zenutela Mesiasik , ezta parterik ere Israel herriko eskubideetan ; ez zenutela zerikusirik Jainkoaren agintzari eta itunekin , eta itxaropenik gabe eta Jainkoa gabe bizi zinetela munduan .
49002013	Orain , berriz , Kristo Jesusenak eginik , garai batean urruti zinetenok , hurbildu egin zarete Kristoren heriotzari esker .
49002014	Izan ere , Kristo da gure bakea . Bat egin ditu berak bi herriak , bereizten zituen etsaigoaren hesia deseginez . Bere gorputzean
49002015	baliogabetu egin du legea bere agindu eta arauekin , eta bi herriekin gizadi berri bakarra sortu du bere baitan , bakeak eginez .
49002016	Bi herriak Jainkoarekin adiskidetu ditu eta gurutzeko heriotzaren bidez gorputz bakar batean elkartu , beraien arteko etsaigoa suntsituz .
49002017	Bere etorrerarekin bakearen berri ona hots egin zigun : bakea zuei , urruti zinetenoi , eta bakea hurbil zirenei .
49002018	Zeren bai batzuk eta bai besteok hurbil baikaitezke Aitarengana Espiritu berarengan elkarturik .
49002019	Ez zarete , beraz , ez arrotz , ez atzerritar , Jainkoaren herriko kide baizik eta Jainkoaren familiako ,
49002020	apostolu eta profeten oinarri gainean eraikiak , Kristo Jesus bera giltzarri delarik .
49002021	Kristo Jaunarengan ongi finkaturik , eraikin osoa haziz doa , Jainkoari sagaraturiko tenplu bihurtzeraino .
49002022	Kristoren bitartez , eraikinaren parte zarete zuek ere besteekin batera , Espirituak eraginda Jainkoaren bizileku bihurtzeraino .
49003001	Hori dela eta , ni Paulo , jentil zaretenon onerako Kristo Jesusen preso naizen hau …
49003002	Jakingo duzue , noski , Jainkoak bere onginahian zuekiko eman didan eginkizuna ;
49003003	agerpenez jakinarazi zidan bere asmo ezkutuaz ari natzaizue , goraxeago laburki idatzia dizuedanaz , alegia .
49003004	Hori irakurriz , bada , ikus dezakezue nola ulertzen dudan nik Kristoren misterioa .
49003005	Misterio hau ez zitzaien iragandako gizaldiei jakinarazi ; orain , ordea , Espirituaren bidez bere apostolu santuei eta profetei agertu die Jainkoak .
49003006	Eta hauxe da Jainkoaren asmo ezkutua : Kristo Jesusen bitartez eta berri onari esker , jentilok oinordekide izatea , Kristorekin gorputz bat bera osatzea eta agintzari beraren partaide izatea .
49003007	Berri on honen zerbitzari egin nau Jainkoak onginahi hutsez , bere ahalmen indartsuaz eman didan dohainez .
49003008	Neuri , fededun guztien artean txikiena naizen honi , dohain hau eman zait : Kristoren neurrigabeko aberastasuna jentilei hots egitea ,
49003009	eta Jainkoarengan , gauza guztien egileagan , betidanik gordea zegoen asmo ezkutua nola ari den betetzen guztiei argi erakustea .
49003010	Horrela , agerian jartzen zaie orain , Elizaren bitartez , zeruetako aginte eta botereei Jainkoaren era guztietako jakinduria ,
49003011	aurrez betidanik berak zuen eta Kristo Jesus gure Jaunarengan bete duen asmoaren jakinduria .
49003012	Kristori esker eta beronengan dugun sinesmenaren bitartez ausartzen gara konfiantza osoz Jainkoarengana hurbiltzera .
49003013	Ez galdu , bada , adorea zuengatik jasaten ditudan atsekabeak direla eta , hauexek baitituzue zeuen aintza .
49003014	Horregatik , belauniko jartzen naiz Aitaren aurrean ,
49003015	bai zeruan eta bai lurrean familia ororen sorburu denaren aurrean ,
49003016	eta hau eskatzen diot : bere aintzaren aberastasunari dagokionez , sendo zaitzatela Espirituaren indarrez , barrutik hazi zaitezten ;
49003017	bizi dadila Kristo zuen bihotzetan sinesmenaren bidez eta izan dadila maitasuna zuen bizitzaren erro eta oinarri .
49003018	Horrela ulertu ahal izango duzue , fededun guztiekin batera , zein zabal eta luze , garai eta sakon den Kristoren maitasuna ;
49003019	ezaguera ororen gainetik dagoen maitasun hori ezagutuko duzue , horrela jainkozko izateaz erabat betez joan zaitezten .
49003020	Jainkoari , guregan darabilen bere indarraz gauza guztiak guk eska nahiz pentsa dezakegun baino askoz hobeki egin ditzakeenari ,
49003021	aintza Elizan eta Kristo Jesusengan , gizaldiz gizaldi eta menderen mendetan ! Amen .
49004001	Nik , Jaunarengatik preso nagoen honek , hartu duzuen deiari dagokionez bizi zaiteztela eskatzen dizuet .
49004002	Izan apal , otzan eta jasankor , elkar maitekiro eramanez .
49004003	Saia zaitezte Espirituak ematen duen batasunari eusten , elkartzen zaituzten bakeaz .
49004004	Bat bakarra da gorputza eta bat bakarra Espiritua , egin zaizuen deiari dagokion itxaropena ere bat bakarra den bezala ;
49004005	bat bakarra Jauna , bat bakarra sinesmena , bat bakarra bataioa ,
49004006	bat bakarra guztien Jainkoa eta Aita , guztien gainetik dagoena , guztien bidez ari dena eta guztiengan bizi dena .
49004007	Baina gutariko bakoitzak Kristok eman nahi izan dion neurrian hartu du dohaina .
49004008	Horregatik dio Liburu Santuak :
49004009	Igo zela esatean , zer esan nahi du , aurrez beheko lur honetara jaitsi zela baizik ?
49004010	Jaitsi zen hura , zeru gorenera dena betetzera igo dena bera da .
49004011	Bera da batzuk apostolu egin zituena , beste batzuk profeta , beste batzuk berri onaren hotsegile , beste batzuk artzain eta irakasle .
49004012	Horrela , gai egiten ditu fededunak beren zerbitzu-lanerako eta Kristoren gorputza hazarazteko ,
49004013	harik eta denok elkarrekin sinesmen eta Jainkoaren Semearen ezagutza berbera izan arte , heldutasun beteko pertsona , Kristoren betetasunaren neurriko , izatera iritsi arte .
49004014	Ez gaitezen haur izan , edozein irakaspen-haizek astinduak eta harat-honat eramanak , uste okerretan erorarazteko trebe den jende maltzurrak engainatuak .
49004015	Alderantziz baizik , maitasunean benetakoak izanez , hazi gaitezen gauza guztietan , Kristori gero eta gehiago egokituz . Bera da burua
49004016	eta berak ematen dio gorputz osoari barne-lotura eta batasuna , atal guztiek , bakoitzak bere jarduera bereziaren arabera , gorputz osoaren alde egiten duten elkarlanaren bitartez ; horrela , gorputza haziz eta maitasunean osoki eraikiz doa .
49004017	Hona , bada , zer esaten eta zinez eskatzen dizuedan Jaunaren izenean : ez zaiteztela bizi sinesgabeak bizi diren bezala ; buruarinak dira
49004018	eta adimena ilundua dute ; Jainkoaren bizitzatik urruti bizi dira , beren burugogorkeriagatik ezjakintasunean murgilduak baitaude .
49004019	Zentzu morala galdurik , lizunkeriara jo dute , aseezineko antsiaz era guztietako bizioetara emanak bizitzeko .
49004020	Ez da hori Kristo ezagutzean zuek ikasi duzuena .
49004021	Entzun duzue , izan ere , hartaz hitz egiten eta , Jesusi dagokion egiazko irakaspenaren arabera , hau ikasi duzue :
49004022	alde batetik , zuen lehengo bizierari uko egin eta giza izaera zaharra , grina engainagarrien eraginez hondatua , erantzi egin behar duzuela ;
49004023	eta , bestetik , zeuen gogo-bihotzak berritu
49004024	eta giza izaera berria , Jainkoaren irudira sortua , jantzi behar duzuela , Jesusen egiaren arabera biziera zuzena eta santua eramateko .
49004025	Bazter ezazue , beraz , gezurra eta esan egia nork bere lagun hurkoari , guztiok elkarren atal baikara .
49004026	Haserretzen bazarete ere , ez heldu bekatu egiteraino ; zuen haserreak ez beza eguzkia sartu arte iraun .
49004027	Ez eman inolako aukerarik deabruari .
49004028	Lapur denak ez dezala aurrerantzean ostu , saia dadila baizik bere eskuz lan egiten , beharrean dagoenari zer eman edukitzeko .
49004029	Ez bedi atera zuen ahotik hitz zakarrik , baizik eta , zerbait esan behar baduzue , ona eta egokia eta entzun dezatenen onerako izan dadila .
49004030	Ez nahigabetu Jainkoaren Espiritu Santua , horrekin markatu baitzaituzte Jainkoak zigiluz bezala , askapen-egunean zuek bereizteko .
49004031	Ez bedi izan zuen artean zakarkeriarik , ez haserrerik , ez gorrotorik , ez garrasirik , ez irainik , ezta inolako gaiztakeriarik ere .
49004032	Izan zaitezte elkarrentzat on eta bihozbera , elkarri barkatuz , Jainkoak Kristoren bitartez barkatu dizuen bezala .
49005001	Izan zaitezte , beraz , Jainkoaren antzekoak , beraren seme-alaba maite zaretenez .
49005002	Bizi zaitezte maitasunean , Kristoren antzera , berak maite izan baikintuen eta bere burua gure alde eman baitzuen , Jainkoak atseginez onartzen duen oparitzat eskainiz .
49005003	Aipatu ere ez egin zuen artean lizunkeria edota inolako bizio eta gutiziarik , fededunei dagokienez ;
49005004	ezta gordinkeria , kirtenkeria edota zorakeriarik ere ; hori guztia ez baita itxurazkoa . Aitzitik , eman eskerrak Jainkoari .
49005005	Jakizue , lizun , zikin eta gutiziatsu bakar batek ere — halakoa sasijainkozalea baita— ez duela Kristoren eta Jainkoaren erreinuko ondarean parterik izango .
49005006	Ez zaitzatela inork argudio hutsalez lilura , horrexegatik pizten baita Jainkoaren haserrea errebeldeen aurka .
49005007	Ez izan halakoen kide .
49005008	Izan ere , garai batean ilunpetan bizi zineten ; orain , aldiz , argitan bizi zarete , Jaunarekin bat eginik . Jokatu , beraz , argiaren partaide zaretenez ;
49005009	argiaren fruitua onginahia , zintzotasuna eta egia oro dira .
49005010	Azter ezazue zer zaion Jaunari atsegin
49005011	eta ez hartu parte ilunpetan bizi direnen alferrikako egintzetan ; sala itzazue , ordea ,
49005012	lotsagarri baita horiek isilean egin ohi dutena aipatzea ere .
49005013	Baina argiak salatzen duen guztia agerian gelditzen da ,
49005014	eta agerian gelditzen dena argi bihurtzen . Horregatik esan ohi da :
49005015	Begira , bada , arretaz , nola zabiltzaten ; ez jokatu ergel , zentzuz baizik ,
49005016	egokieraz baliatuz , garai txarrak baititugu .
49005017	Ez izan , beraz , burugabe , baizik eta saiatu Jaunaren nahia zein den ulertzen .
49005018	Ez mozkortu , ardotik nasaikeria baitator ; aitzitik , bete zaitezte Espirituaz ,
49005019	zeuen artean salmoak , gorazarreak eta kantu inspiratuak abestuz . Kantatu eta egin gorazarre Jaunari bihotz-bihotzez ,
49005020	gauza guztiengatik Jainko Aitari etengabe eskerrak emanez , Jesu Kristo gure Jaunaren izenean .
49005021	Izan zaitezte elkarren menpeko , Kristori diozuen begiruneagatik .
49005022	Emazteak izan daitezela beren senarren menpeko , Jaunaren menpeko bezala ,
49005023	senarra emaztearen buru baita , Kristo Elizaren buru den bezala , bere gorputza duen Elizaren salbatzaile delarik .
49005024	Eliza Kristoren menpeko den bezala , izan bitez emazteak ere denetan senarren menpeko .
49005025	Senarrok , maita itzazue zeuen emazteak , Kristok ere Eliza maitatu eta beronen alde bere burua eman zuen bezala .
49005026	Bere burua eskainiz , sagaratu egin zuen Eliza , urez eta hitzaren indarrez garbituz .
49005027	Horrela prestatu zuen beretzat Eliza distiratsua , zikinik eta zimurrik edo antzeko deusik gabea , santu eta kutsugabea .
49005028	Era berean , senarrek ere beren gorputza bezalaxe maitatu behar dituzte emazteak . Emaztea maite duenak bere burua maite du .
49005029	Ez du inork bere gorputza gorrotatzen , baizik eta jaten eman eta zaindu egiten du , Kristok Elizarekin egiten duen bezala ;
49005030	eta gu guztiok gorputz horren atal gara .
49005031	Horregatik , gizasemeak bere aita-amak utziko ditu eta emazteari elkartuko zaio , eta biak bat izango dira .
49005032	Handia da misterio hau , eta nik Kristori eta Elizari loturik ikusten dut .
49005033	Dena dela , zuetariko bakoitzak maita beza emaztea bere burua bezala , eta emazteak izan biezaio begirune senarrari .
49006001	Seme-alabok , izan zaitezte gurasoen esaneko , hori baita zuzena Jaunarenak direnentzat .
49006002	Ohoratu aita-amak : hori da berekin agintzari bat daraman lehen mandamendua , hau da :
49006003	Luzaroan bizi eta zoriontsu izan zaitezen lurraldean .
49006004	Gurasook , ez sumindu seme-alabak ; hezi itzazue , ordea , Jaunari dagokion bezala irakatsiz eta zentzaraziz .
49006005	Esklabook , izan mundu honetan nagusi dituzuenen esaneko , erabateko begirunez eta bihotz-bihotzez , Kristoren esaneko bezala ;
49006006	ez jagolearen begiradapean edo gizakiei atsegin izateko bakarrik , Jainkoaren nahia gogoz betetzen duten Kristoren esklabo bezala baizik .
49006007	Bete ezazue gogo onez zeuen zerbitzua , Jaunarentzat bezala eta ez gizakientzat .
49006008	Badakizue , egindako ongiaren neurrian sarituko duela bakoitza Jaunak , esklaboa nahiz librea izan .
49006009	Zuek ere , nagusiok , joka ezazue era berean esklaboekin , mehatxurik egin gabe ; hartu kontuan haien eta zuen nagusia zeruan dagoela , eta hark ez duela bereizkeriarik egiten .
49006010	Bukatzeko , sendo zaitzatela Jaunak bere indar ahaltsuaz .
49006011	Har itzazue Jainkoak ematen dizkizuen armak , deabruaren maltzurkeriei aurre egiteko gai izan zaitezten .
49006012	Gure borroka , izan ere , ez da hezur-mamizko arerioen aurkakoa , goiko espiritu gaiztoen aurkakoa baizik , mundu ilun honetako aginte , ahalmen eta botereen aurkakoa .
49006013	Horregatik diotsuet : Hartu Jainkoak ematen dizkizuen armak , une txarrean gogor eutsi eta zailtasun guztiak , atzera egin gabe , gainditu ahal ditzazuen .
49006014	Zutik , beraz ! Lotu gerrikotzat egia , jantzi bularrekotzat zintzotasuna
49006015	eta oinetakotzat bakearen berri ona zabaltzeko ardura .
49006016	Eduki beti besoan babeskitzat fedea , etsaiaren suzko geziak oro itzali ahal izateko .
49006017	Hartzazue burukotzat salbamena , eta ezpatatzat Espirituaren ezpata , hau da , Jainkoaren hitza .
49006018	Egin otoitz eta eskariak etengabe , Espirituaren indarrez . Egon erne , beila eginez , fededun guztien alde erreguan lehiatsu ;
49006019	baita nire alde ere , Jainkoak hitz egokia ahoan jar diezadan , berri onaren misterioa ausardiaz adierazteko .
49006020	Berri on honen bozeramaile naiz kate artean ; Jainkoak ausardia eman diezadala , behar bezala hots egin dezadan .
49006021	Nire gorabeherak eta zertan ari naizen zuek ere jakin dezazuen , Tikiko anaia maite eta Jaunaren zerbitzari leialak emanen dizue guztiaren berri .
49006022	Horretarakoxe bidaltzen dizuet , nire berri eman diezazuen eta adorez bete zaitzaten .
49006023	Jainko Aitak eta Jesu Kristo Jaunak eman diezazkietela senideei bakea eta maitasuna fedearekin batera .
49006024	Grazia Jesu Kristo gure Jauna maitasun iraunkorrez maite duten guztiekin .
50001001	Paulo eta Timoteok , Jesu Kristoren zerbitzariok , Filipon bizi zareten kristau fededun guztioi eta bertako elkarte-zuzendari eta laguntzaileoi idazten dizuegu .
50001002	Jainko gure Aitak eta Jesu Kristo Jaunak eman biezazkizuete grazia eta bakea .
50001003	Zuetaz oroitzen naizen bakoitzean eskerrak ematen dizkiot neure Jainkoari .
50001004	Pozik egiten dut zuen guztion alde otoitz beti ,
50001005	lehenengo egunetik orain arte berri onaren zerbitzuan lankide izan baitzaituztet .
50001006	Badakit ziur , zuengan hain lan ederra hasi zuenak burutu ere egingo duela , Kristo Jesus berriro agertuko den eguna arte .
50001007	Bidezko iruditzen zait zuen guztionganako dudan sentipen hau , barru-barruan baitzaramaztet ; izan ere , partaide zaituztet Jainkoarengandik hartu dudan dohainean , bai preso nagoen honetan , bai berri ona defendatzeko eta sendotzeko aukera dudanean ere .
50001008	Jainkoa dut lekuko nola nagoen zuek guztiok ikusteko irrikaz Jesu Kristoren maitasun eztiaren eraginez .
50001009	Eta hauxe eskatzen dut otoitzean : zuen maitasuna izan dadila ezagueraz geroz eta jantziagoa eta sentiberatasunez biziagoa ,
50001010	egokien dena bereizten jakin dezazuen ; horrela , Kristo agertuko den egunean garbi eta errugabe aurkituko zaituzte ,
50001011	Jesu Kristok guregan betetzen dituen egintza onetan aberats , Jainkoaren aintza eta gorespenerako .
50001012	Jakin behar duzue , senideok , bizi dudan egoera berri onaren aurrerapenerako lagungarri gertatu dela .
50001013	Izan ere , gobernariaren jauregikoek eta gainerako guztiek garbi ikusi dute Kristorengatik nagoela preso .
50001014	Eta ni preso egoteari esker , gure senide gehienak , Jaunarenganako konfiantzan indarberriturik , ausartago sentitzen dira Jainkoaren mezua beldurrik gabe hots egiteko .
50001015	Egia da , bai , batzuk bekaizkeriaz eta nireganako etsaigoz ari direla Kristo predikatzen ; baina beste batzuk asmo onez ari dira .
50001016	Hauek maitasunez jokatzen dute , hemen berri ona defendatzeko nagoela jakinik ;
50001017	besteek , berriz , nire aurkako lehian predikatzen dute Kristo ; ez dira asmo garbiz ari , nire kate hauek astunago egin nahian baizik .
50001018	Baina niri zer ? Edonola ere , itxurakeriaz nahiz egiaz , Kristo predikatzen dute , eta honek pozten nau . Eta are gehiago poztuko naiz ,
50001019	ondo baitakit , zuen otoitzari esker eta Jesu Kristoren Espirituaren laguntzaz , bizi dudan egoera hau salbamenerako gertatuko zaidala :
50001020	itxaropen sutsua dut ez didala usteak huts egingo eta ziur nago beti bezala orain ere , bizi nadila ala hil , Kristok bere handitasuna agertuko duela niregan .
50001021	Izan ere , niretzat bizitzea Kristo da eta hiltzea irabazpide .
50001022	Baina bizitzen jarraituz lan onuragarria egin ahal baneza , ez nuke jakingo zer hautatu .
50001023	Alde bietatik nago erakarria : alde batetik , hil egin nahi nuke , Kristorekin egoteko , hau askogatik onena delarik ;
50001024	baina bestetik , nik bizitzen jarraitzea beharrezkoagoa da zuentzat .
50001025	Eta honetaz ziur nagoelarik , badakit gelditu egingo naizela eta zuekin guztiokin jarraituko oraindik , zuen sinesmenaren aurrerapen eta pozerako .
50001026	Horrela , zuek ikustera berriro joatean , Kristo Jesusenak izateaz duzuen harrotasuna areagotu egingo da niri esker .
50001027	Hauxe besterik ez dizuet eskatzen : zuen jokabidea Kristoren berri onari dagokiona izan dadila . Ni zuek ikustera joan ala ez , gauza bera entzun nahi nuke zuetaz : gogo berean sendo zaudetela eta , elkarrekin bat eginik , berri onarekiko leialtasunaren alde borrokan ari zaretela ,
50001028	etsaien aurrean ezertan beldurtu gabe ; zuen kemen hori hondamen-bidean daudenaren seinale izango da etsaientzat ; zuentzat , ordea , salbamenaren seinale . Hala erabaki du Jainkoak .
50001029	Izan ere , dohain hau eman dizue Jainkoak : Kristorengan sinestea ez ezik , harengatik sufritzea ere bai ,
50001030	niregan ikusi zenuten eta orain entzuten duzuen borroka berbera egiten duzuelarik .
50002001	Beraz , egia bada Kristok aholku ematen dizuela eta maitasunak adorez betetzen zaituztela , egia bada Espirituagan bat eginik bizi zaretela eta bihozbera eta gupidatsu zaretela ,
50002002	bete nazazue pozez , denok iritzi eta sentiera bereko izanez , elkar maitatuz eta ongi hartuz .
50002003	Ez egin deus ere norgehiagokeriaz edota harrokeriaz , apaltasunez baizik , besteak norbera baino hobeak direla pentsatuz ;
50002004	ez nork bere onari bakarrik begiratuz , besteena ere bilatuz baizik .
50002005	Izan itzazue zeuen artean Kristo Jesusek izan zituen sentipen berak .
50002012	Nire esana beti egin duzuenez gero , ene maiteok , egizue orain ere , hor ez nagoelarik ; ez hor nagoenean bezala bakarrik , askoz gehiago baizik . Saia zaitezte zeuen salbamena begirune santuz burutzen ;
50002013	Jainkoa da , izan ere , bai nahi izateko eta bai burutzeko gai egiten zaituztena , berak nahi bezala .
50002014	Egizue dena marmarrik eta eztabaidarik gabe ,
50002015	gizarte maltzur eta gaizto honen erdian garbi eta akats gabe , Jainkoaren seme-alaba errugabe , izan zaitezten ; gizarte honetan izarrek munduan bezala egiten duzue argi ,
50002016	bizia ematen duen mezuari tinko eutsiz . Horixe izango dut nik harrotzeko bide Kristo agertuko den egunean , nire lehia eta nekeak ez baititut alferrik emanak izango .
50002017	Eta zuen sinesmenaren kultu-zerbitzua burutzeko nire bizia opari eskaini behar badut ere , pozik nago eta alaitu egiten naiz zuekin guztiokin .
50002018	Poz zaitezte horrela zuek ere eta alaitu nirekin batera .
50002019	Jesus Jaunaren laguntzaz , Timoteo laster zuengana bidaltzeko itxaropena dut , zuen berri jakinik ni ere bizkor nadin .
50002020	Ez dut , izan ere , beste adiskide minik , ni neu bezala zuen gauzez benetan arduratzen denik ;
50002021	nor bereaz axolatzen dira denak eta ez Jesu Kristorenaz .
50002022	Baina ezagutzen duzue Timoteoren jokaera jatorra eta nola egin duen lan nirekin seme batek aitarekin bezala , berri onaren zerbitzuan .
50002023	Hori bidaltzea espero dut , bada , nire arazoak nola doazen ikusi bezain laster .
50002024	Baina badut konfiantza , Jauna lagun , neu ere zuengana laster joango naizela .
50002025	Bitartean , beharrezko iruditu zait Epafrodito anaia maitea , lanean eta borrokan lagun izan dudana , zuengana bidaltzea . Zuek nire premian laguntzeko bidali zenidaten ;
50002026	baina orain zuek guztiok ikusteko irrika bizia zuen eta oso kezkaturik zegoen , beraren gaixotasunaren berri izan zenutela jakinik .
50002027	Egia da , gaixo egon zen , ia hilzorian ; baina Jainkoa errukitu egin zitzaion , eta berari ez ezik , baita niri ere , nahigabea nahigabearen gain izan ez nezan .
50002028	Horrela , bada , ahalik lasterren bidali dizuet , hura berriro ikustean poz zaitezten eta ni lasaiago senti nadin .
50002029	Hartzazue Jaunaren izenean poz handiz , eta ohoratu beti hori bezalakoak direnak .
50002030	Izan ere , Kristoren aldeko lanarengatik ia hilzorian egon da eta bere bizia arriskuan jarri du , zuek niri laguntzeko egin ezin zenutena zuen ordez berak egin nahirik .
50003001	Gainerakoan , senideok , poz zaitezte Jaunarengan . Zuei beti gauza berak idaztea niretzat ez da nekagarri ; zuentzat , berriz , sendogarri da .
50003002	Kontuz zakur horiekin ! Kontuz erdainkuntza faltsua proposatzen dizueten langile txar horiekin !
50003003	Izan ere , gu baikara egiaz erdainduak , giza mailako gauzetan uste ona jarri gabe Jainkoa Espirituaren eraginez gurtzen dugunok eta Kristo Jesusengan harrotzen garenok .
50003004	Eta hori , nik ere badudalarik giza mailako gauzetan uste ona jartzeko arrazoia . Norbaitek gauza horietan uste ona jar dezakeela pentsatzen badu , nik gehiago :
50003005	jaio eta zortzi egunera erdaindu ninduten ; jatorriz israeldarra naiz , Benjaminen leinukoa , hebrear-hebrearra ; legea ulertzeko moduari dagokionez , fariseua ;
50003006	Elizaren pertsegitzaile sutsua eta legeak agintzen duen guztia betetzen akatsik gabea izana .
50003007	Baina baliotsutzat nituen gauza guztiok , baliogabetzat jo nituen Kristorengatik .
50003008	Eta are gehiago , nire ustetan deusek ere ez du ezer balio Kristo Jesus ene Jauna ezagutzearen dohain paregabearen aldean . Kristorengatik dena galdu dut eta dena zaborraren pareko jotzen dut , hura irabaztearren
50003009	eta harekin bat eginik bizitzearren . Ez dut neurez salbatu nahi , legea betetzetik datorren salbamenaz , alegia , Kristorengan sinestetik datorrenaz baizik , Jainkoak sinesmenaren bidez ematen didan salbamenaz , alegia .
50003010	Kristo nahi dut ezagutu , neuregan haren piztueraren indarra nahi dut sumatu eta haren oinazeetan partaide izan , haren heriotza neuregan berrituz ,
50003011	horrela nik ere hildakoen piztueran parte izango dudan itxaropenez .
50003012	Ez dut esan nahi hori lortu dudanik edota helmugara heldu naizenik ; baina lehia bizian ari naiz ea eskuratzen dudan , Kristo Jesusek ni neu beretzat eskuratu ninduenez gero .
50003013	Senideok , ez dut uste dagoeneko hori iritsia dudanik ; baina , atzean gelditu denaz ahazturik , aurrera jotzen dut
50003014	eta helbururantz lehiatzen naiz saria iristeko ; horretara deitzen baitit Jainkoak goitik Kristo Jesusen bitartez .
50003015	Gu guztiok , kristau heldu garenok , jo dezagun bide horretatik ; eta , bestela pentsatzen baduzue , Jainkoak argi ikusaraziko dizue horretan ere .
50003016	Nolanahi ere , euts diezaiogun tinko lortu dugun mailari .
50003017	Senideok , izan zaitezte nire antzeko , eta begiratu guregan duzuen ereduaren arabera bizi direnei .
50003018	Izan ere , asko dira Kristoren gurutzearen etsai bezala bizi direnak . Askotan esan dizuet eta berriro diotsuet orain , malko artean .
50003019	Horrelakoen azkena hondamena da ; sabela dute jainko , beren lotsarietan harrotzen dira eta lurreko gauzetan bakarrik pentsatzen dute .
50003020	Gu , ordea , zeruko hiritar gara eta handik itxaro dugu salbatzailea : Jesu Kristo Jauna ;
50003021	hark antzaldatuko du gure gorputz ezerez hau , bere gorputz aintzatsuaren irudiko eginez , gauza guztiak bere menpe jartzeko duen ahalmenari esker .
50004001	Ene senide maiteok , irrika biziz nago zuek ikusteko . Zuek , maiteok , ene poz eta koroa zaretenok , iraun ezazue Jaunari tinko atxikiak .
50004002	Ebodia eta Sintikeri , Jaunarengatik , bat etor daitezela eskatzen diet .
50004003	Zuri , lagun zintzo horri , emakume horiei laguntzeko eskatzen dizut , nirekin batera borrokatu baitziren berri onaren alde , Klemente eta gainerako nire lankideekin batera ; hauen izenak biziaren liburuan idatzirik daude .
50004004	Poz zaitezte Jaunarengan beti ! Berriro diotsuet , poz zaitezte !
50004005	Ikus dezala jende guztiak zein bihozbera zareten . Hurbil da Jauna !
50004006	Ez eduki ezeren kezkarik , baizik eta , gorabehera guztietan , agertu Jainkoari zeuen eskabideak , otoitz eta erregu eginez eta eskerrak emanez .
50004007	Eta guk pentsa dezakeguna baino handiago den Jainkoaren bakeak zainduko ditu zuen gogo-bihotzak Kristo Jesusen bidez .
50004008	Gainerakoan , senideok , hartzazue aintzat egiazko , gizabidetsu , zuzen , garbi , maitagarri eta goresgarri , bertutetsu eta onargarri den guztia .
50004009	Egizue niregandik ikasi , hartu eta entzun zenutena eta niregan ikusia . Eta bakea ematen digun Jainkoa zeuekin izanen duzue .
50004010	Poz handia hartu dut kristau bezala , nireganako duzuen ardura nabarmen agertu delako ; bazenuten lehendik ere , baina agertzeko aukerarik ez .
50004011	Ez diot hau ezeren beharrean nagoelako , ni neu edozein egoeratan neurez moldatzen ikasia bainago ;
50004012	badakit eskasian nahiz ugaritasunean bizitzen . Edozein egoeratan zaildua eta edozertara jarria nago : aserik nahiz goseak egotera , ugari edukitzera nahiz beharrizanera .
50004013	Dena dezaket indartzen nauen Kristorengan .
50004014	Hala ere , ederki egin zenuten nire atsekabean zeuen solidaritatea agertzean .
50004015	Badakizue gainera zuek , filipoarrok , berri ona zabaltzen hasi berrian Mazedoniatik atera nintzenean , eliz elkarte bat ere ez zela nire gastuen kargu egin , zuek izan ezik ;
50004016	Tesalonikan nintzelarik ere bidali zenidaten behin eta birritan nire premietarako behar nuena .
50004017	Ez uste izan neuretzako mesede bila nabilenik ; zuen aldeko kontua handitzea nahi dut .
50004018	Hartu dut , bada , dena , eta sobera daukat ; oso ongi hornitua nago , Epafroditoren eskuz bidali didazuena hartu ondoren . Jainkoak atseginez onartzen duen oparia da zuen emaitza .
50004019	Nire Jainkoak , bere aldetik , bere aberastasun harrigarriaren arabera erantzungo dizue zeuen premia guztietan , Kristo Jesusen bitartez .
50004020	Aintza Jainko gure Aitari menderen mendetan ! Amen .
50004021	Agur itzazue kristau fededun guztiak . Nirekin dauden senideek agurtzen zaituztete .
50004022	Fededun guztiek agurtzen zaituztete , enperadorearen etxean daudenek batez ere .
50004023	Jesu Kristo gure Jaunaren grazia zuekin .
51001001	Nik , Paulok , Jainkoak hala nahirik , Kristo Jesusen apostolu naizen honek , eta Timoteo anaiak Kolosan bizi zareten kristau fededun eta senide leialoi idazten dizuegu .
51001002	Jainko gure Aitak eman biezazkizue grazia eta bakea .
51001003	Zuen alde otoitz egitean , eskerrak ematen dizkiogu etengabe Jainkoari , Jesu Kristo gure Jaunaren Aitari ,
51001004	jakin baitugu nola sinesten duzuen Kristo Jesusengan eta nola maite dituzuen fededun guztiak ;
51001005	zeruan Jainkoak zuentzat prestatua duen sariaren itxaropenak eragiten dizue horretara , berri ona — egiaren mezua— zuengana iritsi zenean ezagutu zenuten itxaropenak , alegia .
51001006	Berri onaren mezua , Jainkoaren onginahiaren berri izan eta egiaz ezagutu zenuten egunetik bertatik ari da zuen artean hazten eta fruitua ekartzen , mundu guztian ari den bezalaxe .
51001007	Epafras gure lankide maiteak eta zuentzat Kristoren zerbitzari leial denak irakatsi zizuen horrela .
51001008	Hark jakinarazi digu nolako maitasuna sortzen duen zuengan Espirituak .
51001009	Horregatik , berri hauek aditu genituen egunetik etengabe ari gara zuen alde otoitzean . Jainkoari eskatzen diogu , jakinduria osoz eta Espirituak ematen duen ulermenaz jantzirik , Jainkoaren nahia zein den bete-betean ezagut dezazuela .
51001010	Horrela , Jaunari zor zaion bezala biziko zarete , atsegin duen guztia eginez , era guztietako egintza onen fruitua emanez eta Jainkoa gero eta sakonago ezagutuz .
51001011	Jainkoaren ahalmen aintzatsuak indar zaitzatela , dena jasateko eroapena eta pazientzia izan ditzazuen ,
51001012	eta , bozkarioz beterik , eskerrak eman diezazkiozuen Aitari , argiaren erreinuan bere herri santuarentzat prestaturik dituen ondasunetan parte izateko gai egin zaituztenari .
51001013	Berak atera gaitu ilunpearen menpetik eta bere Seme maitearen erreinura aldatu ;
51001014	honengan dugu askapena , bekatuen barkamena .
51001021	Zuek ere , garai batean , Jainkoarengandik urruti zeundeten eta haren etsai zineten zeuen egintza txarrengatik .
51001022	Baina orain berekin adiskidetu egin zaituzte Jainkoak , Kristok bere gorputz hilkorrean jasandako heriotzari esker , beraren aurrean santu , errugabe eta akats gabe ager zaitezten .
51001023	Horretarako , ordea , sinesmenean sendo oinarriturik , entzun duzuen berri onari esker duzuen itxaropenean ongi finkatuak iraun behar duzue . Berri on hori zerupeko izaki guztiei hots egin zaie , eta ni , Paulo , berri on horren zerbitzari egin nau Jainkoak .
51001024	Pozik nago orain , zuen alde jasaten ditudan sufrimenduengatik . Horrela , gorputzean jasaten ari naizen atsekabeak Kristoren atsekabeei eransten dizkiet haren gorputza den Elizaren alde .
51001025	Elizaren zerbitzari bihurtu naiz ni , Jainkoak bere mezua zuei oso-osorik eramateko eginkizuna eman baitit .
51001026	Mezua Jainkoaren asmo ezkutuari buruzkoa da , mendeetan eta gizaldietan gordea eduki ondoren , orain bere fededunei agerturiko asmoari buruzkoa , alegia .
51001027	Hauei jakinarazi nahi izan die Jainkoak zein aberats eta aintzatsu den jentilentzat asmo ezkutu hori ; zuengan den eta aintzarako itxaropen duzuen Kristori buruz ari natzaizue .
51001028	Kristo hauxe ari gara hots egiten , denei aholku emanez eta ahalegin guztian irakatsiz , denak beren kristau-bizitzan heldutasun betera irits daitezen .
51001029	Honetarako nekatzen eta borrokatzen naiz , niregan kemen handiz ari den Kristoren indarra euskarri dudalarik .
51002001	Jakin behar duzue nolako borroka gogorrean ari naizen ni zuen alde , Laodizeakoen alde eta ni neu ikusi ez nauten beste senide guztien alde .
51002002	Haiek adorez bete daitezen ari naiz horrela eta , maitasunean bat eginik , Jainkoaren asmo ezkutua den Kristo bere aberastasun osoan ulertzera eta sakon ezagutzera hel daitezen .
51002003	Beronengan daude gordeak jakinduriaren eta ezagueraren ondasun guztiak .
51002004	Arrazoi maltzurrez inork engaina ez zaitzaten diotsuet hau .
51002005	Gorputzez zuengandik urruti egonik ere , espirituz zeuekin naukazue , pozik , Kristorengan zein egoki eta sendo sinesten duzuen ikustean .
51002006	Beraz , Kristo Jesus Jauna onartu duzuenez gero , jarraitu berari dagokionez bizitzen .
51002007	Harengan errotuak eta oinarrituak , iraun sendo sinesmenean , irakatsi zaizuen bezala , eta eman eskerrak etengabe .
51002008	Begira , gero , inork pentsaera eta argudio hutsalez engaina ez zaitzaten ; horiek giza pentsamoldearen ondorio dira eta munduan agintzen duten indarretan oinarrituak daude , eta ez Kristorengan .
51002009	Jainkoaren izaera Kristo gizon eginarengan dago bete-betean ;
51002010	eta zuek ere , munduko aginte eta botereen buru den Kristoren bitartez lortu duzue zeuen betetasuna .
51002011	Zuek ere erdainduak zaudete , baina ez giza eskuz egindako erdainkuntzaz ; Kristok erdaindu zaituzte , zeuen bekatuzko izaeratik askatuz .
51002012	Bataioaren bidez Kristorekin lurperatuak izan zarete eta piztu ere , berarekin piztu zarete , bera hildakoen artetik piztu zuen Jainko ahaltsuagan sinetsi duzuelako .
51002013	Garai batean , hilda zeundeten zeuen bekatuengatik eta zeuen bekatuzko izaeragatik ; baina Jainkoak biziarazi egin zaituzte Kristorekin batera , bekatu guztiak barkaturik .
51002014	Gu gaitzesten gintuen epai-agiria suntsitu egin du eta gurutzean josiz deuseztatu .
51002015	Munduko aginte eta botereak indargabetu egin ditu eta denen aurrean lotsagarri agerrarazi , Kristoren bitartez haien gain garaipena lortu ondoren .
51002016	Ez zaitzatela , beraz , inork gaitzets jan-edanak edo jaiegun , ilberri nahiz larunbatak direla eta .
51002017	Hori guztia etortzeko ziren gauzen itzala besterik ez da ; errealitatea Kristo da .
51002018	Ez zaitzatela gaitzets apal-itxuran agertu eta aingeruen kultua atsegin duten horiek ; ikuskarietan murgiltzen dira eta beren giza burutapen ergelez harropuzturik dabiltza .
51002019	Halakoak ez daude buru den Kristorekin loturik , eta Kristo da , hain zuzen , buru bezala , lokailu eta junturen bitartez gorputz osoa elkarlotzen duena eta , Jainkoak nahi bezala , hazarazten duena .
51002020	Kristorekin hil bazarete eta munduan agintzen duten indarretatik askatu , zergatik makurtzen zarete oraindik arauetara , mundukoak bazinete bezala ?
51002021	« Ez hartu , ez dastatu , ez ukitu » esaten dizuete .
51002022	Arau horiek erabiliaren erabiliz ezerezten diren gauzei buruzkoak dira , eta giza arau eta irakaspen baino ez .
51002023	Egia esan , irakatsi horiek badute jakinduri tankera , erlijiotasunaz , apalkuntzaz eta gorputza gogor hartzeaz ari baitira ; baina ez dute ezertarako balio , norberekeria asetzeko ez bada .
51003001	Beraz , Kristorekin piztu zaretenez gero , bila itzazue zeruko gauzak , han baitago Kristo Jainkoaren eskuinaldean eseria .
51003002	Jarri zeuen gogoa goiko gauzetan , ez lurrekoetan ,
51003003	hilik baitzaudete , eta egiazko zuen bizia Kristorekin dago Jainkoarengan gordea .
51003004	Kristo , zuen bizia , agertuko denean , orduan harekin aintzatsu agertuko zarete zuek ere .
51003005	Hilaraz itzazue , beraz , zeuen baitan mundu honen araberako jarrerak : lizunkeria , zikinkeria , irrits eta grina txarrak eta idolatria den diru-gosea .
51003006	Honelako gauzek pizten dute Jainkoaren haserrea errebeldeen gain .
51003007	Zuek ere , garai batean , ibiliak zarete horrela , halakoetan bizi zinetenean .
51003008	Orain , ordea , bazter itzazue horiek guztiak , hau da , haserrea , gorrotoa , gaiztakeria , irainak eta hizkera gordina .
51003009	Ez jarraitu elkarri gezurrak esaten , izaera zaharra eta beronen araberako jokabidea erantzi
51003010	eta berria jantzi duzuenez gero ; izaki berri zarete , bere egile den Jainkoaren irudira eraberrituz doana , hura gero eta sakonago ezagutzeko .
51003011	Harentzat ez dago ez greziarrik eta ez judurik , ez erdaindurik eta ez erdaingaberik , ez kultura handiagoko nahiz txikiagokorik , ez esklaborik eta ez librerik : Kristo da dena , eta denetan bizi da .
51003012	Jainkoak maitatu eta bere herri santu izateko aukeratu zaituztenez gero , jantz zaitezte bihozberatasunez , ontasunez , apaltasunez , otzantasunez , pazientziaz .
51003013	Izan eraman oneko elkarrekin eta barkatu batak besteari , inork inoren aurka zerbait balu . Jaunak barkatu zizuen bezala , barkatu zuek ere elkarri .
51003014	Eta guztien gainetik , jantz zaitezte maitasunez , hau baita elkartasun betearen lokarria .
51003015	Kristoren bakea izan bedi nagusi zuen bihotzetan , horretara deitu baitzaituzte Jainkoak gorputz batean elkartuz . Eta izan zaitezte esker oneko .
51003016	Bizi bedi oparo zuengan Kristoren mezua . Irakatsi eta zentzarazi elkar jakinduria osoz . Kantatu Jainkoari esker onez eta bihotzez salmoak , gorazarreak eta kantu inspiratuak .
51003017	Eta esan nahiz egin dezazuen guztia , egizue Jesus Jaunaren izenean , honen bidez Jainko Aitari eskerrak emanez .
51003018	Emazteok , izan senarren menpeko , Jaunaren jarraitzaileei dagokien bezala .
51003019	Senarrok , maitatu emazteak eta ez izan horiekin zakar .
51003020	Seme-alabok , izan beti gurasoen esaneko , hori baitu Jaunak gogoko .
51003021	Gurasook , ez sumindu seme-alabak , bihozgabe ez daitezen .
51003022	Esklabook , izan beti mundu honetan nagusi dituzuenen esaneko ; ez jagolearen begiradapean edo gizakiei atsegin izateko bakarrik , bihotz-bihotzez baizik , Jaunarenganako begiruneagatik .
51003023	Egin dezazuen guztia egizue gogo osoz , Jaunarentzat bezala eta ez gizakientzat ,
51003024	jakinik Jaunarengandik jasoko duzuen ondarea duzuela saria . Zuek Kristo , benetako nagusia , duzue zerbitzatzen .
51003025	Gaizki jokatzen duenak , dena dela , bere merezia hartuko du , Jainkoak ez baitu bereizkeriarik egiten .
51004001	Nagusiok , eman zeuen esklaboei zuzen eta bidezko dena , jakinik zuek ere baduzuela zeruan nagusia .
51004002	Izan iraupentsu otoitzean , beti erne Jainkoari eskerrak emanez .
51004003	Egin otoitz gure alde ere , Jainkoak mezua hots egiteko eta Kristoren misterioa adierazteko aukera eman diezagun , misterio horrengatik bainago kartzelan .
51004004	Egin otoitz misterioa behar bezalako hitzez adierazi ahal izan dezadan .
51004005	Joka ezazue zuhur kristau ez direnekin , une egokiez baliatuz .
51004006	Zuen hizketa izan dadila beti atsegina eta gatzduna , bakoitzari dagokion eran erantzuten jakinez .
51004007	Tikiko anaia maiteak , zerbitzari leial eta Jaunaren zerbitzuan lankide dudanak , emango dizue nire gorabeheren berri .
51004008	Horretarakoxe bidaltzen dizuet , nire berri eman diezazuen eta adorez bete zaitzaten .
51004009	Berarekin batera , zeuen herritar Onesimo anaia leial eta maitea bidaltzen dizuet . Hauek emango dizuete hemen gertatzen den guztiaren berri .
51004010	Goraintziak ene kartzela-lagun Aristarko eta Bernaberen lehengusu Markosen izenean ( hau zuek ikustera joango balitz , har ezazue ongi , agindua dizuedanez ) .
51004011	Goraintziak Justo deritzan Jesusen izenean ere . Judu-jatorrikoetatik hauek dira Jainkoaren erregetza zabaltzen nirekin lanean ari diren bakarrak , eta oso kontsolagarri gertatu zaizkit .
51004012	Herritar duzuen Epafrasek ere , Kristo Jesusen zerbitzariak , agur egiten dizue ; zuen alde eginahalean otoitzean dihardu beti , tinko iraun dezazuen , Jainkoaren nahia betetzera erabat emanak .
51004013	Neu nauzue testigu zenbat neke hartzen duen zuengatik , baita Laodizea eta Hierapoliskoengatik ere .
51004014	Goraintziak Lukas sendagile maitearen eta Demasen izenean .
51004015	Agur itzazue Laodizeako senideak , Ninfa eta honen etxean biltzen den eliz elkartea .
51004016	Zuek irakurri ondoren , bidali gutun hau Laodizeako eliz elkarteari ere , irakur dezaten . Eta zuek ere irakurri Laodizeara bidali nuena .
51004017	Esan Arkipori , saia dadila Jaunarengandik hartu zuen eginkizuna betetzen .
51004018	Neure eskuz idazten dizuet azken agurra : Paulok . Oroit zaitezte kartzelan nagoela . Grazia zuekin .
52001001	Paulo , Silvano eta Timoteok , Jainko Aitarekin eta Jesu Kristo Jaunarekin bat eginik dagoen Tesalonikako eliz elkarteari idazten diogu . Grazia eta bakea zuei .
52001004	Badakigu , senideok , Jainkoaren maiteok , berak aukeratu zaituztela .
52001005	Izan ere , guk zuei hots egindako berri ona ez zitzaizuen hitz hutsez eman , Espiritu Santuaren indar beteaz baizik . Ongi dakizue zuen artean egin genuen guztia zuen onerako izan zela .
52001006	Eta zuek gure eta Jaunaren ereduari jarraitu zenioten , atsekabe askoren artean izanik ere , Espiritu Santuaren pozez onartu baitzenuten Jainkoaren mezua .
52001007	Horrela , eredu gertatu zarete Mazedonia eta Akaiako sinestedun guztientzat .
52001008	Izan ere , zuenetik zabaldu da Mazedonia eta Akaiara Jaunaren mezua ; eta eskualde horietara ez ezik , bazter guztietara ere heldu da Jainkoarengan duzuen sinesmenaren entzutea , guk ezer esan beharrik gabe .
52001009	Beraiek kontatzen dute , hain zuzen , nolako harrera egin zeniguten zuengana joan ginenean eta nola , sasijainkoak utzirik , Jainko bizi eta egiazkoagana itzuli zineten , berau zerbitzatzeko
52001010	eta zerutik etorriko den beraren Seme Jesusen zain egoteko . Jainkoak hilen artetik piztu du Jesus , eta beronek askatuko gaitu etortzekoa den haserre-zigorretik .
52002001	Senideok , ongi dakizue gure egonaldia zuen artean ez zela alferrikakoa gertatu .
52002002	Dakizuenez , sufrimenduak eta irainak jasan berriak ginen Filipon ; hala ere , Jainkoak emaniko ausardiaz adierazi genizuen beraren berri ona zailtasun handien artean .
52002003	Gure predikua , izan ere , ez zen uste okerretan oinarritua , ezta asmo maltzurrez nahiz engainuz egina ere .
52002004	Bestela baizik , Jainkoak berri ona gure esku jartzeko gai ikusi gaituenez , horren arabera hitz egiten dugu , ez gizakiei atsegin emateko , gure bihotzak aztertzen dituen Jainkoari baizik .
52002005	Jainkoa dut lekuko , eta zuek ere badakizue , ez ginela behin ere lausenguaz baliatu , ezta diru-gosearen eraginez jardun ere ;
52002006	ez genuen giza onespena ere bilatu , ez zuengandik , ez besterengandik .
52002007	Kristoren apostolu garenez , geure aginpideaz balia gintezkeen , baina maitasun samurrez tratatu nahi izan zaituztegu , bere haurrak maitekiro zaintzen dituen amak bezala .
52002008	Hain bihotzeko zintuztegunez , prest geunden , Jainkoaren berri ona ez ezik , baita geure bizia ere zuei emateko . Hainbesteraino maite zintuztegun !
52002009	Senideok , gogoan izan gure neke eta ahaleginak : gau eta egun egin genuen lan zuetako inorentzat zama ez izateagatik , Jainkoaren berri ona hots egin genizuenean .
52002010	Zuek zarete testigu , eta Jainkoa ere bai , zein garbi , zuzen eta akats gabe jokatu genuen zuekin , sinestedunokin .
52002011	Eta ongi dakizue , aita bere seme-alabentzat bezala izan garela zuetako bakoitzarentzat ,
52002012	zuei aholku eta adore emanez eta Jainkoari dagokion eran bizitzeko eskatuz , honek bere erreinura eta aintzara deitzen zaituztenez gero .
52002013	Horregatik , etengabe ematen dizkiogu eskerrak Jainkoari ; zeren , Jainkoaren mezua hots egin genizuenean , zuek onartu egin baitzenuten : ez zenuten hartu giza hitz huts bezala , Jainkoaren hitz bezala baizik . Hala da izan ere , eta lan ederra ari da egiten zuengan , sinesten duzuenongan .
52002014	Benetan , senideok , zuek ere , Judean bizi diren eta Jesu Kristorenak diren Jainkoaren eliz elkarteen jarraitzaile bilakatu zarete ; izan ere , haiek juduen aldetik jasan zituzten sufrimendu berberak jasan dituzue zuek ere zeuen herritarrengandik .
52002015	Juduek Jesus Jauna eta profetak hil zituzten , eta orain gu pertsegitzen gaituzte . Ez zaizkio Jainkoari atsegin eta gizon-emakumeentzat etsai dira ,
52002016	galarazi egin nahi baitigute jentilei , salbatu ahal izateko , mezua predikatzea ; horrela , beren bekatuen neurria betetzen ari dira etengabe ; baina badatorkie gainera , eta behin betiko , Jainkoaren haserre-zigorra .
52002017	Senideok , guri dagokigunez , aldi batez zuengandik urruti aurkitu ginelarik — gorputzez , ez bihotzez— , eginahalak eta gehiago egin genituen zuek aurrez aurre ikustera joateko . Hain baitzen kartsua gure gogoa ,
52002018	zuei ikustaldi bat egitea erabaki genuen — ni neu , Paulo , behin baino gehiagotan saiatu ere bai— ; baina Satanasek galarazi egin zigun .
52002019	Izan ere , nor izango da gure itxaropena eta poza ? Nor , zuek izan ezik , Jauna agertuko denean beronen aurrean harro aurkeztuko dugun garaipen-koroa ?
52002020	Bai , zuek zaituztegu geure aintza eta poza .
52003001	Horregatik , gehiago itxaron ezinik , Atenasen neu bakarrik gelditzea erabaki nuen ,
52003002	eta Timoteo , gure anaia eta Kristoren berri onaren zerbitzuan Jainkoaren lankidea , bidali nizuen . Sendo eta adore zintzaten bidali nizuen ,
52003003	eta gertatzen zitzaizkizuen atsekabeengatik inor gainbehera etor ez zedin . Badakizue horiek ditugula geure zori .
52003004	Zuekin ginelarik , aldez aurretik esan genizuen atsekabeak izango genituela , eta badakizue hala gertatu dela .
52003005	Horregatik , gehiago itxaron ezinik , Timoteo bidali nizuen zuen sinesmena zer-nola zebilen jakiteko , beldur bainintzen tentatzaileak ez ote zintuzten tentatu eta gure nekeak ez ote ziren alferrikakoak gertatu .
52003006	Orain , ordea , etorri zaigu Timoteo zuenetik , eta berri onak ekarri dizkigu zuen sinesmenari eta zuen elkar maitasunari buruz ; jakinarazi digu , beti gaituzuela maitekiro gogoan eta gu ikusteko irrika bizian zaudetela , gu zuek ikusteko gauden bezala .
52003007	Horrela , senideok , gure atsekabe eta estualdi guztien artean , adorez beterik utzi gaituzue zeuen sinesmenagatik .
52003008	Orain bai bizi naizela berriro , Jaunarekin bat eginik irauten duzuela ikusirik !
52003009	Nola eman guk Jainkoari behar adina esker ? Hainbestekoa baita zuengatik geure Jainkoaren aurrean dugun poza !
52003010	Gau eta egun ahalegin guztian ari gatzaizkio Jainkoari erreguka , zuek aurrez aurre ikusi eta zuen sinesmenak oraindik dituen hutsuneak bete ahal izatea eskatuz .
52003011	Jainko gure Aitak berak eta Jesus gure Jaunak bidera ditzatela zuengana gure pausoak !
52003012	Jaunak gero eta handiago egin dezala elkarrenganako eta guztienganako zuen maitasuna , guk zuei dizueguna handia den bezala .
52003013	Sendo zaitzatela barrutik , Jesus gure Jauna bere santuekin agertuko den egunean santu eta akats gabe aurkez zaitezten gure Aita Jainkoaren aurrean .
52004001	Azkenik , senideok , otoi eta otoi hau eskatzen dizuet Jesus Jaunaren izenean : Jainkoari atsegin emateko nola bizi guregandik ikasi zenutenez gero , saia zaitezte gero eta gehiago horrela bizitzen .
52004002	Badakizue nolako irakaspenak eman genizkizuen Jaunaren izenean .
52004003	Hau nahi du Jainkoak zuengandik : bizi zaiteztela berarentzat , sagaratuei dagokienez , eta alde egin dezazuela lizunkeriatik .
52004004	Joka dezala bakoitzak zentzu santuz eta errespetuz bere emaztearekin ,
52004005	bere burua grinen menpeko egin gabe , Jainkoa ezagutzen ez duten jentilek bezala ;
52004006	inork ez dezala gai honetan bere senidea irain edo engaina , Jauna bera baita horiez guztiez mendekatzen dena , lehen ere behin eta berriro zinez esan genizuen bezala .
52004007	Jainkoak ez gaitu moralgabekerian bizitzeko deitu , berarentzat sagaraturik bizitzeko baizik .
52004008	Beraz , irakatsi hauek gutxiesten dituenak ez du gizakia gutxiesten , bere Espiritu Santua ematen dizuen Jainkoa baizik .
52004009	Elkarri zor diozuen maitasunari buruz , ez duzue nik idatzi beharrik , Jainkoak berak irakasten baitizue elkar maitatzen ,
52004010	eta hala egiten duzue Mazedonia osoko senideekin . Hala ere , senideok , saia zaitezte , arren , gero eta maitasun handiagoa izaten
52004011	eta bizitza baketsua eramaten , nor bere arazoez arduratuz eta nork bere eskuz lan eginez , agindua dizuegun bezala .
52004012	Horrela , kristau ez direnen errespetua zeuenganatuko duzue , eta ez duzue inoren beharrik izango .
52004013	Senideok , ez dugu nahi hildakoen zoriari buruz zuek ezjakinean egoterik , atsekabe ez zaitezten , itxaropenik ez dutenen antzera .
52004014	Jesus hil eta piztu zela egiaz sinesten badugu , era berean , Jesusekin bat eginik hil direnak ere Jainkoak berekin hartuko ditu .
52004015	Hau diotsuegu , Jaunaren irakatsian oinarrituz : guk , Jauna etortzean bizirik gertatuko garenok , ez diegu hil direnei aurrea hartuko .
52004016	Zeren , goiangeruaren ahotsez eta Jainkoaren turuta-hotsez seinalea emanik , Jauna bera jaitsiko baita zerutik , eta aurrena Kristorekin bat eginik hildakoak piztuko dira ;
52004017	gero gu , artean bizirik izango garenok , haiekin batean eramango gaituzte hodeietan , airean Jaunarekin topo egitera . Eta horrela beti Jaunarekin egongo gara .
52004018	Adore ezazue , beraz , elkar hitz hauekin .
52005001	Senideok , hori noiz eta nola izango den , ez duzue nik idatzi beharrik .
52005002	Zeuek dakizue aski ongi Jaunaren eguna ustekabean etorriko dela , lapurra gauez bezala .
52005003	Jendea « Hau bakea eta segurtasuna ! » esaten ariko denean , orduan etorriko zaie hondamendia gainera , ustekabean , haurdun dagoenari erdiminak bezala , eta ez dute ihes egiterik izango .
52005004	Zuek , ordea , senideok , ez zarete ilunpetan bizi , eta egun horrek ez du zuek lapurrak bezala zertan harrapatu .
52005005	Zuek guztiok argiaren eta egunaren aldeko zarete ; ez gaude , ez , gauaren eta ilunaren menpean .
52005006	Beraz , ez dezagun lorik egin gainerakoek bezala , baizik eta egon gaitezen erne eta argi .
52005007	Lo egiten dutenek gauez egiten dute lo , eta mozkorrak gauez dira mozkortzen .
52005008	Guk , ordea , egunarenak garenok , argi behar dugu egon , geure armak prest ditugula : sinesmena eta maitasuna bularrekotzat , salbamenaren itxaropena burukotzat .
52005009	Izan ere , Jainkoak ez gaitu bere haserre-zigorra jasateko nahi , Jesu Kristo gure Jaunaren bitartez salbamena iristeko baizik .
52005010	Jesu Kristo guregatik hil zen , gu , nahiz esna nahiz lo , berarekin bat eginik bizi gaitezen .
52005011	Horregatik , bada , eman adore elkarri eta lagundu batak besteari , egiten duzuen bezala .
52005012	Senideok , elkarte-buru dituzuenei , zuen artean hainbeste lan egin eta zentzarazten zaituztetenei , begiramena izateko eskatzen dizuegu Jaunaren izenean .
52005013	Adierazi beraiei onespen eta maitasunik handiena , egiten dutenarengatik . Bizi bakean elkarrekin .
52005014	Otoi , senideok : zentzarazi zabar dabiltzanak , eman adore bihozgabetuei , eutsi ahulei , izan eroapen guztiekin .
52005015	Ez itzuli inori gaitzik gaitz orde eta saia zaitezte beti elkarri eta denei ongi egiten .
52005016	Zaudete beti pozik .
52005017	Egin otoitz aspertu gabe .
52005018	Eman eskerrak beti , Jainkoak horixe eskatzen baitizue , Kristo Jesusenak zaretenez .
52005019	Ez itzali Espirituaren indarra ,
52005020	ez gutxietsi profezi dohainik .
52005021	Aztertu gauza guztiak eta hartu on dena .
52005022	Zaindu zeuen buruak edonolako gaiztakeriatik .
52005023	Bakea ematen duen Jainkoak erabat bereak egin zaitzatela , eta zuen izate osoak — gorputz , arima eta espiritu — errugabe iraun dezala Jesu Kristo gure Jauna agertuko den eguna arte .
52005024	Leiala da dei egiten dizuena , eta beteko du hitzemana .
52005025	Senideok , egin otoitz guretzat ere .
52005026	Agurtu besarkada santuaz senide guztiak .
52005027	Jaunarengatik eskatzen dizuet : irakurri senide guztiei gutun hau .
52005028	Jesu Kristo gure Jaunaren grazia zuekin .
53001001	Paulo , Silvano eta Timoteok , Jainko gure Aitarekin eta Jesu Kristo Jaunarekin bat eginik dagoen Tesalonikako eliz elkarteari idazten diogu .
53001002	Jainko Aitak eta Jesu Kristo Jaunak eman biezazkizuete grazia eta bakea .
53001003	Senideok , beti eskerrak eman behar dizkiogu Jainkoari zuengatik , zuzen den bezala , zuen sinesmena gero eta handiago eta zuen guztion arteko maitasuna gero eta kartsuago egiten ari direlako .
53001004	Hori dela eta , harro sentitzen gara Jainkoaren eliz elkarteen aurrean , jasaten ari zareten pertsekuzio eta atsekabeen artean agertzen dituzuen eroapen eta sinesmenagatik .
53001005	Horrek guztiak Jainkoak zuzen epaitzen duela erakusten du , sufrimenduek gai egiten baitzaituztete Jainkoaren erreinurako , erreinuagatik sufritzen duzuelarik .
53001006	Bidezko da atsekabetzen zaituztetenei Jainkoak atsekabez ordaintzea
53001007	eta zuei , atsekabetuoi , gurekin batera atsedena ematea . Hala gertatuko da Jesus Jauna bere aingeru ahaltsuekin zerutik agertuko denean ;
53001008	sugarrez inguraturik agertuko da , Jainkoa aintzat hartu nahi ez eta Jesus gure Jaunaren berri ona onartu nahi ez dutenak zigortzera .
53001009	Horien zigorra betiereko hondamena izango da : Jaunak bere aurretik eta bere ahalmen distiratsutik urruti botako ditu ,
53001010	etorriko den egun hartan ; orduan , bere aintzaz beteko ditu berari sagaratuak eta miresgarri agertuko bere sinestedun guztiengan . Eta zuek , hain zuzen , gure aitorpena sinetsi zenuten .
53001011	Horregatik , otoizka ari gara beti zuen alde , gure Jainkoak bere deiaren gai egin zaitzaten , eta onerako duzuen gogoa eta sinesmenetik sortzen den zuen jarduera , bere ahalmenaz , beren betera eraman ditzan .
53001012	Horrela , Jesus gure Jaunak bere aintza azalduko du zuengan , eta zuek bera goretsiko duzue , gure Jainkoaren eta Jesu Kristo gure Jaunaren onginahiaren arabera .
53002001	Senideok , Jesu Kristo gure Jaunaren azken etorrerari eta gu harekin elkartuko garen uneari buruz , hau eskatzen dizuegu :
53002002	ez dezazuela arinegi burua gal , ezta kezkatu ere , Jaunaren eguna gainean duzuela dioen goi-agerpen edo adierazpen edo guk egina omen den gutunen bat dela eta .
53002003	Ez zaitzatela inork inola ere engaina ! Aurrez , fede-ukamenak gertatu behar du , eta gaiztakeri gizonak , hondamenera kondenatua dagoenak , agertu behar du .
53002004	Hau , Jainkoaren izena duen edo adoragarri den guztiaren aurka jarriko den etsaia da , eta Jainkoaren tenpluan bertan esertzeraino eta bere burua jainko egiteraino iritsiko da .
53002005	Ez ote duzue gogoan , zuekin nengoelarik gauza hauetaz hitz egiten nizuela ?
53002006	Badakizue zerk galarazten dion orain agertzea , ezarritako garaia heldu baino lehen .
53002007	Zeren indar gaizto eta misteriotsu hori lanean ari da dagoeneko ; baina orain erabat agertzea galarazten dion hura desagertu bezain laster ,
53002008	agertuko da gaiztoa ; Jesus Jaunak , ordea , bere ahoko arnasaz hondatuko du eta bere etorrera argitsuaz ezereztuko .
53002009	Satanasen eraginez , gaiztoaren etorrera ahalmen handiz , egintza harrigarriz eta gezurrezko mirariz gertatuko da ,
53002010	eta engainabide guztiak erabiliko ditu galbidean daudenak hondatzeko , hauek ez baitzuten salbatuko zituen egia maitatu nahi izan .
53002011	Horregatik , indar liluragarria bidaltzen die horiei Jainkoak , gezurrari sinets diezaioten ,
53002012	eta egiari sinetsi ordez zuzengabekeria gogoko izan zuten guztiak kondena daitezen .
53002013	Baina guk eskerrak eman behar dizkiogu beti Jainkoari zuengatik , senideok , Jaunaren maiteok : Jainkoak lehen salbatuak izateko aukeratu baitzaituzte , Espiritu Santuaz sagaratuz eta egia fedez onartzea emanez .
53002014	Honetarako deitu zaituzte Jainkoak guk hots egindako berri onaren bidez : Jesu Kristo gure Jaunaren aintza eskuratzeko .
53002015	Beraz , iraun sendo , senideok , eta eutsi tinko gure hitzez eta gutunez hartutako irakatsiei .
53002016	Jesu Kristo gure Jaunak berak eta Jainko gure Aitak — maite izan gaituenak eta betiereko kontsolamendua eta halako itxaropen zoragarria dohainik eman dizkigunak—
53002017	bete zaitzatela adorez eta sendotu , on den guztia egitez eta hitzez burutzeko .
53003001	Azkenik , senideok , egizue otoitz gure alde , Jaunaren mezua bizkor zabal dadin , eta denek ospez onar dezaten , zuek onartu zenuten bezala .
53003002	Egin otoitz gizon oker eta gaiztoengandik gu onik atera gaitezen ere , ez baitira denak leialak .
53003003	Jauna , ordea , leiala da , eta beronek sendotuko zaituzte eta gaiztoarengandik zainduko .
53003004	Zuei dagokizuenez , guk agindutako guztia egiten duzuen ziurtasuna ematen digu Jaunak , baita egiten jarraituko duzuena ere .
53003005	Jaunak zuzen ditzala zuen bihotzak Jainkoa maitatzera eta Kristoren itxaropenean irautera .
53003006	Senideok , Jesu Kristo gure Jaunaren izenean hau agintzen dizuegu : alde egizue zabarkerian bizi diren eta gure irakatsiei jarraitzen ez dieten senideengandik .
53003007	Ongi aski dakizue nola jokatu behar duzuen gure ereduari jarraitzeko : ez ginen zuen artean zabarkerian bizi izan ,
53003008	ez genuen inoren kontura jan geure ogia ; aitzitik , gau eta egun lanean nekatu ginen zuetako inorentzat zama ez izateko .
53003009	Bagenuen zuen kontura bizitzeko eskubidea ; baina lan egin nahi izan genuen zuei jarraibide emateko .
53003010	Zuekin egon ginenean , arau hau eman genizuen : lanik egin nahi ez duenak ez dezala jan .
53003011	Zeren jakin baitugu zuetako batzuk zabarkerian bizi direla , ezer ez egiten zeregintsu .
53003012	Horrelakoei Jesu Kristo gure Jaunaren izenean agintzen eta erregutzen diegu : bakean lan egin eta beren ogia irabaz dezatela .
53003013	Zuek , ordea , senideok , ez aspertu on egiten .
53003014	Eta norbaitek gutun honetan guk esanari jaramonik egiten ez badio , jar ezazue nabarian halakoa eta ez izan harremanik berarekin , ea lotsatzen den .
53003015	Ez , noski , etsaitzat hartu behar duzuelako , senide bezala zentzarazi behar duzuelako baizik .
53003016	Bakea ematen duen Jainkoak eman diezazuela bakea aldioro eta era guztietan . Jauna zuek guztiokin .
53003017	Eta orain neure eskuz agurra : Paulok . Honela sinatzen ditut neure gutun guztiak ; nire idazkera bera duzue .
53003018	Jesu Kristo gure Jaunaren grazia zuek guztiokin .
54001001	Nik , Paulok , Jainko gure Salbatzailearen eta gure itxaropen den Jesu Kristoren aginduz beronen apostolu naizen honek ,
54001002	zuri idazten dizut , Timoteo , sinesmenean neure egiazko seme zaitudan horri . Jainko Aitak eta Jesu Kristo gure Jaunak eman biezazkizute grazia , errukia eta bakea .
54001003	Mazedonia aldera joan nintzenean , Efeson gelditzeko eskatu nizun ; jarraitu , otoi , bertan , eta zentzatu doktrina arrotzak irakasten ari direnak ;
54001004	esaiezu ipuin eta amaigabeko jatorri-zerrendetan arretarik ez jartzeko ; izan ere , honelakoak egokiagoak dira eztabaidak sortzeko , sinesmenez onartzen den Jainkoaren salbamen-asmoan hezteko baino .
54001005	Zuk egin beharreko oharpenaren helburua hauxe da : bihotz garbitik , kontzientzia onetik eta itxurakeriarik gabeko sinesmenetik datorren maitasuna indartzea .
54001006	Batzuek bide horretatik okertu eta alferrikako berritsukerietara jo dute ,
54001007	lege-maisu izan nahian , esaten eta aho betean irakasten dutena ulertzen ez badute ere .
54001008	Badakigu legea , berorren helburuari dagokionez erabiliz gero , ona dena ;
54001009	kontuan hartu behar da legea ez dela ezarri zintzoentzat , beste hauentzat baizik : gaizto , errebelde , erlijiogabe eta bekatarientzat , sakrilego eta profanatzaileentzat , aita-amen hiltzaile eta giza hiltzaileentzat ,
54001010	lizun eta homosexualentzat , esklabo-salerosle , gezurti eta zinausleentzat , eta irakaspen osasungarriaren kontra jartzen den edonorentzat ;
54001011	irakaspen hori , Jainko zoriontsuak nire gain utzi duen berri on aintzatsuak ematen duena da .
54001012	Eskerrak ematen dizkiot Kristo Jesus gure Jaunari , nire gain bere apostolu-zerbitzua uzteko fidagarri aurkitu nauelako eta zerbitzu hori betetzeko indarrak eman dizkidalako ,
54001013	niri , beraren kontra biraolari , pertsegitzaile eta laidoztatzaile izan nintzen honi ; izan ere , nitaz errukitu egin zen Jainkoa , neure sinesgabean ez bainekien zer egiten ari nintzen .
54001014	Horrela , gainezka isuri zidan gure Jaunak bere onginahia , Kristo Jesusekin bat eginik ditugun sinesmena eta maitasuna emanez .
54001015	Sinesgarria eta guztiok onartzekoa da doktrina hau : Kristo Jesus bekatariak salbatzera etorri zela mundura . Eta inor ez ni baino bekatariagorik ;
54001016	baina horrexegatik , hain zuzen , errukitu zitzaidan Jainkoa , Jesu Kristok bere pazientzia aurrenik niregan erakuts zezan eta betiko bizia izateko harengan sinetsiko zutenentzat eredu izan nendin .
54001017	Gizaldien Erregeari , beraz , Jainko hilezkor , ikusezin eta bakarrari , ohore eta aintza menderen mendetan . Amen .
54001018	Timoteo , ene seme , argibide hauek uzten dizkizut , elkarteko profetek zutaz esan zutena gogoratuz . Hartan oinarriturik , hartzazu parte borroka eder honetan ,
54001019	sinesmenari eta kontzientzia garbiari eutsiz ; hau bazterrera uzteagatik , sinesmenean ere huts egin du zenbaitek ,
54001020	hala nola Himeneok eta Alexandrok . Hauek Satanasen esku utzi ditut , biraorik ez egiten ikas dezaten .
54002001	Ezer baino lehen , gizaki guztien alde eskari , otoitz , erregu eta esker-emateak egiteko eskatzen dizut ;
54002002	baita erregeen eta agintea duten guztien alde ere , bizitza bare eta baketsuan bizi gaitezen , jainkozaletasunez eta gizabidez .
54002003	Eder eta atsegin zaio hau Jainko gure Salbatzaileari ,
54002004	honek gizaki guztiak salbatu eta egia ezagutzera hel daitezen nahi baitu .
54002005	Izan ere , bakarra da Jainkoa eta bakarra Jainkoaren eta gizon-emakumeen bitartekoa ere : gizon bat , Kristo Jesus ,
54002006	bere burua guztien salbamenerako ordainsaritzat eman zuena . Bere garaian egindako testigantza dugu hau .
54002007	Honetarako egin nau ni Jainkoak oihulari eta apostolu — egia diot , ez diot gezurrik— eta jentilen maisu , berauei sinesmena eta egia irakasteko .
54002008	Beraz , gizonezkoek toki guztietan otoitz egin dezaten nahi dut , zerurantz esku garbiak jasoz , haserrerik eta eztabaidarik gabe .
54002009	Emakumeei dagokienez , dabiltzala egoki jantzita , lotsaz eta eratsu atondurik ; ez daitezela apain orrazkera nabarmenez , urrez , harribitxiz edota soineko aberatsez ,
54002010	egite onez baizik , jainkozale diren emakumeei dagokienez .
54002011	Emakumeak isilik eta mendetasun osoz entzun behar du irakaspena .
54002012	Ez dut ontzat ematen emakumeak jendaurrean irakastea , ezta gizasemeari agintzea ere : egon bedi isilik .
54002013	Zeren Jainkoak Adam egin baitzuen lehenengo , eta gero Eva .
54002014	Eta liluratua ez zen Adam izan ; emakumea izan zen liluratua eta Jainkoaren agindua hautsi zuena .
54002015	Baina bere amatasunaren bidez salbatuko da , sinesmenean , maitasunean eta santutasunean eratsu irauten badu .
54003001	Egia da elkarte-zuzendari izan nahi duenak eginkizun ona nahi duela .
54003002	Baina zuzendariak akats gabea izan behar du , behin bakarrik ezkondua , neurritsu , zentzudun , gizabidetsu , ostatu-emaile , irakasteko trebe ;
54003003	ez ardozale , ezta sesiozale ere , bihozbera baizik , baketsua eta ez diruzalea .
54003004	Bere etxea ongi gobernatzen eta seme-alabak mendetasunean eta errespetuan hezten jakin behar du ;
54003005	izan ere , nola izango du Jainkoaren elkartearen ardurarik bere etxea gobernatzen ez dakienak ?
54003006	Ez bedi kristauberri izan , harropuztu eta deabrua bezala gaitzetsia izan ez dadin .
54003007	Kristau ez direnen artean ere izen ona izan behar du , desohorean eta deabruaren sareetan eror ez dadin .
54003008	Diakonoak ere agurgarri eta hitzeko gizon izan daitezela , ez ardozale , ezta irabazi zikinei emanak ere ;
54003009	gorde bezate kontzientzia garbiz Jainkoak agertu eta guk sinetsiriko egia .
54003010	Lehenik , izan bitez aztertuak eta , gero , akats gabe badira , bete bezate diakonotza-zerbitzua .
54003011	Emakumeek ere agurgarri izan behar dute eta ez maiseatzaile ; neurritsu eta gauza guztietan fidagarri .
54003012	Diakonoak izan bitez behin bakarrik ezkonduak , beren seme-alabak eta etxea ongi gobernatzen dakitenak ;
54003013	zeren zerbitzu hau ongi betetzen dutenek ohorezko maila berenganatzen baitute , eta Kristo Jesusengan dugun sinesmenak segurtasunez betetzen ditu .
54003016	Ezbairik gabe , handia da gure erlijioaren misterioa :
54004001	Espirituak argi eta garbi dio , azken garai hauetan batzuek sinesmena ukatu eginen dutela , espiritu liluratzaileei eta deabruen irakaspenei jarraituz ;
54004002	horiek , beren barrua gogorturik duten maisu gezurti itxurazaleez baliatzen dira :
54004003	hauek ezkontzea debekatzen dute eta zenbait janari ezin dela jan irakasten , nahiz eta janariok egia ezagutu duten sinestedunek eskerrak emanez jateko Jainkoak sortuak izan .
54004004	Zeren Jainkoak sortutako guztia ona baita eta , eskerrak emanez hartuz gero , ez da ezer baztertzekorik ,
54004005	Jainkoaren hitzak eta gure otoitzak sakratu bihurtzen baitu .
54004006	Senideei hau irakatsiz , Kristo Jesusen zerbitzari on izango zara , sinesmenaren hitzaz eta jarraitu duzun irakaspen ederraz hazia zarela erakutsiz .
54004007	Bazter itzazu fedearen kontrako ipuin zentzugabeak , eta saia zaitez jainkozaletasunean .
54004008	Gorputz-ariketek ezer gutxirako balio dute ; jainkozaletasunak , berriz , guztirako balio du , oraingo eta geroko biziaren agintzaria baitu berekin .
54004009	Hau sinesgarria eta erabat onartzekoa da .
54004010	Horregatik saiatzen gara lanean eta borrokan , gizon-emakume guztien eta batik bat sinestedunen salbatzailea den Jainko biziarengan itxaropen dugulako .
54004011	Aholkatu eta irakatsi gauza hauek .
54004012	Ez zaitzala inork gutxiets gaztea zarelako ; izan zaitez , ordea , sinestedunentzat eredu hitzetan , jokaeran , maitasunean , sinesmenean eta biziera garbian .
54004013	Ni joan bitartean , ardura zaitez Liburu Santuak irakurtzeaz , irakasteaz eta adore emateaz .
54004014	Ez izan zabar zeure dohainari dagokionez : Jainkoak eman zizun , elkarteko profetek hala adierazirik , arduradunek eskuak ezarri zizkizutenean .
54004015	Arduratu gauza hauetaz etsi gabe , guztiek zure aurrerapena argi ikus dezaten .
54004016	Egin kontu zeure buruari eta irakasten duzunari ; eutsi tinko , hori eginez , bai zeure burua , bai entzuleak salbatuko baitituzu .
54005001	Ez egin gogor zaharrei ; eman adore aitari bezala . Mutilei , berriz , anaiei bezala .
54005002	Emakume zaharrei , amari bezala . Eta neskatxei , arrebei bezala , garbitasun osoz .
54005003	Har itzazu errespetuz eta zaindu norengana jorik ez duten alarguntsak .
54005004	Baina alarguntsak semeak nahiz bilobak baditu , hauek ikasi behar dute lehenik beren etxekoenganako eginbeharrak betetzen eta gurasoei zor dietena itzultzen , hori baitu atsegin Jainkoak .
54005005	Alargun gelditu eta benetan bakarrik dagoenak Jainkoarengan jarria du itxaropena , eta etengabe ari zaio eskean , gau eta egun otoitzean .
54005006	Aitzitik , atseginetara emanik dagoena , bizi delarik ere , hilda dago .
54005007	Aholkatu behin eta berriz gauza hauek , akats gabeak izan daitezen .
54005008	Beretarrez eta etxekoez bereziki arduratzen ez den norbait baldin badago , honek bere sinesmenari uko egin dio eta sinesgabea baino okerragoa da .
54005009	Nornahik , alarguntsen sailean sartzeko , hirurogei urtez gorakoa izan behar du , behin bakarrik ezkondua ,
54005010	bere egintza onez ezaguna : seme-alabak heztea dela edo ostatu ematea , fededunak apaltasunez zerbitzatzea edo nahigabetuei laguntzea edota era guztietako egintza onak burutzea dela .
54005011	Ez onartu , ordea , alarguntsen sailean alarguntsa gazteagoak ; zeren , haragizko grinak eraginda , Kristorengandik aldendu eta berriro ezkondu nahi izaten baitute .
54005012	Horrela , errudun bihurtzen dira , lehenengo beren konpromisoa hausteagatik .
54005013	Gainera , alferkerian ohitzen dira eta hor ibiltzen dira etxez etxe ; eta , alfer ez ezik , berritsu ere bihurtzen dira , non zer jakingo eta behar ez denaz hitz egiten ibiltzen direlarik .
54005014	Horregatik , nahiago dut alarguntsa gazteak ezkontzea , seme-alabak sortu eta etxeaz arduratzea , etsaiari inolako hizpiderik eman ez diezaioten .
54005015	Zeren dagoeneko okertu baita horietako zenbait , Satanasi jarraituz .
54005016	Emakume sinestedun batek , berekin alarguntsarik baldin badu , zain dezala berak , eta ez diezaiola zama hori eliz elkarteari ezar , honek norengana jorik ez duten alarguntsei laguntzeko modua izan dezan .
54005017	Elkartea ongi zuzentzen duten arduradunek estimu bikoitza merezi dute , prediku- eta irakaste-lanetan ari direnek batik bat .
54005018	Liburu Santuak hau baitio : Ez diozu muturrekorik ipiniko gari jotzen ari den idiari , eta : « Langileari bere soldata zor zaio » .
54005019	Ez onartu arduradun baten aurkako salaketarik , bi edo hiru lekukoren aitorpenaz ez bada .
54005020	Zentza itzazu guztien aurrean beren betebeharretan huts egiten dutenak , gainerakoek ere eskarmentua har dezaten .
54005021	Arren eskatzen dizut Jainkoaren , Kristo Jesusen eta aingeru hautatuen aurrean , gorde ditzazula gauza hauek guztiak aurreiritzirik gabe , alderdikeriaz ezer ere ez egiteko .
54005022	Ez ezarri eskuak inori arinegi , besteen bekatuen partaide egin ez zaitezen ; gorde garbi zeure burua .
54005023	Ez dezazula ura hutsik edan , ardo pittin batekin nahasturik baizik , zeure urdailarengatik eta sarritan dituzun ondoezengatik .
54005024	Zenbaiten hutsegiteak auzitara baino lehen nabariak izaten dira ; beste batzuenak , ordea , ondoren bakarrik azaltzen dira .
54005025	Gauza bera gertatzen da egintza onekin ere : batzuk nabariak dira , baina hala ez direnak ere ezin izango dira luzaroan ezkutuan gelditu .
54006001	Esklabotzaren uztarpean dauden guztiek har ditzatela beren nagusiak ohoragarritzat , Jainkoaren izenaz eta gure irakaspenaz inork gaizki hitz egin ez dezan .
54006002	Nagusi sinestedunak dituztenek ez ditzatela gutxiets , fedean senide dituztela eta ; aitzitik , hobeki zerbitza ditzatela , zerbitzu hori hartzen dutenak ere sinestedunak eta Jainkoak maitatuak baitira .
54006003	Hau da irakatsi eta aholkatu behar duzuna . Besterik irakasten duena eta Jesu Kristo gure Jaunaren hitz osasungarrira eta jainkozaletasunaren araberako irakaspenetara egokitzen ez dena
54006004	harrokeriak itsututako ezjakina da , eztabaida eta hitz-liskarretarako joera gaixoa duena . Hortik sortzen dira bekaizkeriak , auziak , irainak , susmo txarrak ,
54006005	etengabeko sesioak ; horietan aritzen direnak burua galdutako jendea da , egiaren axolarik gabea ; horiek erlijioa irabazpide bihurtzen dute .
54006006	Bai , irabazi handia du erlijioak , baina bakoitza duenarekin konformatuz gero ;
54006007	ez dugu ezer ekarri mundu honetara eta ezin izango dugu ezer atera ere .
54006008	Beraz , zer jan eta zer jantzi edukiz gero , aski dugu .
54006009	Aberats izan nahi dutenak tentaldiaren sarean eta gizakia hondatzen eta galtzen duten grina zoro eta kaltegarri askotan erortzen dira .
54006010	Zeren diru-gosea baita gaitz guztien sustraia ; diruaren irrikagatik sinesmenetik aldendu eta atsekabe asko bereganatu du zenbaitek .
54006011	Zuk , ordea , Jainkoaren gizon horrek , ihes egizu hauetatik guztietatik , eta saia zaitez justizian , jainkozaletasunean , sinesmenean , maitasunean , eroapenean eta otzantasunean .
54006012	Ekin sinesmenaren borroka jatorrari eta eskuratu betiko bizia , hartarako deitu baitzaitu Jainkoak , eta fede-aitormen bikaina egin baituzu , testigu askoren aurrean .
54006013	Gauza guztiak biziarazten dituen Jainkoaren aurrean eta Pontzio Pilatoren aitzinean aitormen bikaina egin zuen Kristo Jesusen aurrean erregutzen dizut :
54006014	bete agindua akatsik gabe eta esankizunik sortu gabe , Jesu Kristo gure Jauna agertuko den arte ,
54006015	bere garaian agerraraziko baitu Jainkoak .
54006017	Aholkatu mundu honetako aberatsei ez daitezela harroputz izan eta ez dezatela beren itxarobidea aberastasun galkorretan ipin , gauza guztiak geure gozamenerako oparo ematen dizkigun Jainko biziarengan baizik .
54006018	Egin dezatela ongia ; izan daitezela egintza onetan aberats , eskuzabal jokatuz eta ondasunak besteen zerbitzura jarriz ;
54006019	horrela , altxor baliotsua pilatuko dute etorkizunerako eta egiazko bizia eskuratuko .
54006020	Ene Timoteo , zaindu Jainkoak zure esku utzi duen fede-gordailua . Utzi alde batera fedearen kontrako berriketa hutsalak eta sasizientziaren argudioak ,
54006021	sasizientziaren zenbait jarraitzaile aldendu egin baita fede-bidetik . Jainkoaren grazia zuekin .
55001001	Nik , Paulok , Jainkoak hala nahirik , Kristo Jesusen bidez agindu zaigun bizia iragartzeko Jesu Kristoren apostolu naizen honek ,
55001002	zuri idazten dizut , ene seme maite Timoteo . Jainko Aitak eta Kristo Jesus gure Jaunak eman biezazkizute grazia , errukia eta bakea .
55001003	Eskerrak ematen dizkiot arbasoen irakatsiei jarraituz bihotz garbiz zerbitzatzen dudan Jainkoari , eta gogoan zaitut etengabe , gau eta egun , neure otoitzetan .
55001004	Zure malkoez oroitzean , zu ikusteko irrikaz nago , pozez bete nadin .
55001005	Izan ere , gogoan dut zuk duzun zinezko fedea , lehenik Loide zure amonak eta Eunize zure amak izan zuten fede bera ; ziur nago zuk ere badaukazula .
55001006	Horregatik gogorarazten dizut indarberri dezazula nik eskuak ezartzean Jainkoak eman zizun dohaina ,
55001007	Jainkoak ez baitigu beldurti egiten gaituen espiritua eman , indarra eta maitasuna ematen eta geure buruaren jabe egiten gaituen espiritua baizik .
55001008	Ez izan , bada , gure Jauna aitortzeko lotsarik ; ez lotsatu nitaz ere , harengatik kartzelan dagoen honetaz ; bestela baizik , Jainkoaren indarraz fidaturik , sufri ezazu nirekin batera berri onaren alde .
55001009	Jainkoak salbatu gintuen eta bere herri santu izatera dei egin zigun , ez gure egintzengatik , berak hala erabakia zuelako baizik , eta mende guztiak baino lehen Kristo Jesusengan onginahiz maite izan gaituelako .
55001010	Onginahi hau orain agertu da , Kristo Jesus gure Salbatzailea munduan agertzean ; honek heriotza ezereztu du eta biziaren eta hilezkortasunaren argia zabaldu , berri onaren bidez .
55001011	Berri on horren oihulari , apostolu eta irakasle egin nau Jainkoak .
55001012	Hori da nire sufrimenduen arrazoia ; baina ez naiz lotsatzen , badakit-eta nortaz fidatu naizen , eta ziur nago baduela hark indarrik nire esku utzi duen fede-gordailua azken eguna arte zaintzeko .
55001013	Har itzazu jarraibidetzat Kristo Jesusengan oinarritzen diren sinesmen eta maitasunari buruz niregandik entzun dituzun hitz osasungarriak .
55001014	Zaindu gordailu eder hau , guregan bizi den Espiritu Santuaren indarraz .
55001015	Badakizu Asia probintziako guztiek utzi egin nindutela , hauen artean Figelok eta Hermogenesek .
55001016	Errukiz har ditzala Jaunak Onesiforo eta beronen etxekoak , askotan indarberritu bainau honek eta ez da nire kateez lotsatu ;
55001017	bestela baizik , Erroman izan zenean , nire bila ibili zen arretaz , aurkitu ninduen arte .
55001018	Eman biezaio Jaunak auzi-egunean bere errukia iristea . Eta inork baino hobeto dakizu zenbateko laguntza eman zidan Efeson ere .
55002001	Zu , beraz , ene seme , sendo zaitez Kristo Jesusengandik hartutako dohainaz .
55002002	Testigu askoren aurrean niri entzun zenidana , aholkatu zeuk , besteei ere irakasteko gai izango diren gizon fidagarriei .
55002003	Hartzazu parte nirekin sufrimenduetan , Kristo Jesusen soldadu onari dagokionez .
55002004	Soldadutzan dagoena ez da bizitza zibileko gorabeheretan nahasten , soldadutzara deitu duenari atsegin eman nahi badio .
55002005	Atletari ere ez diote saririk ematen , jokoaren legeen arabera lehiatzen ez bada .
55002006	Lanean ahalegindu den nekazariak behar du izan lehena uzta-biltzean .
55002007	Hartu gogoan esaten dizudana : Jaunak ulertaraziko dizu guztia .
55002008	Gogoan izan Jesu Kristo , Daviden jatorritik sortua , hildakoen artetik piztua . Hau da nik irakasten dudan berri ona ,
55002009	eta honengatik nago neketan , gaizkile bezala katez lotua ; baina Jainkoaren hitza ez dago katez lotua .
55002010	Horregatik , dena jasaten dut Jainkoak aukeratu dituenen onerako , horiek ere guk Kristo Jesusengan dugun salbamena eta betiko aintza irits ditzaten .
55002011	Sinesgarria da doktrina hau :
55002014	Gogora iezaiezu hau eta eskatu , arren , Jainkoaren izenean , ez daitezela hitzei buruzko eztabaidatan nahas , hori ez baita on ezertarako , entzuten dituztenen hondamendirako baino .
55002015	Saia zaitez Jainkoaren aurrean onesgarri agertzen , zertan lotsaturik ez duen langilea bezala , egiaren mezua zuzen irakasten duena bezala .
55002016	Utz itzazu berriketa hutsalak , horietara emanak gero eta gehiago aldentzen baitira benetako erlijiotik .
55002017	Horrelakoen irakatsia minbizia bezala hedatzen da ; horietakoak dira Himeneo eta Fileto .
55002018	Egiatik okertu egin dira , piztuera jadanik gertatu dela baitiote , horrela batzuen sinesmena galbidean jarriz .
55002019	Hala ere , Jainkoak ezarritako oinarri sendoak tinko dirau eta idazkun hau darama : Ezagutzen ditu Jaunak bereak dituenak , eta « Ihes egin beza gaiztakeriatik Jainkoaren izenari dei egiten dionak » .
55002020	Etxe handi batean ez dira izaten urrezko eta zilarrezko ontziak bakarrik , baita zurezkoak eta buztinezkoak ere ; batzuk baliotsuak dira , beste batzuk , berriz , arruntak .
55002021	Beraz , bere burua gauza horietatik garbi gordetzen duena ontzi baliotsua izango da , Jainkoarentzat sagaratua , Jaunarentzat baliagarria eta edozein eginkizun onetarako aproposa .
55002022	Egin ihes gaztaroko grinetatik , eta saia zaitez justizian , sinesmenean , maitasunean eta bakean , Jaunari bihotz garbiz dei egiten diotenekin batera .
55002023	Alde egizu eztabaida zoro eta zentzugabeetatik , badakizu-eta horiek sesioak sortzen dituztela .
55002024	Jaunaren zerbitzariak , ordea , ez du sesiotan ibili behar , baizik eta bihozbera izan guztientzat , irakasteko trebe , jasankor ,
55002025	aurka jartzen direnak gozotasunez zentzatzen dakiena . Nork daki Jainkoak ez ote dien bihozberritzea emango , egia ezagut dezaten ,
55002026	eta ez ote duten ihes egingo bere nahira makurtuak dituen deabruaren sareetatik ?
55003001	Jakin behar duzu azken egunetan une latzak izango direla .
55003002	Izan ere , gizakiak berekoi , diruzale , harro eta handiputz izango dira ; biraolari , gurasoentzat errebelde , esker txarreko eta erlijioaren aurkako ;
55003003	bihotz-gogor , anker , gaizki-esale , lizun , basati eta onaren etsai ;
55003004	traidore , ausartegi eta itsu , Jainkoaren baino atseginen maitaleago .
55003005	Itxuraz erlijiozale agertuko dira , baina ukatu egingo dute erlijioaren benetako indarra . Alde egizu horrelakoengandik !
55003008	Janes eta Jambres aztiak Moisesen aurka jarri ziren bezalaxe , liluratzaile hauek ere , buru usteleko jendea eta sinesmenean porrot egina baita , egiaren aurka jartzen dira .
55003009	Baina ez dira urrutira helduko , argi ikusiko baitute denek horien zentzugabekeria , antzinako aztiekin gertatu zen bezala .
55003010	Zuk , ordea , hurbiletik jarraitu diezu nire irakaspen eta bizierari ; zeure egin dituzu nire asmo , sinesmen eta pazientzia , nire maitasun eta eroapena ,
55003011	Antiokian , Ikonion eta Listran jasan behar izan nituen bezalako erasoaldi eta sufrimenduak . Nolako erasoaldiak jasan ditudan , eta guztietatik atera nau Jaunak !
55003012	Era berean , Kristo Jesusen jarraitzaile zintzo bezala bizi nahi duten guztiek ere izango dituzte , bai , erasoaldiak .
55003013	Gizaki gaizto eta gezurtiak , berriz , gero eta okerrago ibiliko dira , besteak eta beren buruak engainatuz .
55003014	Zuk , ordea , iraun ezazu tinko ikasi eta egiatzat onartu duzun guztian ; hartu gogoan norengandik ikasia duzun
55003015	eta Liburu Santuak umetandik ezagunak dituzula . Liburu Santuek emango dizute Kristo Jesusenganako sinesmenaren bidez salbamenera daraman jakinduria .
55003016	Liburu Santuetan idatzirik dagoen guztia Jainkoak inspiratua da eta irakasteko , arrazoiak emateko , okerrak zuzentzeko eta biziera zuzenean hezteko baliagarria ;
55003017	horrela , Jainkoaren gizona guztiz hornitua gertatzen da , edozein eginbehar onetarako prest .
55004001	Jainkoaren aurrean eta , errege bezala agertuz , biziak eta hilak epaitzera etorriko den Kristo Jesusen aurrean erregutzen dizut :
55004002	hots egin Jaunaren hitza , ekin garaia denean eta ez denean , eman arrazoiak , zentzarazi eta eman adore , zeure pazientzia guztia eta irakasteko gaitasuna erabiliz .
55004003	Etorriko baita gizon-emakumeek irakaspen osasungarria jasango ez duten garaia : beren grinen eraginpean , maisuz inguratuko dira , berauei entzuteko irrikaz ;
55004004	egiatik saihestuko dituzte belarriak eta ipuinetara bihurtuko .
55004005	Zu , ordea , izan neurritsu gauza guztietan , eraman sufrimenduak , ekin berri ona zabaltzeari , bete ongi zeure zerbitzua .
55004006	Ni neu , neure bizia opari eskaintzeko zorian nago ; gainean dut mundu honetatik abiatzeko ordua .
55004007	Borroka ona egin dut , bukatu dut lasterketa , gorde dut sinesmena .
55004008	Dagoeneko zain daukat garaipenaren koroa , Jaunak , epaile zuzenak , azken egunean emango didana ; eta ez niri bakarrik , baita haren aintzazko etorrera maitasunez itxaro duten guztiei ere .
55004009	Zatozkit lehenbailehen ,
55004010	Demasek utzi egin bainau : nahiago izan ditu mundu honetako gauzak , eta Tesalonikara joan da ; Kreszente , berriz , Galaziara joan da eta Tito Dalmaziara .
55004011	Lukas bakarrik dago nirekin . Har ezazu Markos eta ekarri zeurekin , lanerako oso ona baitut .
55004012	Tikiko Efesora bidali dut .
55004013	Hona etortzean , ekar ezazu Troaden , Karporen etxean , utzi nuen soingainekoa , baita liburuak ere , batez ere pergaminoak .
55004014	Alexandro errementariak kalte handia egin dit ; Jaunak ordainduko dio bere jokabidearen arabera .
55004015	Kontu izan zuk ere horrekin , gogor jarri baitzen gure irakatsien kontra .
55004016	Nire auziko lehenengo defentsan ez zen inor atera nire alde ; bakarrik utzi ninduten denek ; Jainkoak ez diezaiela kontuan har .
55004017	Baina Jauna neurekin izan nuen eta indartu egin ninduen , nire bidez mezua oso-osorik iragarria izan zedin eta jentil guztiek entzun zezaten ; berak atera ninduen lehoiaren ahotik .
55004018	Jaunak aterako nau gaitz guztietatik eta salbamena emango bere zeruko erreinuan . Berari aintza menderen mendetan ! Amen .
55004019	Agurtu Priska eta Akila , baita Onesifororen etxekoak ere .
55004020	Erasto Korinton gelditu zen ; Trofimo gaixorik utzi nuen Mileton .
55004021	Saia zaitez negua baino lehen etortzen . Eubulok , Pudentek , Linok , Klaudiak eta senide guztiek agurtzen zaituzte .
55004022	Jauna zurekin . Jainkoaren grazia zuekin .
56001003	eta , berak ezarritako garaia iristean , bere mezua agerrarazi du Jainko gure Salbatzailearen aginduz gomendatu zaidan predikuaren bitartez .
56001004	Zuri idazten dizut , Tito , fede berean egiazko seme zaitudan horri . Jainko Aitak eta Jesu Kristo gure Salbatzaileak eman biezazkizute grazia eta bakea .
56001005	Arrazoi honengatik utzi zaitut Kretan , konpondu gabe gelditu dena konpon dezazun ; batez ere , hiri bakoitzean elkarte-arduradunak ezar ditzazun , eman dizkizudan argibideen arabera .
56001006	Arduradunak akats gabea izan behar du , behin bakarrik ezkondua ; haren seme-alabek sinestedunak izan behar dute , jokaera gaiztoz nahiz errebeldiaz salatu gabeak .
56001007	Izan ere , zuzendariak , Jainkoaren etxezain denez gero , akats gabea izan behar du : ez harro , ez haserrekor , ez ardozale , ez sesiozale , ez okerreko irabazien gose ;
56001008	ostera , ostatu-emailea behar du izan , ongia maite duena , zentzuduna , zuzena , jainkozalea , bere buruaren jabea ;
56001009	irakatsi zaion egiazko mezuari atxikia , irakaspen zuzenez besteak aholkatzeko eta kontra daudenen irakatsiak gezurtatzeko gai izan dadin .
56001010	Izan ere , jende errebelde , berritsu eta liluratzaile asko dago , judu-jatorrikoen artean batez ere .
56001011	Horrelakoei itxi egin behar zaie ahoa , okerreko irabazien goseak eraginda , familia osoak nahasten baitituzte , behar ez dena irakatsiz .
56001012	Herrialde horretako igarle batek , hain zuzen , hauxe esan zuen :
56001013	Eta ez zuen gaizki esan . Horregatik , zentzarazi zorrotz sinesmenean osasuntsu iraun dezaten ,
56001014	juduen ipuinei eta egia utzi duten gizon-emakumeen aginduei jarrai ez diezaieten .
56001015	Garbientzat dena da garbi ; kutsatu eta sinesgabeentzat , berriz , ezer ez da garbi , beren adimena eta kontzientzia baitauzkate kutsaturik .
56001016	Hitzez aitortzen dute , bai , Jainkoa ezagutzen dutela ; baina egitez ukatu egiten dute ; higuingarri eta errebelde dira , egintza on baterako ere gauza ez .
56002001	Zuk , ordea , irakatsi doktrina osasungarria .
56002002	Gizaseme zaharrak izan daitezela neurritsuak , agurgarriak , zentzudunak eta fedean , maitasunean eta eroapenean helduak .
56002003	Emakume zaharrek , ere fededunari dagokion portaera izan dezatela ; ez daitezela gaizki-esaleak eta ardoari emanak izan , ongian maistra baizik ,
56002004	neska gazteei beren senarrak eta haurrak maitatzen irakats diezaieten ,
56002005	eta zentzudun , garbi , etxekoandre on eta beren senarren menpeko izaten lagun diezaieten . Horrela , ezin izango du inork Jainkoaren hitza iraindu .
56002006	Aholkatu mutil gazteak ere , zentzudun izan daitezen ,
56002007	gauza guztietan zeu egintza onen eredu agertuz : irakaspen garbiko eta gizabidetsu ;
56002008	hitz egin jator eta inork ez kritikatzeko eran , kontra daudenak lotsatan geldi daitezen , gutaz gaizki mintzatzeko egokierarik gabe .
56002009	Esklaboak nagusien menpeko izan daitezela gauza guztietan : bete dezatela beraien gogoa , ezezkorik esan gabe
56002010	eta lapurretarik egin gabe , baizik eta leialtasun betea agertuz , Jainko gure Salbatzailearen irakaspena gauza guztietan ohora dezaten .
56002011	Izan ere , agertu da Jainkoaren onginahia , gizon-emakume guztientzat salbagarri .
56002012	Honek irakasten digu Jainko gabeko bizitzari eta munduko grina txarrei uko egiten , eta neurriz , justiziaz eta jainkozaletasunez mundu honetan bizitzen ,
56002013	gure itxaropen zoriontsua bete zain gaudelarik : Jesu Kristo Jainko handia eta gure Salbatzailea aintzaz beterik noiz agertuko zain .
56002014	Honek bere burua eman zuen guregatik , gu gaiztakeria guztietatik askatu eta garbi egiteko , beraren herri izan gaitezen , beti ongi egiteko gogotsu .
56002015	Hau predikatu behar duzu , adore emanez eta aginpide osoz zentzaraziz . Ez zaitzala inork gutxiets .
56003001	Oroitarazi denei gobernari eta agintarien menpeko izan behar dutela , hauen esanak egin eta egintza on guztirako prest egon .
56003002	Ez dezatela inor irain eta ez daitezela sesiozale izan , bihozbera baizik , gizaki guztientzat otzantasunez beteak .
56003003	Gu ere , noizbait , burugabe , errebelde , bide-galdu , edozein grina eta atseginkeriaren menpeko izanak gara , gaiztakerian eta bekaizkerian bizi izanak , gorrotagarri eta elkarren gorrotatzaile .
56003004	Baina orain Jainko gure Salbatzailearen bihotz ona eta gizon-emakumeenganako maitasuna agertu da
56003005	eta salbatu egin gaitu , ez gure jokabide zuzenagatik , bere errukiari esker baizik , jaioberritzen gaituen garbikuntzaz eta Espiritu Santuak guregan eragiten duen berrikuntzaz ;
56003006	Espiritu hori oparo isuri zigun Jainkoak Jesu Kristo gure Salbatzailearen bitartez ;
56003007	horrela , Jainkoak bere onginahiaz onartu gaituelarik , itxaro dugun betiko biziaren oinordeko bilakatu gara .
56003008	Doktrina hau sinesgarria da , eta gauza hauetaz zuk finko irakastea nahi dut , Jainkoarengan sinetsi dutenak egintza onetan lehenengo izaten lehia daitezen . Gauza hauek gizakientzat on eta mesedegarri dira .
56003009	Eztabaida zoroak , ordea , jatorri-zerrendak , sesioak eta legeari buruzko auziak utzi alde batera , hutsalak baitira eta ezertarako on ez .
56003010	Alderdikeriak sustatzen dituena , behin eta birritan zentzarazi ondoren , bota ezazu elkartetik ,
56003011	halakoa oker dabilela , bekatari dela eta bere burua gaitzesten duela jakinik .
56003012	Artemas nahiz Tikiko zuregana bidaliko ditudanean , zatozkit lehenbailehen Nikopolisera , negua bertan igarotzeko asmoa baitut .
56003013	Zenas legegizonari eta Apolori eskura iezaiezu arretaz biderako behar dutena , ezer falta ez dakien .
56003014	Gutarrek ere ikas dezatela egintza onetan lehenengoak izaten , premiazko beharrei aurre eginez , gizaki onuragabe izan ez daitezen .
56003015	Nirekin dauden guztiek agurtzen zaituzte . Agurtu sinesmenean adiskide ditugun guztiak . Grazia zuekin guztiokin .
57001001	Nik , Paulok , Kristo Jesusengatik kartzelan nagoen honek , eta Timoteo anaiak zuri idazten dizugu , Filemon gure lankide maite horri ;
57001002	baita Apia gure arrebari , Arkipo gure gudalagunari eta zure etxean biltzen den eliz elkarteari ere .
57001003	Jainko gure Aitak eta Jesu Kristo Jaunak eman biezazkizuete grazia eta bakea .
57001004	Neure otoitzetan gogoan zaitut beti , eta eskerrak ematen dizkiot Jainkoari ,
57001005	Jesus Jaunari eta fededun guztiei dizkiezun maitasun eta leialtasunaren berri izan baitut .
57001006	Sinesmen berean elkarturik gaude ; zure sinesmen hori eraginkor bihur dadila , bada , jakinik zenbat on egin dezakegun Kristorengatik .
57001007	Poz eta adorez bete nau zure maitasunak , ene anaia , barru-barruraino bizkortu baititu fededunak .
57001008	Horregatik , egin behar duzuna agintzeko Kristorengandiko askatasun osoa dudan arren ,
57001009	nahiago dut maitasunaren izenean eskatu ; nik , Paulok , jadanik zahartua eta orain , gainera , Kristo Jesusengatik kartzelan nagoen honek ,
57001010	mesede bat eskatu nahi dizut kartzelan sortu dudan nire seme Onesimorentzat .
57001011	Hau , lehen , ez zenuen on ezertarako ; orain , ordea , on bihurtu da , bai zuretzat eta bai niretzat .
57001012	Berriro bidaltzen dizut bera , ene bihotz-bihotzeko dudan hau .
57001013	Neurekin eduki nahi nuen , zure ordez zerbitzari izan nezan , berri ona hots egiteagatik kartzelan nagoelarik .
57001014	Hala ere , ez dut zure baimenik gabe ezer egin nahi izan , mesede hori gogoz egin dezazun eta ez behartuta .
57001015	Agian , horretarako alde egin zizun apur batez , gero betiko har zenezan ,
57001016	eta ez esklabo bezala , esklabo baino zerbait gehiago , anaia maite bezala baizik . Maite-maitea da niretzat , eta zenbatez maiteago ez ote da izango zuretzat , bai gizon eta bai fededun den aldetik !
57001017	Beraz , fedean adiskide banauzu , hartzazu Onesimo nerau bezala .
57001018	Eta zerbait gaizki egina badizu edota zerbait zor , utzi hori nire gain .
57001019	Neure eskuz sinatzen dizut ordain-agiria : Paulok ; eta ez dizut aipatu nahi zuk zeure burua bera zor didazula .
57001020	Bai , ene anaia , kristau zarenez , egidazu mesede hori ; arindu nire bihotza Kristoren maitasunagatik .
57001021	Esaneko zaitudalakoan idazten dizut , eta esaten dizudana baino gehiago egingo duzula jakinik .
57001022	Presta iezadazu ostatua ere , zuen otoitzei esker zuengana bihurtuko naizen itxaropena baitut .
57001023	Epafrasek , Kristo Jesusengatik nire kartzela-lagunak , agurtzen zaitu ;
57001024	baita lankide ditudan Markos , Aristarko , Demas eta Lukasek ere .
57001025	Jesu Kristo Jaunaren grazia zuekin .
58001001	Askotan eta era askotara hitz egin zien antzina Jainkoak gure arbasoei profeten bidez ;
58001002	azken egun hauetan , berriz , bere Semearen bidez hitz egin digu . Seme horrexen esku utzi ditu gauza guztiak , egin ere berorren bidez egin baitzuen mundua .
58001003	Bera da Jainkoaren aintzaren distira eta beronen izatearen irudia , eta berak eusten die gauza guztiei bere hitz ahaltsuaz , eta , bekatuen garbikuntza egin ondoren , Jainko handiaren eskuinaldean eseri da zeru goienetan .
58001004	Eta aingeruak baino gehiago izatera iritsi da , ondaretzat jaso duen izena ere haiena baino askoz goragokoa denez gero .
58001005	Izan ere , Jainkoak ez dio sekula inongo aingeruri esan : eta beste hau ere ez :
58001006	Jainkoak bere lehen-semea munduan sarraraztean , berriz , honela esaten du :
58001007	Aingeruei buruz hau dio Jainkoak :
58001008	Baina bere Semeaz hau esaten du :
58001010	Eta beste hau ere badio :
58001013	Jainkoak ez dio sekula inongo aingeruri esan :
58001014	Zer dira , bada , aingeru guztiak , Jainkoaren zerbitzura dauden espirituak , salbamena jaso behar dutenei laguntzera bidaliak , baizik ?
58002001	Horregatik , gero eta arreta handiagoa jarri behar dugu entzun dugun mezuan , bidetik oker ez gaitezen .
58002002	Zeren , aingeruen bitartez Jainkoak hots egin zuen mezua baliozko gertatu bazen eta beronen kontra huts egin eta desobeditu zioten guztiak Jainkoak arrazoiz zigortu bazituen ,
58002003	nola alde egin guk zigorrari , horrenbesteko salbamen-bidea zabarkeriaz galtzen badugu ? Izan ere , salbamen hau Jaunak berak hots egin zuen , eta hari entzun ziotenek baietsi digute gero .
58002004	Eta Jainkoak ere seinale , egintza harrigarri eta mirari-modu askoz eta bere nahiaren arabera banatu dizkigun Espiritu Santuaren dohainez baietsi du .
58002005	Orain aipatzen ari garen etorkizuneko mundu hau ez zuen Jainkoak aingeruen menpe jarri .
58002006	Liburu Santuetan , hain zuzen , hauxe esana du norbaitek : Beraz , Jainkoak gizakiaren menpean jarri badu dena , ez du ezer utzi haren menpe jarri gabe . Hala ere , ez dugu ikusten oraindik gauza guztiak gizakiaren menpe daudenik .
58002009	Baina ia aingeruen pareko egina izan zen Jesus hura ohorez eta aintzaz koroatua ikusten dugu , sufritu zuen heriotzagatik ; horrela , Jainkoaren onginahiaz , gu guztion onerako jasan zuen berak heriotza .
58002010	Egoki zen , izan ere , Jainkoak , gauza guztien sorburu eta jomuga denak , seme-alaba guztiak bere aintzara eraman nahirik , Jesus , haiek salbamenera gidatuko zituen burua , oinazeen bidez bete-betekoa bihurtzea .
58002011	Izan ere , bai santu egiten duen Jesusek , bai honek santu egiten dituenek , Aita bera dute denek ; horregatik , Jainkoaren Semeari ez dio lotsarik ematen hauei senide deitzeak ,
58002012	Liburu Santuak dioenez :
58002013	Beste hau ere badio : Baita ere :
58002014	Familia bateko seme-alabak haragi eta odol bereko diren bezala , horrelaxe hartu zuen parte Jesusek ere gizakiaren haragi-odoletan , heriotzaren nagusi den deabrua heriotzaren bitartez indargabetzeko ,
58002015	eta heriotzaren beldurrez beren bizitza osoan esklabo bezala bizi zirenei askatasuna emateko ;
58002016	hura ez baitzen , noski , aingeruei laguntzera etorri , Abrahamen jatorrikoei baizik .
58002017	Horretarako , erabat bere senideen antzeko egin beharra zeukan , apaiz nagusi errukitsu eta Jainkoari dagozkionetan fidagarri izateko , herriaren bekatuak barkatzeko gai .
58002018	Bera ere nekeetan probatua izan delako , gauza da orain probaldian daudenei laguntzeko .
58003001	Horregatik , Jainkoak herri santuko kide egin eta zerurako deitu zaituztenok , begira iezaiozue Jesusi : bera da guk aitortzen dugun fedearen apostolu eta apaiz nagusi .
58003002	Fidagarria da benetan eginkizun horretarako izendatu duen Jainkoaren aurrean , Moises ere haren etxeko ziren israeldar guztientzat fidagarria izan zen bezalaxe .
58003003	Jesusek , izan ere , ohore handiagoa merezi du Moisesek baino , etxegileak etxeak berak baino ohore handiagoa merezi duen bezalaxe .
58003004	Edozein etxek du bere egilea ; baina gauza guztien egilea Jainkoa da .
58003005	Moises fidagarria izan zen , noski , Jainkoaren etxeko guztientzat , baina Jainkoaren mezua herriari adierazi behar zion zerbitzari bezala .
58003006	Kristo , ordea , Jainkoaren etxeko nagusi ezarritako Seme bezala izan da fidagarri ; etxe hori gu geu gara , baldin adoretsu eta harrotzeko geure bide dugun itxaropenean sendo irauten badugu .
58003007	Horregatik , Espiritu Santuak dioen bezala :
58003012	Begira , senideok , ez dezala zuetako inork bihotz gaizto eta sinesgaberik izan , Jainko biziarengandik aldenduko duenik .
58003013	Bestela baizik , adore ezazue elkar egunero Liburu Santuak dioen gaur honek irauten duen arte ; horrela , bekatuak ez du zuetako inor engainatu eta gogortuko .
58003014	Zeren Kristorekin partaide baikara , hasierako jarrerari azkeneraino sendo eusten badiogu ,
58003015	esan zaigunaren arabera :
58003016	Zein dira Jainkoaren mintzoa entzun eta beraren kontra errebelatu zirenok ? Moisesek Egiptotik atera zituen haiek , noski .
58003017	Eta zeinek gogait eragin zioten Jainkoari berrogei urtez ? Bekatu egin zutenek ; eta , horregatik , hilda gelditu ziren basamortuan .
58003018	Eta nori zin egin zien Jainkoak ez zirela haren atsedenean sartuko ? Obeditu ez ziotenei .
58003019	Garbi ikusten dugu , beraz , sinetsi ez zutelako gelditu zirela sartu gabe .
58004001	Beraz , Jainkoaren atsedenean sartzeko agintzaria indarrean dagoen bitartean , kontuz ibili behar dugu , zuetakoren bat sartu gabe geldi ez dadin .
58004002	Guri ere berri ona eman zaigu gure arbasoei bezala ; baina hauei ez zien ezertarako balio izan mezua entzuteak , entzun sinetsi gabe entzun zuten eta .
58004003	Gu , ordea , sinesten badugu , sar gaitezke Jainkoaren atsedenean ; honetaz esan zuen Jainkoak : Egia esan , mundua eginez gero , bukatuak zituen Jainkoak bere lanak ;
58004004	honela esaten baita Liburu Santuan zazpigarren egunaz :
58004005	Baina aipatu dugun pasartean , Ez dira nire atsedenean sartuko esan zaigu .
58004006	Horrela bada , batetik , atseden horretan batzuk sartzekoak direlako eta , bestetik , berri ona lehendabizi hartu zutenak beren desobedientziagatik sartu ez zirelako ,
58004007	beste egun bat , gaur bat , jarri du Jainkoak , askoz geroago Daviden bitartez lehen aipaturiko hitzok esanez :
58004008	Josuek israeldarrei atsedena eman izan balie , Jainkoak ez zukeen beste geroagoko egun batez hitz egingo .
58004009	Bada , beraz , oraindik beste atseden-egun bat Jainkoaren herriarentzat .
58004010	Eta Jainkoaren atsedenean sartzen denak bere lanetik atseden hartzen du , Jainkoak ere bere lanetik atseden hartu zuen bezala .
58004011	Saia gaitezen , bada , atseden horretan sartzen , eta ez dadila inor sinesgogorkerian eror , gure aurrekoen etsenpluari jarraituz .
58004012	Bizia da Jainkoaren hitza , bizia eta eragin handikoa , aho biko ezpata bera baino sarkorragoa : gogo eta espirituaren sakon-sakoneraino sartzen da , pertsonaren zokorik ezkutueneraino , eta barneko pentsamendu eta asmo guztiak miatzen ditu .
58004013	Ez da harentzat munduan ezer gorderik ; dena dago agerian eta zabalik , kontuak eman beharko dizkiogun harentzat .
58004014	Beraz , gure apaiz nagusi handia , Jesus Jainkoaren Semea , zeruan sartua dugunez gero , euts diezaiogun sendo aitortzen dugun fedeari .
58004015	Izan ere , gure apaiz nagusia ez da gure ahuleriaz gupidatu ez daitekeen norbait , zeren eta bera ere , gu bezala , gauza guztietan probatua izan baita , bekatuan izan ezik .
58004016	Hurbil gaitezen , bada , konfiantza osoz Jainkoaren onginahiaren tronura , errukia iritsi eta premialdian laguntza izan dezagun .
58005001	Apaiz nagusia gizonen artetik hautatua eta Jainkoaren aurrean gizon-emakumeen ordezkari izateko jarria izaten da , bekatuengatik emaitzak eta opariak eskaintzeko .
58005002	Badaki ezjakinez eta okerbideratuez gupidatzen , bera ere giza ahuleriez inguratua dagoenez gero ;
58005003	horregatik , bere bekatuengatik ere opariak eskaini behar ditu , herriaren bekatuengatik eskaintzen dituen bezala .
58005004	Eta ezin du inork apaiz nagusigoaren ohorea beretzat hartu , Jainkoak dei eginik ez bada , Aaronek bezala .
58005005	Horrela , Kristok ere ez zion berak eman bere buruari apaiz nagusigoaren ospea , Jainkoak baizik , honela hitz egin baitzion :
58005006	Beste Salmo batean ere hau esaten dio :
58005007	Kristok , mundu honetan bizi zelarik , deiadar handiz eta negar-malkoz egin zion otoitz eta erregu heriotzatik libra zezakeen Jainkoari eta , esaneko izan zitzaiolako , Jainkoak aditu egin zion .
58005008	Eta , Semea izanik ere , oinazearen oinazez ikasi zuen obeditzen ;
58005009	horrela , bete-beteko izatera iritsi zelarik , betiko salbamenaren iturri bilakatu zen berari obeditzen dioten guztientzat ,
58005010	eta Jainkoak apaiz nagusi izendatu zuen Melkisedeken antzera .
58005011	Zer esanik asko ere asko dugu gai honetaz ; baina ez da erraza zuei aditzera ematea , ulertzeko motel bihurtu zarete eta .
58005012	Honezkero , maisu ere izan behar zenukete , baina oraindik Jainkoaren mezuaren gauzarik funtsezkoenak ere ikasi beharrean zaudete ; janari sendoaren ordez , esnez mantendu beharrean aurkitzen zarete .
58005013	Esnez mantentzen dena , ordea , ez da gai salbamenaren doktrina ulertzeko , bularreko haurra baita .
58005014	Janari sendoa , berriz , pertsona helduentzat da , ona eta txarra bereizteko eskarmentua dutenentzat .
58006001	Horrela , bada , Kristori buruzko lehen mailako doktrina alde batera utzirik , has gaitezen kristau-heldutasunari dagozkionez mintzatzen , berriro oinarrizko gauzak aipatu beharrik gabe , hala nola : heriotzara daramaten egintzetatik aldentzea , Jainkoarengan sinestea ,
58006002	bataio-modu ezberdinei buruzko doktrinak , eskuen ezartzea , hildakoen piztuera edo behin betiko auzia .
58006003	Horrela egingo dugu , beraz , Jainkoa lagun .
58006004	Izan ere , behin fedean argituak izan direnek , Jainkoaren dohaina dastatu eta Espiritu Santuarengan parte izan dutenek ,
58006005	Jainkoaren mezu ederra eta datorren munduaren indarra probatu dituztenek ,
58006006	fedeari uko egiten badiote , ezinezkoa dute berriro bihozberritzea , Jainkoaren Semea gurutziltzatzen ari baitira eta mundu guztiaren aurrean isekatzen .
58006007	Lurrak ere , gainera maiz datorkion euria xurgatu eta nekazariari probetxuzko landareak ematen badizkio , Jainkoaren bedeinkazioa du berekin ;
58006008	baina , sasi eta sastrakak ematen baditu , ez du ezertarako balio , Jainkoak madarikatu egingo du eta , azkenik , erre egingo dute .
58006009	Horrela hitz egiten badizuegu ere , senide maiteok , ziur gaude , zuei dagokizuenez , jokabide guztiz jatorra duzuela , salbamena lortzeko egokia .
58006010	Zintzoa da , bai , Jainkoa eta ez da ahaztuko zuek egin duzuenaz , ezta , lehen nahiz orain fededunak zerbitzatuz , berari agertu diozuen maitasunaz ere .
58006011	Hauxe nahi genuke , hala ere : azkeneraino ager dezazuela guztiok orain arte izan duzuen ardura bera , zuen itxaropena bete-betea izatera irits dadin ;
58006012	ez zaiteztela nagi bihur , baizik eta jarraitu fedez eta eroapenez Jainkoaren agintzariak jasotzen ari direnen etsenpluari .
58006013	Jainkoak , Abrahami agintzaria egin zionean , bere buruarengatik egin zuen zin , ez baitzuen bera baino inor handiagorik zin egiteko .
58006014	Esan zion :
58006015	Eta , eroapenez itxaron ondoren , eskuratu egin zuen Abrahamek Jainkoaren agintzaria .
58006016	Gizon-emakumeek berak baino handiago den norbaitengatik egiten dute zin , eta zin eginez erabakitzen dute edozein eztabaida .
58006017	Horregatik , Jainkoak ere , agindutako ondasunak hartuko zituztenei beraren asmoa aldaezina zela garbi erakutsi nahirik , zin-hitzez lotu zuen bere burua .
58006018	Beraz , bi gauza ditugu Jainkoaren asmoa aldaezina dela adierazten digutenak : agintzaria eta zin-hitza — eta horietan Jainkoak ez dezake gezurrik esan— ; horietan oinarriturik , adorez beteak sentitzen gara aurrean dugun itxaropenari eusteko .
58006019	Itxaropen hau geure bizitzaren aingura tinko eta segurua dugu , zeruko santutegi barruraino sartzen dena ;
58006020	hara sartu baitzen Jesus guregatik , aitzindari gisa , Melkisedeken antzera behin betiko apaiz nagusi egina .
58007001	Melkisedek hau , Salemgo errege eta goi-goiko Jainkoaren apaiza zen . Bidera atera zitzaion Abrahami , erregeak garaitu ondoren itzulbidetik zetorrela , eta bedeinkatu egin zuen .
58007002	Abrahamek guduan harrapatutako guztiaren hamarrenak eman zizkion orduan . Alde batetik , Melkisedek izenak « Justizi errege » esan nahi du ; eta , bestetik , Salemgo errege zen , hau da , « Bake-errege » .
58007003	Liburu Santuan ez da aipatzen haren aitarik , ez amarik , ez jatorririk , ez jaiotzarik , ez heriotzarik ; horrela , Jainkoaren Semearen antzera betiko dirau apaiz .
58007004	Zenbaterainokoa ez ote zen Melkisedek , gure arbaso Abrahamek berak guduan harrapaturiko gauza hoberenen hamarrenak eman baitzizkion !
58007005	Moisesen legearen arabera , apaizgoa hartzen duten Lebiren ondorengoek herriarengandik jaso behar dituzte hamarrenak , hau da , beren senideengandik , hauek ere Abrahamen jatorrikoak direlarik .
58007006	Melkisedekek , ordea , jatorri berekoa izan gabe , Abrahamengandik jaso zituen hamarrenak eta , gainera , Jainkoaren agintzariak hartuak zituen Abraham bedeinkatu egin zuen .
58007007	Eta , jakina , handienak bedeinkatzen du txikiena .
58007008	Hemen , gure artean , hamarrenak jasotzen dituzten lebitarrak gizon hilkor dira ; baina harako Melkisedek hura bizirik dagoela aitortzen dute Liburu Santuek .
58007009	Eta nolabait esan daiteke , Abrahamen bitartez , orain bere ondorengoen bidez hamarrenak jasotzen dituen Lebik berak eman zizkiola hamarrenak Melkisedeki ;
58007010	izan ere , Abrahamek bere baitan zeraman Lebi , Melkisedek bidera irten zitzaionean .
58007011	Lebitar apaizgoa herriari eman zitzaion legearen oinarrian zegoen . Beraz , lebitar apaizgoa Jainkoarekiko harreman betea lortzeko gai izan balitz , ez zen beharrezko izango beste apaiz bat sortzea , ez Aaronen antzera , baizik Melkisedeken antzera apaiz dena .
58007012	Eta , apaizgoa aldatuz gero , nahitaez aldatzen da legea ere .
58007013	Hemen adierazten dena , berriz , Jesus gure Jauna alegia , beste leinu batekoa da , inoiz aldare-gizonik izan ez duen leinukoa ,
58007014	aski ezaguna baita Judaren leinutik datorrela gure Jauna , eta Moisesek aipatu ere ez zuen egin leinu hori apaizei buruz hitz egitean .
58007015	Eta oraindik argiago da hori , baldin beste apaiz bat sortu bada Melkisedeken antzera ,
58007016	hau da , ez giza legeen arabera , desegin ezin den bizi baten indarrari esker baizik .
58007017	Izan ere , honela dago esana :
58007018	Beraz , alde batetik , balio gabe gelditu da aurreko erakundea , ezer gutxitarako balio zuelako eta alferrikakoa zelako
58007019	— legeak ez baitzuen ezer bere betera eraman— ; bestetik , Jainkoarengana hurbiltzen gaituen itxaropen bikainago bati ematen zaio hasiera .
58007020	Hau guztia ez zen zinik gabe gertatu . Lebiren ondorengoak bai , zinik gabe izan ziren apaiz izendatuak ;
58007021	Jesus , ordea , zin eginez izendatu zuen Jainkoak , hartaz esaten denez :
58007022	Horrela , itun bikainagoaren bermatzaile da Jesus .
58007023	Gainera , apaiz lebitarrak asko ziren , ezin baitzuten iraun , hil egiten zirelako ;
58007024	Jesusek , ordea , beti irauten duenez , inoiz amaituko ez den apaizgoa du .
58007025	Horregatik , salbamen betea eman diezaieke beraren bidez Jainkoarengana hurbiltzen direnei , bizirik baitago beti haien alde erregutzeko .
58007026	Benetan , Jesus bezalako apaiz nagusia behar genuen guk : santu , errugabe eta kutsugabea , bekatariengandik bereizia eta zeruak baino gorago jasoa ;
58007027	honek ez du , beste apaiz nagusiek bezala , lehenengo bere bekatuengatik eta gero herriarenengatik egunero opariak eskaini beharrik , behin betiko egin baitzuen hori , bere burua opari eskaini zuenean .
58007028	Legeak , izan ere , gizon ahulak izendatzen ditu apaiz nagusi ; baina legea baino geroago etorri zen Jainkoaren zin-hitzak Semea izendatzen du apaiz nagusi , betidanik bete-beteko dena .
58008001	Hau da esaten ari garenaren gailurra : hain handia da gure apaiz nagusia , ezen Jainko handiaren eskuinaldean eseria baitago zeruan ,
58008002	eta bere apaiz-zerbitzua Jainkoak egindako benetako santutegian betetzen du , eta ez gizakiek egindako itun-etxolan .
58008003	Edozein apaiz nagusi emaitzak eta opariak eskaintzeko jarria dagoenez , Jesusek ere zerbait eskaini behar zuen .
58008004	Mundu honetan Jesus ez litzateke apaiz ere izango , hor baitaude Moisesen legearen arabera opariak eskaintzen dituzten apaizak .
58008005	Hauek egiten duten kultua , ordea , zeruko gauzen irudi eta itzal besterik ez da , Jainkoak Moisesi , etxola egiterakoan , agindu zionaren arabera : Izan arreta , dena mendian erakutsi zitzaizun ereduaren arabera egiteko .
58008006	Jesusek benetan kultu-zerbitzu askoz bikainagoa hartu du , itun bikainagoaren , agintzari bikainagoetan oinarrituaren , bitarteko baita .
58008007	Izan ere , lehenengo ituna akatsik gabea izan balitz , ez zegokeen bigarren batentzat lekurik .
58008008	Baina Jainkoak haserre egin zion herriari , esanez :
58008013	Jainkoak , itun berria agintzean , aurrekoa zahartutzat ematen du , eta zaharkiturik dagoena desagertzear dago .
58009001	Lehenengo itunak bazituen bere kultu-ohikuneak eta bere lurreko santutegia .
58009002	Honela antolatua zegoen santutegia : lehenengo aldean , « Santu » izenekoan , argimutila , mahaia eta Jaunari eskainiriko ogiak zeuden ;
58009003	gero , bigarren errezelaren atzean « Toki santu-santu » izeneko aldea zegoen .
58009004	Bertan , intsentsua erretzeko urrezko aldarea eta itun-kutxa , dena urrez estalia , zeuden . Kutxaren barruan urrezko ontzi bat zegoen , manaz betea , baita Aaronen makila , ernamuindu zena , eta itunaren harlauzak ere .
58009005	Kutxaren gainean bi izaki hegaldun zeuden , Jainkoaren presentzia aintzatsua adierazten zuten kerubinak , beren hegoez kutxa gaineko estalkia babesten zutenak . Baina hau ez da gai hauetaz xehetasunez hitz egiteko unea .
58009006	Honela eratua zegoen , beraz , santutegia . Lehenengo aldean edozein garaitan sartzen dira apaizak beren kultu-zerbitzua betetzeko ;
58009007	bigarren aldean , berriz , apaiz nagusia besterik ez da sartzen eta urtean behin bakarrik ; eta orduan ere , bere buruaren eta herriaren hutsegiteengatik eskaini behar duen abere-odola eramanez sartzen da .
58009008	Honekin , hau adierazi nahi digu Espiritu Santuak : lehenengo santutegiak irauten zuen bitartean , benetako santutegirako bidea ez zegoela zabalik .
58009009	Izan ere , lehenengo santutegia orain gertatzen ari denaren irudi da ; beraz , hor eskaintzen diren emaitza eta opariek ez dute indarrik eskaintzen dituena barrutik bete-betea egiteko ;
58009010	izan ere , horiek guztiak janariei , edariei eta zenbait garbikuntza-ohikuneri — hau da , azaleko gauzei— dagozkien legeak besterik ez dira , Jainkoak gauzak aldatuko dituen arte balio dutenak .
58009011	Kristo , berriz , datozen ondasunen apaiz nagusi bezala agertu da . Bera sartu den etxola lehengoa baino hobea eta bikainagoa da , ez giza eskuz egina , hau da , ez mundu honetakoa .
58009012	Kristo behin betiko sartu da santutegian , ez aker eta zekorren odola eskainiz , berea baizik , horrela betiko salbamena lortu digularik .
58009013	Beraz , akerren eta zezenen odolak eta erretako behi baten errautsek , kutsaturik daudenen gain zirtatuz gero , kutsaturiko pertsona horiek sagaratzeko indarra baldin badute azaleko garbitasuna emanez ,
58009014	zenbatez gehiago Kristoren odolak , betiko Espirituaren bitartez akats gabeko oparitzat bere burua Jainkoari eskaini zion harenak , ez du garbituko gure barrua heriotzara daramaten egintzetatik , Jainko biziari kultua emateko gai izan gaitezen !
58009015	Horregatik , Jesu Kristo itun berri baten bitarteko da , bere heriotzaz antzinako itunaren garaian egindako hutsegiteak barkatu baititu ; horrela , agindutako betiko ondarea jaso dezakete Jainkoak deitutakoek .
58009016	Izan ere , testamentua beteko bada , beharrezkoa da testamentugilea hila izatea ,
58009017	hil ondoren balio baitu testamentuak ; testamentugilea bizi den bitartean , ez du indarrik .
58009018	Horregatik , lehenengo ituna ere ez zen odol-isurketarik gabe egin .
58009019	Moisesek , legeko agindu guztiak herriaren aurrean irakurri ondoren , zekor eta akerren odola hartu zuen — ur , purpura gorrimin eta isipuaz batera— , eta lege-liburua eta herri osoa zirtatu zituen ,
58009020	esanez : Odol hau Jainkoak zuekin egiten duen itunaren ezaugarri da .
58009021	Era berean , Moisesek etxolan eta kultuan erabiltzen ziren tresna guztiak zirtatu zituen odolaz .
58009022	Izan ere , legearen arabera , ia gauza guztien garbikuntza odolaren bidez egiten da , eta odol-isurketarik gabe ez dago barkamenik .
58009023	Beharrezkoak ziren horrelako ohikuneak zerukoen irudi besterik ez ziren gauzen garbikuntza egiteko ; zeruko gauzek berek , ordea , opari baliotsuagoak behar zituzten .
58009024	Hala , Kristo ez zen sartu gizakiek egindako santutegian — egiazkoaren irudi besterik izango ez zen batean— , zeruan bertan baizik , orain Jainkoaren aurrean gure alde agertzeko ;
58009025	eta ez zen sartu behin eta berriz bere burua opari eskaintzeko , apaiz nagusia santutegian berea ez duen odolarekin urtean behin sartzen den bezala .
58009026	Bestela , hil ere askotan hil behar izango zuen mundua mundu denetik gaur arte . Baina ez , Kristo behin bakarrik agertu da orain , azkenak diren garai hauetan , bere buruaren opariaz bekatua desegiteko .
58009027	Eta gizon-emakumeek behin bakarrik hil behar dutela eta gero auzia izango dela erabakita dagoen bezala ,
58009028	halaxe Kristo ere : behin bakarrik izan zen oparitzat eskainia guztien bekatuak desegiteko , eta gero bigarrenez agertuko da , bekatuarekin zerikusirik gabe , beraren zain daudenak salbatzera .
58010001	Legeak , beraz , etortzekoak ziren ondasunen itzala bakarrik izanik eta ez gauzen izatea bera , ez ditzake inola ere , urtero etengabe eskaintzen diren opari berberen bidez , Jainkoarengana hurbiltzen direnak bete-beteko egin .
58010002	Bestela , amaitu egingo ziren opariak , kultu hori eskaintzen zutenek , behin garbituz gero , inongo bekatu-kontzientziarik ez baitzuten izango .
58010003	Baina opariak eskaintzean bekatuen oroitzapena berritzen da urtero ,
58010004	zezenen eta akerren odolak ez baititzake bekatuak desegin .
58010005	Horregatik , Kristok , mundu honetan sartzerakoan , Jainkoari esan zion :
58010008	Lehenik dio : Ez zenuen nahi izan , ez atsegin izan , opari eta eskaintzarik , ez erre-opari , ez bekatuen barkamen-oparirik , nahiz eta gauza guztiok legeak agindutakoak izan .
58010009	Ondoren , beste hau dio : Hemen nauzu zure nahia betetzeko . Aipaturiko lehenengo kultua kentzen du bigarrena jartzeko .
58010010	Eta behin betiko egin zuen bere gorputzaren eskaintzaren bidez , Jesu Kristok Jainkoaren nahia bete duelako izan gara gu Jainkoarentzat sagaratuak .
58010011	Apaiza egunero ari da bere kultu-zerbitzuan , bekatua inola ere kendu ezin duten opari berberak behin eta berriz eskainiz .
58010012	Baina Jesu Kristo , opari bat bakarra bekatuengatik eskaini ondoren , Jainkoaren eskuinaldean eseri zen behin betiko .
58010013	Eta , orain , Jainkoak etsaiak oin-aulkitzat noiz jarriko dizkion itxaroten dago .
58010014	Izan ere , opari bakar baten bidez beren betera eraman ditu Jainkoarentzat behin betiko sagaratuak direnak .
58010015	Aitorpen bera egiten digu Espiritu Santuak ere , hau esatean :
58010018	Horrela bada , bekatuak barkaturik daudenean , ez da bekatuen barkamenerako opari beharrik .
58010019	Beraz , senideok , Jesu Kristoren odolari esker konfiantza dugu santutegian sartzeko ,
58010020	Jesusek errezelean barrena — hau da , bere gorputzean barrena— bide berri eta bizia ireki baitigu .
58010021	Jesus apaiz handia Jainkoaren etxeko buru dugunez ,
58010022	hurbil gakizkion bihotz zintzoz eta sinesmen osoz , barrua bekatu-kontzientzia guztitik garbiturik eta gorputza ur garbiz txukundurik .
58010023	Iraun dezagun sendo itxaropena aitortuz , leiala da-eta hitza eman diguna .
58010024	Lagun diezaiogun elkarri , maitasunean eta egintza onetan elkar gogoberotuz .
58010025	Ez utzi batzarrera joateari , batzuen batzuek ohi duten bezala , baizik eta adoretu elkar , eta are gehiago Jaunaren eguna hurbiltzen ari dela ikusten duzuen honetan .
58010026	Zeren , egia ezagutu ondoren , nahita bekatu egiten jarraitzen badugu , ez dago gehiago bekatuen barkamenerako oparirik :
58010027	Jainkoaren auzi izugarria eta errebeldeak irentsiko dituen su kiskalgarria besterik ez dezakegu espero .
58010028	Moisesen legea hausten duenari heriotza-zigorra ematen zaio gupidarik gabe , bi edo hiru lekukoren aitorpenaz .
58010029	Zenbatez zigor handiagoa ez ote du mereziko Jainkoaren Semea hankapean erabili , sagaratu duen ituneko odola profanatu eta Jainkoak onginahiz eman dion Espiritua iraintzen duenak !
58010030	Ongi ezagutzen dugu hau esan zuena : Eta beste hau ere esan zuen :
58010031	Izugarria da Jainko biziaren eskuetan erortzea !
58010032	Oroit zaitezte iraganeko egun haietaz : argia hartu berri hartan borroka gogor eta neketsua eraman behar izan zenuten .
58010033	Zuetako batzuek irainak eta tratu txarrak jasan zenituzten guztien aurrean ; besteok , horrela erabilitakoen lagunkide izan zineten ;
58010034	parte izan zenuten kartzelatuen oinazeetan eta pozik sufritu zenuten zeuen ondasunak kendu zizkizuetenean , jakinik aberastasun bikainagoa eta iraunkorragoa zenutela .
58010035	Beraz , ez galdu adorea , berekin sari handia dakar eta .
58010036	Iraupena behar duzue , Jainkoaren borondatea betez agintzaria eskuratzeko .
58010037	Izan ere :
58010039	Gu ez gara , ordea , atzera egin eta hondatzen direnetakoak , fedearen bidez salbamen bila gabiltzanak baizik .
58011001	Fedea , itxaroten dena lortzeko segurtasuna da , ikusten ez diren gauzez konbentzitua egotea .
58011002	Fede horrengatik onetsi zituen Jainkoak gure arbasoak .
58011003	Fedeari esker ulertzen dugu bere hitzaz eratu zuela Jainkoak mundua eta , beraz , ikusten duguna ageri ez denetik sortua dela .
58011004	Fedeari esker eskaini zion Abelek Jainkoari Kainek baino opari ederragoa ; horregatik , Jainkoak zintzotzat aitortu zuen Abel eta honen eskaintzak onartu , eta fedeari esker hitz egiten du Abelek , hilda gero ere .
58011005	Fedeari esker eraman zuen Jainkoak Henok heriotzarik jasan gabe ; desagertu egin zen , Jainkoak eramanik . Baina , eramana izan zela esan aurretik , Jainkoak nahi bezala jokatu zuela esaten du Liburu Santuak .
58011006	Izan ere , federik gabe ezinezkoa da Jainkoaren gogoko izatea , zeren Jainkoarengana hurbiltzen denak sinetsi egin behar baitu hura badela eta haren bila dabiltzanei saria ematen diela .
58011007	Fedeari esker , Noek , oraindik ikusten ez ziren gauzen berri izan zuelarik , ontzia egin zuen etxekoak salbatzeko , Jainkoaren esaneko izanez . Bere fedeaz gaitzetsi egin zuen mundu sinesgabea , eta fedetik datorren salbamenaren oinordeko egin zen .
58011008	Fedeari esker , Abraham , Jainkoaren deiari obedituz , Jainkoak ondaretzat emango zion lurraldera abiatu zen , nora zihoan ez zekiela abiatu ere .
58011009	Fedea zuelako , bere herria utzi eta atzerritar gisa bizi izan zen Jainkoak agindutako lurraldean ; oihal-etxolatan bizi izan zen , Jainkoaren agintzari bera hartu zuten Isaak eta Jakob biziko ziren bezalaxe ;
58011010	eta hori , zimendu sendoko hiria , arkitekto eta egile Jainkoa bera duen hiria , itxaron zuelako .
58011011	Fedeari esker hartu zuen ondorengoa ekartzeko indarra , beraren emazte Sara agorra izan eta berak sasoia joana zuen arren , hitzeman ziona fidagarria zela sinetsi baitzuen .
58011012	Eta , horrela , gizon bakarrarengandik , eta berau ere ia azkenetan zegoela , zeruko izarrak bezain ugari eta itsasertzeko hondarrak bezain kontaezin ondorengo sortu zen .
58011013	Horiek guztiak Jainkoak hitzemandako ondasunak eskuratu gabe hil ziren ; baina fedearen argitan urrutira ikusi eta agurtu egin zituzten , horrela lur honetan arrotz eta atzerritar zirela aitortuz .
58011014	Izan ere , horrela hitz egiten dutenek garbi adierazten dute aberriaren bila dabiltzala .
58011015	Utzi zuten lurraldea izan balute gogoan , bazuten egokiera hara itzultzeko .
58011016	Baina lur hobea zuten irrika , zerukoa alegia . Horregatik , Jainkoa ez da lotsatzen « haien Jainko » deitua izateaz , hiri bat ere prestatu baitie .
58011017	Fedeari esker eskaini zuen Abrahamek Isaak , Jainkoak probatu zuenean . Bera , agintzaria hartu zuena , prest zegoen seme bakarra eskaintzeko ,
58011018	nahiz eta seme berorri buruz esana izan Jainkoak : Isaaken bidez izango dituzu ondorengoak .
58011019	Abrahamek uste zuen Jainkoa gauza dela hilak pizteko ere ; horrela , semea berreskuratzea Jainkoaren ahalmen horren ezaugarri gertatu zitzaion .
58011020	Fedeari esker , Isaakek etorkizunerako bedeinkazioa eman zien Jakobi eta Esauri .
58011021	Fedeari esker , Jakobek Joseren semeetako bakoitza bedeinkatu zuen hiltzerakoan , eta Jainkoa gurtu zuen , bere makila-buruan ezarrita .
58011022	Fedeari esker aipatu zuen Josek ere , hilzorian , israeldarrak Egiptotik irtengo zirela , eta bere hezurrekin zer egin behar zuten esan zien .
58011023	Fedeari esker , Moises jaio zenean , haur ederra zela ikusirik , hiru hilabetez eduki zuten bere gurasoek gordeta , faraoiaren aginduaren beldurrik gabe .
58011024	Fedeari esker , Moisesek , jadanik gizon heldua zela , uko egin zion faraoiaren alabaren seme-izenari ;
58011025	nahiago izan zuen Jainkoaren herriarekin batera tratu txarrak jasan , bekatuaren atsegin iragankorrak gozatu baino .
58011026	Izan ere , baliotsuagotzat jo zuen Jainkoaren herriarekin mespretxatua izatea Egiptoko aberastasunak baino , geroko sariari begiratzen baitzion .
58011027	Fedeari esker alde egin zuen Moisesek Egiptotik faraoiaren haserrearen beldurrik gabe , eta sendo iraun zuen , Jainko ezinikusia ikusiko balu bezala .
58011028	Fedeari esker ospatu zuen Moisesek Pazkoa eta igurtzi zituen odolaz israeldarren etxeetako ateak , suntsitzaileak haien lehen-semeak uki ez zitzan .
58011029	Fedeari esker igaro zuten israeldarrek Itsaso Gorria lur lehorra bailitzan , egiptoarrak , beste horrenbeste egiten saiatu zirenean , hondora joan ziren bitartean .
58011030	Fedeari esker erori ziren Jerikoko harresiak , zazpi egunez hiria inguratu ondoren .
58011031	Fedeari esker ez zen hondatu Rahab emagaldua sinesgabeekin batera , israeldar ikertzaileei harrera ona egin zielako .
58011032	Zertan jarraitu hitz egiten ? Ez nuke denborarik aski Gedeon , Barak , Samson , Jefte , David , Samuel eta profeten gertakariak esaten hasiko banintz .
58011033	Fedeari esker , erreinuak menderatu zituzten , justizia egin , Jainkoak agindua eskuratu , lehoien ahoak itxi ,
58011034	su kartsuak itzali , ezpataz hilak izatetik ihes egin , gaixotasunetatik sendatu , borrokan bulartsu izan eta atzerritarren gudarosteei atzera eragin .
58011035	Eta zenbait emakumek , pizturik berreskuratu zituen bere hildakoak . Beste batzuk , berriz , torturapean hil ziren , handik libratzeari uko eginez , bizitza bikainagora pizteko itxaropenagatik ;
58011036	beste batzuek isekak eta zigorrak , kateak eta kartzelak jasan zituzten ;
58011037	harrikatu egin zituzten , zerraz ebaki , ezpataz hil ; noraezean ibili ziren , ahuntz- nahiz ardi-larruz jantzirik , premia gorrian , erasopean eta tratu txarrak hartuz .
58011038	Munduak merezi baino hobeak ziren , eta noraezean ibili ziren basamortuetan , mendietan eta lurreko harpe eta koba-zuloetan .
58011039	Baina hauek , beren fedearengatik Jainkoak onetsi zituen arren , ez zuten eskuratu Jainkoak agindutakoa ;
58011040	izan ere , Jainkoak zerbait hobea prestatu zuen guretzat , eta ez zuen nahi izan haiek helmugara gu gabe iristerik .
58012001	Horregatik , guk ere , hainbat eta hainbat testiguz inguraturik gaudenok , astin dezagun oztopo zaigun guztia eta itsasten zaigun bekatua , eta ekin diezaiogun etsi gabe aurrean dugun lasterketari .
58012002	Jar ditzagun begiak geure fedearen iturburu eta betetzaile dugun Jesusengan ; honek , itxaro zuen zorionagatik , gurutzean hiltzea onartu zuen , heriotza lotsagarria zela kontuan hartu gabe , eta orain Jainkoaren tronuaren eskuinaldean eseria dago .
58012003	Gogora ezazue , bada , bekatarien aldetik halako eraso gogorra jasan zuen hura , adorea galdu eta etsi ez dezazuen .
58012004	Ez zarete oraindik bizia galtzeraino iritsi bekatuaren kontrako zeuen borrokan .
58012005	Ahaztu egin duzue seme-alabei bezala ematen zaizuen aholkua :
58012007	Jasaten duzuena zuek zentzarazteko da ; Jainkoak seme-alaba bezala tratatzen zaituzte . Izan ere , zein seme-alaba ez du aitak zentzarazten ?
58012008	Zentzarazten ez bazaituzte , denak zentzarazi ohi diren bezala , ez zarete nonbait benetako seme-alaba , sasiko baizik .
58012009	Lurreko gurasoak begirunez hartzen genituen , zentzarazten gintuztenean ; arrazoi gehiagoz jarri behar dugu , bada , zeruko Aitaren menpe , bizia iristeko .
58012010	Gurasoek bizitza labur honetarako eta beren irizpideen arabera zentzarazten gintuzten ; Jainkoak , ordea , hobea den zerbaitetarako , haren santutasunean parte har dezagun , alegia .
58012011	Egia esan , mementoan edozein zentzarazpen mingarri da eta ez pozgarri ; baina , gerora , zentzarazpenaren bidez zaildu direnek haren fruituak jasotzen dituzte : bakea eta bizitza zuzena .
58012012	Ea bada , sendotu beso ahulduak eta belaun makalduak ,
58012013	eta ibil zaitezte bide zuzenean , hanka okerra hauts ez dadin , sendatu baino .
58012014	Saia zaitezte guztiekin bakean bizitzen , eta izan santu ; bestela , ez baitu inork Jauna ikusiko .
58012015	Ibili kontuz , Jainkoaren onginahitik inor urrun ez dadin ; ez dadila zuen artean guztiok nahasi eta kutsatuko zaituzten landare pozoitsurik hazi .
58012016	Ez bedi izan zuen artean lizunik nahiz erlijiogaberik , Esau bezala ; janari batengatik saldu baitzuen hark bere lehen-semetza .
58012017	Badakizue geroago bedeinkazioa eskuratu nahi izan zuela , baina ez zuen lortu , eta , negarrez erregutu bazion ere , ez zuen aitaren asmoa aldatzeko modurik izan .
58012018	Zuek ez zarete hurbildu , israeldarrak bezala , uki daitekeen mendi batera , su kiskalgarria , laino itxia , ilunpea eta ekaitza zeuden mendira ;
58012019	ez duzue entzun turuta-hotsik , ezta ahotsik ere . Ahotsa entzun zuten israeldarrek gehiago ez ziezaiela hitz egin eskatu zuten ,
58012020	ezin baitzuten jasan agintzen ziena : Mendia ukitzen duenari , aberea izanda ere , harrika emango diote .
58012021	Hain zen izugarria ikuskaria , non Moisesek berak ere honela baitzioen : Beldur-ikaraz nago .
58012022	Zuek , ordea , Sion mendira hurbildu zarete , Jainko biziaren hirira , zeruko Jerusalemera , Jainkoa goresteko bildurik dauden milaka eta milaka aingerurengana ,
58012023	beren izenak zeruan idatzirik dituzten Jainkoaren lehen-semeen batzarrera , guztien epaile den Jainkoarengana , beren betera iritsi diren zintzoen espirituengana
58012024	eta itun berriaren bitarteko den Jesusengana , Abelena baino indartsuago mintzo den odolaz garbitu gaituenarengana .
58012025	Kontuz , bada ! Ez gutxietsi hitz egiten dizuena . Izan ere , lurrean hitz egin zienean gutxietsi zutenek zigorrari ihes egiterik izan ez bazuten , are gutxiago guk , zerutik hitz egitean bizkarra ematen badiogu !
58012026	Orduan bere ahotsaz lurra dardararazi zuen Jainkoak hau hots egiten digu orain :
58012027	Oraindik beste behin hitzek hau adierazten dute : dar-dar egiten duten gauzak , eginak direnez , desagertu egingo direla , dar-dar egin ez dezaketenak bakarrik geldi daitezen .
58012028	Horregatik , dardaratuko ez den erreinua hartu dugunez , izan gaitezen esker oneko eta eman diezaiogun Jainkoari berak atsegin duen kultua begirunez eta errespetuz ,
58012029	su kiskalgarria baita gure Jainkoa .
58013001	Eutsi senide arteko maitasunari .
58013002	Izan arduratsu etxera datozkizuenak ondo hartzen , horrela jokatuz , jakin gabe etxean aingeruak hartu zituztenak ere badira eta .
58013003	Oroit zaitezte preso daudenez , zuek ere haiekin batera preso bazeundete bezala ; oroitu tratu txarrez erabiliez , zuek ere , haiek bezala , gorputza duzue eta .
58013004	Hartzazue denok ezkontza errespetu handiz , eta izan garbi ezkontza-harremanetan , epaitu egingo baititu Jainkoak lizunak eta adulteriogileak .
58013005	Ez izan diru-gose ; egon pozik duzuenarekin , Jainkoak esana baitu : Ez zaitut utziko , ez baztertuko .
58013006	Beraz , uste osoz esan dezakegu :
58013007	Oroit zaitezte Jainkoaren hitza hots egin zizueten zeuen zuzendariez , eta jarraitu berorien fedeari , nola bizi eta nola hil diren kontuan hartuz .
58013008	Jesu Kristo bat bera da atzo , gaur eta beti .
58013009	Ez zaitzatela edozein eratako doktrina arrotzek lilura . Garrantzizkoena Jainkoaren dohainaz barrutik sendotzea da , eta ez janariei buruzko arauez arduratzea , hauek ez baitiete ezer onik ekarri bete dituztenei .
58013010	Guk badugu aldare bat , eta santutegi zaharraren zerbitzura daudenek ezin dute horretan eskaintzen den oparian parte hartu .
58013011	Izan ere , juduen apaiz nagusiak santutegi barrura eramaten du barkamen-oparitzat eskainitako abereen odola ; baina abere horien gorputzak kanpalekutik kanpora erretzen dira .
58013012	Horregatik , Jesusek ere , bere odolaz herria sagaratzeko , hiritik kanpora jasan zuen heriotza .
58013013	Goazen , bada , gu ere Jesusengana , kanpalekutik kanpora , haren desohorea bera eramanez ,
58013014	mundu honetan ez baitaukagu hiri iraunkorrik , baizik eta geroko hiriaren bila gabiltza .
58013015	Beraz , Jesusen bidez eskain diezaiogun Jainkoari oparitzat etengabeko gorespena , geure ezpainez beraren izena aitortuz .
58013016	Ez ahaztu on egiteaz eta elkarri laguntzeaz , horrelako opariak baititu Jainkoak atsegin .
58013017	Egin zeuen zuzendarien esanak eta izan horien menpeko , zuetaz arduratzen baitira eta zuen kontu eman beharko baitiote Jainkoari ; horrela , beren egitekoa atseginez bete ahal izango dute eta ez marmarka ; honek ez lizueke inolako onik ekarriko .
58013018	Egizue otoitz guregatik . Gure ustez , garbi daukagu kontzientzia , gauza guztietan zintzo jokatu nahian baikabiltza .
58013019	Otoitz egiteko eskatzen dizuet , batez ere , berriro zuen artera laster itzul nadin .
58013020	Bakea ematen duen Jainkoari egiten diot otoitz zuen alde . Berak piztu zuen hildakoen artetik Jesus gure Jauna , betiko ituna ezartzeko bere odola isuri eta ardien Artzain handi bihurtu zena .
58013021	Bakearen Jainkoak gai egin zaitzatela egite on ororen bidez haren nahia betetzeko ; burutu dezala guregan berari atsegin zaion guztia Jesu Kristoren bidez . Aintza beroni menderen mendetan ! Amen .
58013022	Arren , senideok , ondo hartuko ahal duzue sermoi hau ! Hitz labur batzuk erantsiz bidaltzen dizuet .
58013023	Jakizue askatu dutela gure anaia Timoteo . Agudo etortzen bada , berarekin joango natzaizue ikustera .
58013024	Agurtu zeuen zuzendariak eta fededun guztiak . Italiakoek agurtzen zaituztete .
58013025	Jainkoaren grazia zuekin guztiokin .
59001001	Nik , Santiagok , Jainkoaren eta Jesu Kristo Jaunaren zerbitzari honek , atzerrian zabaldurik dagoen Jainkoaren herriko guztioi , agur !
59001002	Senideok , egon zaitezte pozik edozein eratako tentaldik erasotzen dizuenean .
59001003	Dakizuenez , zuen fedeak , probaldia jasanez , eroapena dakar .
59001004	Eta eroapenak lortuko du bere helburua , heldutasun beteko pertsonak izan zaitezten , ezertan akatsik gabeak .
59001005	Zuetakoren bat jakinduria beharrean badago , eska diezaiola Jainkoari eta eman egingo dio , eskuzabal ematen baitu , inori ezer aurpegira bota gabe .
59001006	Baina eska dezala fedez eta inolako zalantzarik gabe , zalantzan dabilena , haizeak eraginik batetik bestera dabilen itsasoko olatua bezala baita .
59001007	Horrelakoak ez beza uste Jaunarengandik ezer iritsiko duenik ,
59001008	gogo-bikoa eta bere jokabide guztietan aldakorra delarik .
59001009	Behe-mailakoa den senidea harro bedi Jainkoak goratu duelako ;
59001010	aberatsa , berriz , behe-mailan jarria izan delako ; izan ere , belar-lorea bezalaxe pasatzen da aberatsa .
59001011	Eguzkia atera eta sargoriak jotzean , zimeldu egiten da belarra , erori lorea , eta kito haren itxura ederra . Horrelaxe ihartuko dira aberatsa eta beraren egintzak .
59001012	Zorionekoa probaldian sendo irauten duen gizakia ! Proba gainditu ondoren , bera maite dutenei Jainkoak agindu dien betiko bizia jasoko baitu sari .
59001013	Inork , tentaldirik duenean , ez beza esan Jainkoak tentatzen duenik . Jainkoak ez du gaizkirako tentaziorik eta ez du inor gaizkirako tentatzen ere .
59001014	Aitzitik , nor bere grina txarrek tentatzen dute , horiek dute liluratzen eta erakartzen .
59001015	Grina txarrek , erne eta gero , bekatua sortzen dute , eta bekatuak , burutu eta gero , heriotza dakar .
59001016	Ez engainatu zeuen buruak , senide maiteok !
59001017	Emaitza on eta dohain bikain oro goitik dator , Aitarengandik , aldaketarik eta ilunaldirik ez duen argien Egileagandik .
59001018	Berak hala nahita , bizia eman digu egiaren mezuaz , bere sorkari guztien artean lehenengo izan gaitezen .
59001021	Beraz , itsuskeria oro eta hain ugari ageri den gaiztakeria bazterturik , onar ezazue otzan-otzan zuengan erein den eta zuek salbatzeko indartsu den mezua .
59001022	Bete ezazue mezua , eta ez entzun bakarrik , zeuen buruak engainatuz .
59001023	Zeren mezua entzun bakarrik egiten duena eta bete ez , bere aurpegia ispiluan ikusten duenaren antzekoa da ;
59001024	begira egon eta alde egin orduko , ahaztu egiten zaio nolakoa den .
59001025	Baina askatasuna ematen duen lege bikaina hausnartu eta horri tinko eusten diona — ez erraz ahazten duen entzule bezala , benetako betetzaile bezala baizik— , hori zoriontsu izango da legea betez .
59001026	Norbaitek , bere burua erlijiozaletzat jotzen badu , baina mihiari eusten ez badaki , bere burua engainatzen du , eta horren erlijioak ez du ezertarako balio .
59001027	Jainko Aitaren aurrean benetan garbi eta akats gabeko erlijioa hauxe da : umezurtz eta alargunei beren premietan laguntzea eta munduko gaiztakeriarekin nork bere burua ez kutsatzea .
59002001	Ene senideok , ezin elkartuak dira Jesu Kristo gure Jaun aintzatsuagan duzuen fedea eta pertsonen artean bereizkeria egitea .
59002002	Eman dezagun , esate baterako , zuen batzarrean bi gizon sartzen direla , bata aberatsa , urrezko eraztunez eta dotore jantzia , eta bestea pobrea , zarpail jantzia ;
59002003	eta dotore jantzitakoari sekulako begiramenez esaten diozuela : « Zatoz , jar zaitez hemen , ohorezko tokian » ; pobreari , berriz : « Hago hi hor zutik » , edo : « Jar hadi lurrean , nire oinazpikoaren ondoan » ;
59002004	horrela jokatuz , ez al zarete zeuen artean bereizkeriak egiten ari , eta ez al duzue irizpide okerrez epaitzen ?
59002005	Adizue , nire senide maiteok : Ez ote ditu hautatu Jainkoak munduaren begitan pobre direnak , sinesmenez aberats izateko eta bera maite dutenei agindutako erreinua ondaretzat jasotzeko ?
59002006	Zuek , berriz , lotsaz betetzen duzue pobrea . Ez ote dira aberatsak zuek zapaltzen eta auzitegira eramaten zaituztetenak ?
59002007	Ez ote dira horiek zuek daramazuen izen ederra iraintzen dutenak ?
59002008	Liburu Santuaren arabera , hauxe da lege nagusia : Maitatu lagun hurkoa zeure burua bezala ; eta hori benetan betetzen baduzue , ondo baino hobeto .
59002009	Baina pertsonen artean bereizkeriarik egiten baduzue , bekatu egiten duzue , eta legeak berak salatzen zaituzte eta errudun egiten .
59002010	Legeko agindu bat bakarra hausten duena , agindu guztiekiko errudun egiten da .
59002011	Izan ere , ez egin adulteriorik esan duenak berak ez hil inor ere esan du . Beraz , adulteriorik egin ez arren , hilketarik egiten baduzu , legea hausten duzu .
59002012	Hitz egin eta joka ezazue , askatasuna ematen duen legeak epaitu behar dituenak bezala .
59002013	Zeren errukirik izan ez duenak , errukirik gabeko epaia izango baitu ; errukitsu izan dena , ordea , garaile aterako da auzian .
59002014	Senideok , zertarako du batek « Nik badut fedea » esatea , egintzetan ez badu azaltzen ? Horrelako fedeak salba ote dezake ?
59002015	Anaia nahiz arrebaren batek zer jantzirik edo eguneroko janik ez badu ,
59002016	eta zuetakoren batek esaten badio : « Hoa bakean , bero hadi eta ase » , baina behar duen laguntza eman ez , zertarako balio du horrek ?
59002017	Berdin fedea ere : bera bakarrik , egintzetan ez bada azaltzen , hila dago .
59002018	Norbaitek esan dezake zuk fedea daukazula , eta nik egintzak . Bada , nik esaten dizut : Erakuts iezadazu egintzarik gabeko zeure fedea , eta nik egintzen bidez erakutsiko dizut neure fedea .
59002019	Jainkoa bakarra dela sinesten duzula zuk ? Oso ondo ; baina deabruek ere sinesten dute hori , eta ikaraz daude .
59002020	Burugabe hori , konturatuko al zara behingoz egintzarik gabeko fedea alferrikakoa dena ?
59002021	Ez al zuen Jainkoak gure guraso Abraham zuzentzat hartu egin zuenarengatik , hau da , bere seme Isaak aldare gainean eskaintzeagatik ?
59002022	Ikusten duzu , beraz , Abrahamen fedeak egintzak zituela lagun , eta haren fedea egintzen bidez iritsi zela bere betera .
59002023	Horrela bete zen Liburu Santuak dioena : Abrahamek sinetsi egin zion Jainkoari eta , horregatik , Jainkoak zuzenetsi egin zuen , eta « Jainkoaren adiskide » deitu zitzaion .
59002024	Ohartu , beraz , Jainkoak egintzen bidez zuzenesten duela gizakia eta ez fede hutsez .
59002025	Horrelaxe gertatu zen Rahab emagalduarekin ere . Ez ote zuen Jainkoak zuzenetsi egin zuenagatik , hebrear ikertzaileak etxean hartu eta , gero , beste bide batetik joanarazi zituelako , alegia ?
59002026	Beraz , arnasarik ez duen gorputza hila dagoen bezala , halaxe fedea ere : egintzarik ez badu , hila dago .
59003001	Senideok , ez zaitezte ibil denok maisu izan nahian ; jakizue maisuok auzi zorrotzagoa izango dugula ,
59003002	denok baitugu askotan huts egiten . Hizketan hutsik egiten ez duena bete-beteko pertsona da , bere izate osoa menpean edukitzeko gauza dena .
59003003	Zaldiei , menderatzeko , ahokoa jartzen diegu eta , horrela , haien gorputz osoa gidatzen .
59003004	Horrelaxe itsasontziak ere : hain handia izan eta haize indartsuek bultzaturik ere , aski du lemazainak lema koskor bat hura nahi duen lekura gidatzeko .
59003005	Gauza bera gertatzen da mihiarekin ere ; oso gorputz-atal txikia izanik ere , duen eragin handiaz harro daiteke . Su txiki batek oihanik handiena ere erre dezake !
59003006	Mihia ere sua da , gaiztakeriazko mundua : gure beste gorputz-atalen artean jarrita , gorputz osoa kutsatzen du eta , infernuko suaz pizturik , sutan jartzen du bizitzaren gurpila .
59003007	Edozein basabere , hegazti , narrasti eta arrain hezi dezake gizakiak , eta hezi ere egin du .
59003008	Baina ezin du inork mihia hezi , gaiztoa eta menderagaitza baita , pozoi hilgarriz betea .
59003009	Berorren bidez bedeinkatzen dugu geure Jaun eta Aita , eta berorrexen bidez madarikatzen gizakia , Jainkoaren irudira egina dena .
59003010	Aho beretik ateratzen dira bedeinkazioa eta madarikazioa . Senideok , horrek ez du horrela izan behar .
59003011	Iturri batek berak eman ote ditzake , gero , ur geza eta gazia ?
59003012	Senideok , pikondoak ematen ote du olibarik , edota mahatsondoak pikurik ? Iturri gaziak ez dezake ur gezarik eman .
59003013	Zuen artean jakintsua eta bizitzan asko ikasia denik badela ? Erakuts dezala bere jokabide jatorraz , jakinduriari darion gozotasunean biziz .
59003014	Baina , bekaizkeriaz eta norgehiagokeriaz beterik baldin bazaudete , ez harrotu eta ez ibili egiaren aurka gezurretan .
59003015	Hori ez da goitiko jakinduria , lurrekoa baizik , giza maila hutsekoa eta deabruarena .
59003016	Bekaizkeria eta norgehiagokeria diren lekuan nahasmendua eta gaiztakeri modu guztiak dira .
59003017	Goitik datorren jakinduria , berriz , garbia da lehenik ; gainera , baketsua , bihozbera , amore-emailea , errukitsua eta fruitu onak dakartzana , alderdikeria eta itxurazalekeriarik gabea .
59003018	Bakegileek bakean ereiten dute eta fruitutzat zuzentasuna biltzen .
59004001	Nondik sortzen dira zeuen artean dituzuen borroka eta haserreak ? Ez ote zuen baitan borrokan dabiltzan grina txarretatik ?
59004002	Zerbait irrikatu eta eskuratu ezin duzuenean , hil egiten duzue ; zerbait gutiziatu eta lorrezin duzuenean , haserretu eta borroka egiten duzue . Lortzen ez baduzue , Jainkoari eskatzen ez diozuelako da .
59004003	Eta eskatu eta hartzen ez baduzue , gaizki eskatzen duzuelako da , zeuen grina txarrak asetzeko .
59004004	Desleial halakook ! Ez al dakizue munduaren adiskide izatea Jainkoaren etsai izatea dena ? Munduaren adiskide izan nahian dabilena Jainkoaren etsai egiten da .
59004005	Ala Liburu Santua alferrik ari dela uste al duzue , hau esatean : « Irrika biziz maite du Jainkoak guregan biziarazi duen espiritua » ?
59004006	Baina handiagoa da oraindik ematen digun laguntza , hau baitio Liburu Santuak : Jainkoak aurre egiten die harroei , baina mesede egiten apalei .
59004007	Jar zaitezte , bada , Jainkoaren menpean ; egiozue aurre deabruari , eta ihes egingo du zuengandik .
59004008	Hurbil zaitezte Jainkoarengana , eta hurbildu egingo zaizue . Bekatariok , garbi itzazue eskuak ! Garbitu bihotzak , gogo-biko zaretenok .
59004009	Aitortu zeuen zoritxarra , egin dolu eta negar . Bihur bedi zuen barrea negar , zuen poza tristura .
59004010	Apal zaitezte Jaunaren aurrean eta berak goratuko zaituzte .
59004011	Senideok , ez ibili bata bestearengatik gaizki-esaka . Bere senideaz gaizki esaten edo hura epaitzen duenak Jainkoaren legeaz esaten du gaizki eta legea epaitzen du . Eta legea epaitzen baduzu , ez zara legearen betetzaile , epaile baizik .
59004012	Bat bakarra da legearen emailea eta epailea , salbatzeko eta kondenatzeko eskubidea duena . Zu , ordea , nor zara zeure lagun hurkoa epaitzeko ?
59004013	Entzun orain zuek , hau esaten duzuenok : « Gaur edo bihar halako hirira joango gara eta urtebete emango dugu negozioak egiten eta dirua irabazten » .
59004014	Hau esaten duzue eta ez dakizue zuen bizitza bihar zer izango den . Une batez agertu eta berehala desagertzen den lainoa besterik ez zarete eta !
59004015	Beste hau esan behar zenukete : « Jaunak nahi badu eta bizi bagara , hau eta bestea egingo dugu » .
59004016	Zuek , ordea , zeuen harrokeriaz puztuta zabiltzate , eta horrelako harrokeria guztiak txarrak dira .
59004017	Nola on egin jakin eta egiten ez duenak bekatu egiten du .
59005001	Entzun orain , zuek , aberatsok ! Egin negar eta aiene , gainera datozkizuen zoritxarrengatik .
59005002	Ustelak jota daude zuen aberastasunak , eta sitsak janda zuen jantzi dotoreak .
59005003	Herdoilak jota daude zuen urre-zilarrak , eta herdoil hori izango duzue lekuko zeuen kontra , eta suak bezalaxe jango du zuen haragia . Auzi aurreko azkenak diren egunotan pilatu dituzue aberastasunak .
59005004	Zuen soroetako uzta bildu zuten langileei ordaindu ez zenieten soldata deiadarka ari da , eta igitarien oihua Jaun ahalguztidunaren belarrietaraino iritsi da .
59005005	Bapo bizi izan zarete zuek hemen lurrean , atseginetara bete-betean emanak ; horrela , abereak bezala gizendu zarete hilketa-egunerako .
59005006	Errugabea kondenatu eta hil duzue , eta inork ezin izan dizue aurre egin .
59005007	Beraz , senideok , izan pazientzia Jauna etorri arte . Begira nekazariari : lurraren fruitu ederraren zain egoten da eta pazientziaz itxaroten ditu sasoian sasoiko euriak .
59005008	Izan pazientzia zuek ere eta bete zaitezte adorez , laster etorriko baita Jauna .
59005009	Senideok , ez ibili bata bestearen aurka marmarka , kondenatuak izan ez zaitezten , ate-atean baita gure epailea .
59005010	Senideok , har itzazue Jaunaren izenean hitz egin zuten profetak sufrimendu- eta pazientzi eredutzat .
59005011	Zoriontsu aitortzen ditugu horrelako eroapena izan zutenak . Ezaguna duzue Joben eroapena , eta badakizue nolako azkena eman zion Jaunak ; Jauna , izan ere , bihozbera eta errukiorra baita .
59005012	Baina batez ere , senideok , ez egin zinik , ez zeruarengatik , ez lurrarengatik , ezta beste edozergatik ere . Zuek esan « bai » , bai denean , eta « ez » , ez denean , Jainkoak kondena ez zaitzaten .
59005013	Zuetako norbait sufritzen dagoela ? Egin dezala otoitz . Pozik dagoela ? Kanta ditzala gorazarreak .
59005014	Zuetako norbait gaixo dagoela ? Dei egin diezaiela eliz arduradunei , gaixoaren alde otoitz egin eta Jaunaren izenean olioz igurtz dezaten .
59005015	Fedez egindako otoitzak osasuna emango dio gaixoari eta jaikiaraziko du Jaunak , eta barkatu egingo dio , bekaturik egin badu .
59005016	Aitortu batak besteari zeuen bekatuak eta egin otoitz elkarren alde , senda zaitezten . Indar handia du zintzoaren otoitz sutsuak .
59005017	Gu bezalako gizakia zen Elias ere , baina sutsu egin zuen otoitz euririk egin ez zezan , eta hiru urtez eta sei hilabetez ez zuen lurraren gainera euririk egin .
59005018	Gero , otoitz egin zuen berriro , eta zeruak euria eman zuen , eta lurrak bere fruitua ekarri .
59005019	Ene senideok , zuetakoren bat egiatik aldentzen bada eta beste batek itzularazten badu ,
59005020	jakizue , bekatari bat okerreko bidetik zuzentzen duenak bere burua heriotzatik salbatzen duela , eta bekatu askoren barkamena lortzen .
60001001	Nik , Pedrok , Jesu Kristoren apostolu honek , Ponto , Galazia , Kapadozia , Asia eta Bitiniako lurraldeetan atzerritar bezala sakabanaturik bizi zaretenoi idazten dizuet .
60001002	Aita Jainkoak aurrez erabakita zuenaren arabera aukeratu zaituzte eta Espirituaren bidez sagaratu , Jesu Kristoren esanera bizitzeko eta beronen odolaz garbituak izateko . Grazia eta bakea oparo zuei !
60001003	Bedeinkatua Jainkoa , Jesu Kristo gure Jaunaren Aita ! Bere erruki handiak eraginda , bizi berrira birsortu gaitu , Jesu Kristo hildakoen artetik piztuz . Horrela , itxaropen bizia daukagu orain ,
60001004	Jainkoak guretzat zeruan prestaturik duen ondarea jasotzeko itxaropena . Ondare hori ez daiteke hondatu , ez zikindu , ez zimeldu . Zuentzat ere prestatua du Jainkoak .
60001005	Honek bere ahalmenaz zaintzen zaituzte , azken garaian agertuko den salbamena irits dezazuen fedeari esker .
60001006	Horregatik , pozik zaudete , nahiz eta oraindik alditxo batez zenbait probaldi sufritu behar izan .
60001007	Horrela , zuen fedeak bere jatortasuna erakutsiko du , galkorra izan arren sutan garbitzen den urreak bezala ; eta urrea baino askoz baliotsuago den zuen fedeak gorespena , ospea eta ohorea iritsiko ditu Jesu Kristo agertuko denean .
60001008	Maite duzue Jesu Kristo , gaurdaino ikusi ez duzuen arren . Eta , ikusi gabe berarengan sinetsiz , esanezin ahalako pozez , poz distiratsuz , beteak zaudete jadanik ,
60001009	zeuen fedearen helburua , zeuen salbamena , iristen duzuelako .
60001010	Profetek , Jainkoak zuentzat prestaturiko dohaina iragarri zutenean , salbamen hau zuten gogoan eta berau aztertzen saiatu ziren .
60001011	Berekin zuten Kristoren Espirituak aldez aurretik adierazten zizkien Mesiasen sufrimenduak eta ondorengo aintza , eta beraiek hori guztia noiz eta nola gertatuko zen aztertu zuten .
60001012	Jainkoak agertu zien , egiten zuten profezi lana ez zutela berentzat egiten , zuentzat baizik . Eta haiek adierazia , zerutik bidalitako Espiritu Santuaren eraginez berri ona hots egiten dizuetenek iragartzen dizuete orain . Aingeruak berak ere gauza horiek ikusteko irrikaz daude .
60001013	Horregatik , prestatu zeuen gogoa zerbitzurako eta bizi neurritasunez . Jar ezazue zeuen itxaropen osoa Jesu Kristoren agerpenak ekarriko dizuen dohainean .
60001014	Esaneko seme-alabei dagokienez , ez jarraitu ezjakinean bizi zineten garaiko grina txarrei .
60001015	Aitzitik , dei egin dizuen Jainkoa santu den bezala , izan zuek ere santu zeuen biziera guztian .
60001016	Izan ere , Liburu Santuak dio : Izan santu , ni santua naiz eta .
60001017	Inolako bereizkeriarik gabe , nor bere egintzen arabera epaitzen duenari « Aita » deitzen diozuenez gero , joka begirunez munduko erbestealdian bizi zareten bitartean .
60001018	Gogoratu zeuen aurrekoengandik hartutako biziera zentzugabetik askatuak izan zaretela ; eta askatuak , ez gauza ustelkorrez , urrez nahiz zilarrez ,
60001019	baizik eta bildots garbi eta akats gabe bezala zuen alde eskaini den Kristoren odol baliotsuaz .
60001020	Kristo mundua mundu izan aurretik zegoen Jainkoaren asmotan , eta azken garai hauetan agertu da zuen onerako .
60001021	Eta zuek beronen bidez sinesten duzue hildakoen artetik piztu eta ospez bete zuen Jainkoarengan ; horrela , zuen fedea eta itxaropena Jainkoarengan finkatuak daude .
60001022	Orain zuek , egiaren mezuari obedituz , zeuen barruak garbitu dituzue , senide bezala elkar benetan maitatzeko . Maita ezazue , bada , batak bestea bihotzez eta sutsu ;
60001023	izan ere , berriro jaio zarete , eta ez hazi hilkorretik , hilezkorretik baizik , bizia den eta betiko dirauen Jainkoaren hitzetik .
60001024	Honelaxe dio Liburu Santuak ere : Hitz hau , berriz , zuei hots egin zaizuen berri ona da .
60002001	Beraz , gaiztakeria guztiak — maltzurkeria , itxurazalekeria , bekaizkeria eta gaizki-esateak— alde batera utzirik ,
60002002	haur jaioberriek bezala , irrika ezazue hitzaren esne garbia , horren bidez hazi eta salbamen betera hel zaitezten ,
60002003	Jauna zein ona den dastatu duzuenez gero .
60002004	Hurbil zaitezte Jaunarengana . Bera da harri bizia , gizonek baztertua , baina Jainkoaren begietan aukeratua eta bikaina .
60002005	Horrela , zuek ere harri biziaz osaturiko espirituzko tenplu egingo zaituzte Jainkoak eta apaiz sagaratuko , Jainkoari atsegin zaizkion espirituzko opariak Jesu Kristoren bitartez eskaintzeko .
60002006	Hau dio , izan ere , Liburu Santuak :
60002007	Zuentzat , beraz , sinesten duzuenontzat , harri hori balio handikoa da ; sinesten ez dutenentzat , berriz , Liburu Santuak dioenez , Behaztopa egiten dute mezua onartu nahi ez dutelako : hori da ezarri zaien zoria .
60002009	Zuek , ordea , jatorri aukeratu zarete , errege-apaizgo , nazio sagaratu , Jainkoak beretzat irabazitako herri , ilunpetatik bere argi zoragarrira deitu zaituzten Jainkoaren egintza bikainak iragar ditzazuen .
60002011	Ene maiteok , munduan arrotz eta atzerritar zaretenez , arren eskatzen dizuet utz ditzazuela alde batera zuen kontra borrokan ari diren giza grina gaiztoak .
60002012	Joka ezazue ongi jentilen artean ; horrela , orain gaizkiletzat salatzen bazaituztete ere , zuen egintza onak aitortu beharko dituzte eta Jainkoa goretsiko dute , hura kontuak hartzera etortzean .
60002013	Jaunarengatik , izan zaitezte giza agintari guztien menpeko : bai denen gain agintea duen erregearen menpeko ,
60002014	baita gobernarien menpeko ere , hark ezarriak baitira , gaizkileak zigortzeko eta on egiten dutenak saritzeko .
60002015	Izan ere , hau da Jainkoaren borondatea : zuek , on eginez , zentzugabe eta ezjakinak isilaraztea .
60002016	Joka ezazue pertsona libre bezala ; ez , ordea , askatasuna gaiztakeriaren estalkitzat erabiliz , zeuen buruak Jainkoaren zerbitzura jarriz baizik .
60002017	Errespetatu guztiak , maitatu senideak , izan begirune Jainkoari eta errespetua erregeari .
60002018	Zuek , esklabook , izan errespetu osoz zeuen nagusien menpeko , ez on eta bihozbera direnen menpeko bakarrik , baizik eta gogorrak direnen menpeko ere bai .
60002019	Gauza ederra baita , Jainkoa ezagutzen duenarentzat , bidegabeko sufrimenduak eramatea .
60002020	Izan ere , zerbait gaizki egiteagatik zigortuko bazintuztete , zer merezimendu izango zenukete ? Baina on egiteagatik sufritu behar baduzue , hori gauza ederra da Jainkoaren aurrean .
60002021	Izan ere , honetarako deitu zaituzte Jainkoak : Kristok , zuengatik sufrituz , ikasbide eman zizuen , zuek ere haren urratsei jarraituz joka dezazuen .
60003001	Zuek ere , emazteok , izan zaitezte zeuen senarren menpeko ; horrela , horietakoren batzuek salbamen-mezua onartzen ez badute ere , emazteen jokabideak , eta ez hitzek , salbamenerako irabaz ditzan ,
60003002	zuen jokabide garbi eta errespetuzkoa ikusteak , alegia .
60003003	Ez arduratu kanpoko edertasunaz : orrazkera , urrezko bitxi eta luxuzko soinekoen apainduraz ;
60003004	baizik eta arduratu ezkutuko bihotz-barruaz , espiritu gozo eta baketsuaren edertasun ustelezinaz , honek balio baitu Jainkoaren aurrean .
60003005	Horrelaxe apaintzen ziren garai bateko emakume santuak ere , beren itxaropena Jainkoarengan jarria zutenak : beren senarren menpeko izanez .
60003006	Sarak , esate baterako , obeditu egiten zion Abrahami eta « Ene jauna » esaten zion . Zuek haren benetako alaba izango zarete , ezeren beldurrik gabe , onbidean bazabiltzate .
60003007	Era berean , zuek , senarrok , jabe zaitezte emakumea izatez bigunagoa dela , eta erakutsi dagokion errespetua elkar bizitzan , hark ere , zuek bezalaxe , betiko biziaren dohaina hartuko baitu . Horrela , ez duzue eragozpenik izango elkarrekin otoitz egiteko .
60003008	Dena den , izan zaitezte denok gogo eta sentiera bateko , elkarren senide on , errukior eta apal .
60003009	Ez erantzun gaiztakeriari gaiztakeriaz , ezta irainari irainaz ere , bedeinkazioz baizik , Jainkoak bere bedeinkazioa jasotzeko deitu zaituzte eta .
60003010	Izan ere ,
60003013	Nork egingo dizue kalte , zuek beti on egiten saiatzen bazarete ?
60003014	Baina zuzen jokatzeagatik sufritu beharrean gertatzen bazarete , zorionekoak zuek ! Ez izan inoren beldur , ez ikaratu !
60003015	Ostera , aitortu zeuen bihotzetan Kristo Jauna dela , eta egon beti prest zeuen itxaropenaren arrazoia eskatzen dizuenari erantzuna emateko ;
60003016	baina egizue apaltasunez eta errespetuz , kontzientzia garbiz jokatuz . Horrela , Kristoren sinesle bezala duzuen jokaera onaz gaizki-esaka ari direnak beren hitz gaiztoez lotsatuko dira .
60003017	Nolanahi ere , hobe on egiteagatik sufritzea , Jainkoak hala nahi izanez gero , gaizki egiteagatik sufritzea baino .
60003018	Kristo bera ere giza bekatuengatik hil zen , eta behin betiko hil ere , errugabea errudunengatik , zuek Jainkoarengana eramateko . Gizakia zenez , hil egin zen , baina Espirituak bizi berria eman zion .
60003019	Orduan , preso zeuden espirituei salbamena hots egitera joan zen ,
60003020	behinola sinesgogor izan ziren haiei , alegia ; Noeren egunetan , ontzia egin bitartean , Jainkoa pazientziaz egon zitzaien zain ; baina ontzian banaka batzuk bakarrik , zortzi lagun guztira , izan ziren uretan zehar salbatuak .
60003021	Ur hura , orain zuek salbatzen zaituzten bataioko uraren irudi zen . Bataioak ez gaitu gorputzeko zikina garbituz salbatzen , Jainkoaren aurrean kontzientzia garbi gordetzeko konpromisoa ezarriz baizik ; Jesu Kristoren piztueraren bidez salbatzen gaitu .
60003022	Hau , zerura igo ondoren , Jainkoaren eskuinaldean dago eta menpean ditu aingeru , aginte eta indarrak .
60004001	Beraz , Kristok bere gorputzean sufritu zuenez , hartu zuek ere armatzat pentsaera berbera , jakinik gorputzean sufritu duenak bekatuarekiko lotura hautsi egin duela ,
60004002	mundu honetan gelditzen zaizkion egunetan Jainkoak nahi bezala bizitzeko , eta ez giza grinen arabera .
60004003	Nahiko denbora egin duzue lehen ere jentilen erara biziz : lasaikeria eta biziotan , jan-edan eta mozkorkerian , eta idolatria gaitzesgarritan .
60004004	Orain , jentilak harritu egiten dira eta irainka ari zaizkizue , beren biziera txarreko gehiegikerietan ez duzuelako parte hartzen .
60004005	Baina kontuak eman beharko dizkiote biziak eta hilak epaitzeko prest dagoenari .
60004006	Horregatik hots egin zitzaien berri ona hildakoei ere , gizakiari dagokion epaia gorputzean hartu ondoren , Espirituaren indarrez Jainkoaren biziaz bizi zitezen .
60004007	Hurbil da gauza guztien azkena . Beraz , izan zaitezte zentzudun eta bizi neurritasunez otoitzari lotzeko .
60004008	Batez ere , gorde ezazue bizi-bizi elkarrenganako maitasuna , maitasunak bekatu askoren barkamena lortzen baitu .
60004009	Egiozue abegi ona batak besteari , marmarrik gabe .
60004010	Nork bere dohaina hartu du Jainkoarengandik . Jar itzazue guztiok zeuen dohainak besteen zerbitzura , Jainkoaren hainbat eratako dohainen administratzaile zintzo bezala .
60004011	Hitz egiteko dohaina duenak adieraz dezala Jainkoaren hitza . Zerbitzuren bat duenak bete dezala Jainkoak ematen dion indarraz , gauza guztietan Jainkoa goratua izan dadin Jesu Kristoren bidez . Beroni aintza eta ahalmena menderen mendetan ! Amen .
60004012	Ene senide maiteok , ez harritu zuek probatzeko hor piztu den suarengatik , zerbait harrigarria izango balitz bezala .
60004013	Aitzitik , poztu Kristoren sufrimenduetan parte izateko zoria duzuelako , hura aintzaz beterik etortzean poz-alaitasunez bete zaitezten .
60004014	Zorionekoak zuek , kristau izateagatik iraintzen bazaituztete , honek Jainkoaren Espiritu ospetsua zuengan dagoela esan nahi du eta .
60004015	Ez dezatela zuetako inor zigortu hiltzaile , lapur edo gaizkile izateagatik , edo bazterrak nahasten ibiltzeagatik ;
60004016	baina kristau izateagatik bada , ez bedi lotsa eta gorets beza Jainkoa izen hori daramalako .
60004017	Iritsi baita Jainkoaren auzia hasteko garaia , eta Jainkoaren familiatik bertatik hasiko da . Eta auzia gurekin hasten bada , zein izango ote da Jainkoaren berri ona sinesten ez dutenen azkena ?
60004018	Zintzoa nekez salbatzen bada , zer izango ote da gaiztoez eta bekatariez ?
60004019	Beraz , Jainkoak hala nahirik sufritzen dutenek jar dezatela beren burua leiala den Egilearen eskuetan , on egiteari utzi gabe .
60005001	Zuen arteko arduradunei nik , beraiek bezala arduradun eta Kristoren sufrimenduen testigu eta gero agertuko den aintzaren partaide naizen honek , arren eskatzen diet :
60005002	larra ezazue Jainkoak zuen esku jarri duen artaldea ; zaindu , ez gogoz kontra , gogo onez baizik , Jainkoak nahi bezala ; ez irabazi zikinari begira , bihotz-zabaltasunez baizik ;
60005003	ez zaintzeko egokitu zaizkizuenen gain agintea ezarriz , artaldearentzat eredu izanez baizik .
60005004	Horrela , artzain nagusia agertzean , inoiz zimelduko ez den aintzazko koroa jasoko duzue .
60005005	Era berean , zuek , gazteok , izan zaitezte adinekoen menpeko . Izan zaitezte denok apalak zeuen harremanetan , Jainkoak harroei aurre egiten baitie ; apalei , berriz , onginahia azaltzen .
60005006	Behera zaitezte , bada , eta jarri Jainko ahaltsuaren eskumendean , bere garaian gora zaitzaten .
60005007	Utzi Jainkoari zeuen kezka guztiak , bera baita zuetaz arduratzen .
60005008	Izan zaitezte neurritsu eta egon erne . Zuen etsaia , deabrua , zuen inguruan dabil , goseak dagoen lehoia bezala , nor irentsiko .
60005009	Egiozue aurre fedean sendo , munduan zabaldurik diren beste senideak ere zuek bezalakoxe sufrimenduak jasaten ari direla jakinik .
60005010	Eta pixka batean sufritu ondoren , dohain guztien iturri den Jainkoak , Kristoren bidez bere betiko aintzara deitu zaituztenak , berak bizkortuko zaituzte , sendo egin eta finko ezarriko .
60005011	Berari dagokio ahalmena menderen mendetan . Amen .
60005012	Anaia leialtzat daukadan Silvanoren eskuz idatzi dizuet gutun labur hau , zuei adore eman eta Jainkoaren benetako dohaina zein den adierazteko asmoz . Iraun sendo dohain horretan .
60005013	Babilonia honetan bizi den eta zuek bezalaxe Jainkoak aukeratua den eliz elkarteak agurtzen zaituzte , baita nire seme Markosek ere .
60005014	Agur ezazue elkar , maitasunez besarkatuz . Bakea Kristorenak zareten guztioi .
61001001	Nik , Simon Pedrok , Jesu Kristoren zerbitzari eta apostolu honek , zuei idazten dizuet , gure Jainko eta Salbatzailea den Jesu Kristoren salbamen-indarrari esker gurea bezain fede baliotsua iritsi duzuenoi .
61001002	Grazia eta bakea oparo izan ditzazuela , Jainkoaren eta Jesus gure Jaunaren ezagutzari esker .
61001003	Jainkoak , bere ahalmenaz , erlijio-bizitzarako behar den guztia eman digu , bere aintza eta indarraz deitu gintuen Jesus ezagutaraziz .
61001004	Honela , agindutako ondasun baliotsu eta bikainak ere eman dizkigu , grina txarrek munduan eragiten duten ustelkeriatik ihes eginez , jainkozko izaeraren partaide izan zaitezten .
61001005	Horregatik , saia zaitezte gogoz zeuen fedearekin batera bertutea izaten , bertutearekin ezagutza ,
61001006	ezagutzarekin neurritasuna , neurritasunarekin eroapena , eroapenarekin jainkozaletasuna ,
61001007	jainkozaletasunarekin senide-batasuna eta senide-batasunarekin maitasuna .
61001008	Jarrera hauek guztiak zuengan gero eta gehiago indartzen badituzue , lagungarri izango dituzue eta Jesu Kristo gure Jauna gero eta hobeto ezagutzera eramango .
61001009	Baina jarrera horiek ez dituena itsua eta bista motzekoa da , ahaztu egin baitu garbitu egin duela Jainkoak bere lehenagoko bekatuetatik .
61001010	Senideok , Jainkoak deitu eta aukeratu zaituzte : saia zaitezte egoera hori sendotzen ; hori eginez gero , ez duzue sekula huts egingo
61001011	eta zabal-zabal irekiko zaizkizue Jesu Kristo gure Jaun eta Salbatzailearen betiko erreinuko ateak .
61001012	Horregatik , ez naiz aspertuko zuei gauza hauek gogorarazten , nahiz eta zuek jakin eta irakatsi zaizuen egian sendo egon .
61001013	Izan ere , bidezko iruditzen zait , mundu honetan bizi naizen bitartean , zuek bizkortzea zenbait gauza gogoratuz ,
61001014	badakit-eta laster utzi beharko dudala mundu hau , Jesu Kristo gure Jaunak agertu didanez .
61001015	Baina ahalegin guztiak egingo ditut , gauzok beti , baita ni hil ondoren ere , gogoan izan ditzazuen .
61001016	Jesu Kristo gure Jaunaren ahalmenezko etorrerari buruz hitz egin genizuenean , ez ginen oinarritu irudipenezko ipuinetan , geure esperientzian baizik , geure begiz ikusi baikenuen haren handitasuna .
61001017	Jesusek Jainko Aitarengandik hartu zituen ohorea eta aintza , honela esan baitzion Jainkoaren ospe bikainetik etorritako mintzoak : « Hauxe dut neure Seme maitea , hauxe dut nik atsegin » .
61001018	Guk geuk entzun genuen zerutik etorritako mintzo hori , mendi santuan Jesusekin geundela .
61001019	Badugu profeten hitza ere , hitz guztiz sendoa , eta zuek ederki egiten duzue hitz horri adi-adi egonez : toki ilunean argi egiten duen kriseilua bezala da zuentzat , eguna zabaldu eta goizeko izarra zuen bihotzetan jaiki arte .
61001020	Baina , aurrez , hau jakin behar duzue : ezin dituela inork Liburu Santuetako profeziak bere kontura adierazi .
61001021	Izan ere , antzinako profetek ez zuten beren kabuz hitz egin , baizik eta , Espiritu Santuak gidaturiko gizonak zirenez , Jainkoaren partetik hitz egin zuten .
61002001	Israel herrian sasiprofetak izan ziren bezala , zuen artean ere izango dira sasimaisuak , doktrina kaltegarriak zabaltzen saiatuko direnak . Salbatu zituen Jauna ukatu egingo dute , eta berehala ekarriko dute beren gainera hondamena .
61002002	Jende askok jarraituko die beren jokabide biziotsuan , eta , horiek direla eta , gaitzetsia izango da kristau-bidea .
61002003	Diru-goseak eraginda , irabazia lortu nahiko dute hitz maltzurrez , baina aspaldidanik dago erabakita haien kontrako epaia , eta zain dute hondamena .
61002004	Jainkoak ez zien barkatu bekatu egin zuten aingeruei , eta , infernuko barrunbe ilunetara jaurtiz , han utzi zituen auzirako gordeta .
61002005	Antzinako munduari ere ez zion barkatu , baizik eta uholdea bidali eta jende gaizto hura suntsitu egin zuen , nahiz eta Noe — bere bizitzan zintzotasuna erakutsi zuena— hondamenditik libratu beste zazpi lagunekin .
61002006	Sodoma eta Gomorra hiriak ere kondenatu egin zituen eta erraustu , gerora izango ziren gaiztoen eskarmenturako .
61002007	Baina Lot zintzoa onik atera zuen , jende gaizto haren biziera biziotsuak saminez betetzen zuelako .
61002008	Gizon zintzo hau gaizkile haien artean bizi zen , eta egunero ikusi eta entzun behar izan zituen itsuskeriek atsekabez betetzen zioten bere bihotz zintzoa .
61002009	Izan ere , badaki Jaunak gizon zintzoak probalditik ateratzen eta gaiztoak auzi-egunean zigortzeko gordetzen ,
61002010	batez ere , haragizko grina zikinen atzetik dabiltzanak eta Jaunaren agintea gutxiesten dutenak . Sasimaisuok harroputz eta ausart dira : inolako beldurrik gabe , maldizioak botatzen dituzte zerutar izakien kontra ;
61002011	aingeruak berak , ostera , indarrez eta ahalmenez handiagoak izan arren , ez dira ausartzen Jaunaren aurrean haien kontra irainik esaten .
61002012	Gizon horiek , harrapatu eta sarraskitzeko sortuak diren adimengabeko animaliak bezalakoak dira : ezagutzen ez dutena madarikatzeagatik , animaliak bezala galduko dira ,
61002013	egindako gaitzaren ordainez gaitza jasoz . Egun-argitan atseginkeriatan ibiltzea dute gogoko ; jende nardagarri eta ustel hori lizunkeriatan gozatzen da , zuekin jan-edanean ari diren bitartean .
61002014	Begiak adulterio-irrikaz dituztela , ez dira bekatuz inoiz asetzen . Pertsona ahulak liluratzen dituzte , eta gutiziarako trebatua dago jende madarikatu hori .
61002015	Bide zuzena utzirik , galdu egin dira , Bosorren seme Balaam profetaren jokabideari jarraituz . Honek bidegabeko irabazia irrikatu zuen ;
61002016	baina izan zuen bere bidegabekeria aurpegiratu zion norbait : hitzik ez duen asto batek , giza ahotsez mintzatuz , profetari bere asmo zoroa galarazi zion .
61002017	Gizon horiek urik gabeko iturri dira , ekaitzak eramaten duen laino . Ilunpe beltzak dauzkate zain .
61002018	Hots handiko hitzaldi hutsak egiten dituzte eta grina lizunen bitartez okerbidetik aldendu berriak liluratzen .
61002019	Libre izango direla agintzen diete , berak bitartean gaiztakeriaren esklabo direlarik , zeren eta noren menpean jarri , haren esklabo baita gizakia .
61002020	Izan ere , Jesu Kristo gure Jaun eta Salbatzailea ezagutu eta munduko lohikeriei ihes egin ondoren , berriro haietara erortzen direnentzat , azkeneko egoera hau lehenengoa baino okerragoa da .
61002021	Hobe zuketen salbazio-bidea sekula ez ezagutzea , ezagutu eta gero , hartu zuten lege santutik atzera egitea baino .
61002022	Horiengan betetzen da esaera zaharrak hain egoki dioen hau : Txakurra ok egin eta botatakora itzultzen da , eta « Txerri garbitu berria lokatzetara » .
61003001	Ene maiteok , egiten dizuedan bigarren gutuna dut hau . Eta biotan zenbait gauza gogoratuz bizkortu nahi izan zaituztet , zuzen irizteko gai izan zaitezten .
61003002	Gogora itzazue , beraz , antzinako profeta santuen mezua eta apostoluek irakatsitako Jaun eta Salbatzailearen agindua .
61003003	Jakizue , batez ere , azken garaietan gizon isekariak , beren grina txarrei jarraituz biziko direnak , etorriko direla . Eta irriz
61003004	galdetuko dute : « Zertan gelditu da Kristo etorriko zela zioen agintzaria ? Izan ere , gure gurasoak hil ziren , eta geroztik denak berdin jarraitzen du , mundua mundu denetik bezalaxe » .
61003005	Hori esatean , ahaztu egiten dute aspaldi bazirela zeruak , eta baita lurra ere , Jainkoaren hitzak uretatik sorrarazia eta uren erdian finkatua ;
61003006	horregatik , orduko mundua uholdeko urek estalirik galdu zen .
61003007	Oraingo zeru-lurrei dagokienez , Jainkoaren hitz berberak eusten die , eta epai- eta gaiztoen hondamen-egunerako gordeak daude .
61003008	Ene maiteok , ez ahaztu Jaunarentzat egun bat mila urte bezala dela eta mila urte egun bat bezala .
61003009	Jauna ez da bere agintzaria betetzeko luzamendutan ari , batzuek hala uste arren ; gertatzen dena da pazientzia duela zuekin , ez baitu inor galtzerik nahi , denok bihozberritzea baizik .
61003010	Baina Jaunaren eguna lapurra bezala ustekabean etorriko da . Orduan , burrunba handiz desagertuko dira zeruak , munduaren osagaiak suak kiskalita desegingo eta lurra bere egintza guztiekin agerian geldituko da Jainkoaren epairako .
61003011	Dena honela desegitekoa baldin bada , pentsa ezazue zein santu eta jainkozale izan behar duen zuen bizitzak .
61003012	Bizi , bada , Jainkoa etorriko den egunaren zain eta lan egin lehenbailehen irits dadin . Egun hartan , sutan desegingo dira zeruak , eta munduaren osagaiak kiskalita ezereztuko dira .
61003013	Gu , ordea , agindutako zeru-lur berrien zain gaude ; han dena Jainkoaren nahiaren arabera izango da .
61003014	Beraz , ene maiteok , gauza hauen zain zaudeten bitartean , saia zaitezte Jainkoarekin bakean bizitzen , garbi eta errugabe haren aurrean .
61003015	Kontuan izan , Jaunak gurekin duen pazientzia gure salbamenerako dela . Horrela idatzi dizue gure anaia maite Paulok ere Jainkoak eman dion jakinduriaz ,
61003016	eta gauza bera esaten du gai hauetaz hitz egiten duen bere gutun guztietan ; egia da bere gutunetako zenbait pasarte ez dela ulerterraza , eta , horregatik , ezjakinek eta heldugabeek oker ulertzen dituzte , gainerako Liburu Santuak bezala , beren hondamenerako .
61003017	Zuek , ene maiteok , aldez aurretik jakinaren gainean zaudete . Beraz , zabiltzate kontuz , gaizto horien iritzi okerrek liluraturik , zuen sendotasunak koloka egin ez dezan .
61003018	Saia zaitezte Jesu Kristo gure Jaun eta Salbatzailea gero eta gehiago ezagutzen eta haren onginahia zeuenganatzen . Aintza berari orain eta beti ! Amen .
62001001	Hasieratik zen biziaren hitza , entzun eta geure begiz ikusi duguna , begiratu eta geure eskuz ukitu duguna , iragartzen dizuegu .
62001002	Izan ere , bizia agertu egin zen , ikusi egin dugu eta beronen lekuko gara ; Aitarekin zegoen eta guri agertu zitzaigun betiko bizia iragartzen dizuegu .
62001003	Ikusi eta entzun duguna dizuegu zuei ere iragartzen , zuek ere gurekin elkartasunean bizi zaitezten . Eta gure elkartasuna Aitarekin eta honen seme Jesu Kristorekin da .
62001004	Eta gauzok idatzi , gure poza bete-betea izan dadin idazten ditugu .
62001005	Hona hemen Jesu Kristogandik entzuna dugun mezua eta zuei iragartzen dizueguna : Jainkoa argia da , eta berarengan ez da inolako ilunik .
62001006	Berarekin elkartasunean bizi garela esan eta ilunpetan baldin bagabiltza , gezurra diogu eta ez gara egiaren arabera ari .
62001007	Baina argitan bagabiltza , Jainkoa ere argitan dagoen bezala , elkartasuna dugu geure artean , eta haren Seme Jesusen odolak bekatu guztitik garbitzen gaitu .
62001008	Bekaturik ez dugula esaten badugu , geure burua engainatzen dugu , eta egia ez dago gure baitan .
62001009	Geure bekatuak aitortzen baditugu , ordea , leiala eta zuzena den Jainkoak bekatuak barkatu eta gaiztakeria orotatik garbituko gaitu .
62001010	Bekaturik ez dugula egin esaten badugu , gezurti egiten dugu bera , eta haren mezua ez dugu geuregan .
62002001	Seme-alabatxook , bekaturik egin ez dezazuen idazten dizuet hau . Baina , norbaitek bekatu egiten badu , badugu Laguntzailea Aitaren aurrean : zuzena den Jesu Kristo .
62002002	Hark bere burua eskaini zuen gure bekatuak barkatzeko , eta ez gureak bakarrik , baita mundu osoarenak ere .
62002003	Jainkoaren aginduak betetzen baditugu , ziur dakigu bera ezagutzen dugula .
62002004	« Ezagutzen dut Jainkoa » esan eta haren aginduak betetzen ez dituena gezurti da , eta egia ez du beregan .
62002005	Haren mezua onartzen duenarengan , berriz , Jainkoaren maitasuna bere betera iritsi da : horrela dakigu berarekin bat eginik gaudena .
62002006	Jainkoarekin bat eginda dagoela dioenak Jesusek jokatu zuen bezalaxe jokatu behar du .
62002007	Ene maiteok , ez dizuet agindu berririk adierazten , antzinakoa baizik , hasieratik izan duzuena . Entzun zenuten mezua da antzinako agindu hau .
62002008	Hala ere , adierazten dizuedan agindua berria da ; hori egia dela Kristorengan eta zuengan agertzen da , desagertzen ari baita iluna eta argi egiten du jadanik egiazko argiak .
62002009	Argitan dagoela esan eta senideari gorroto diona ilunpetan dago oraindik .
62002010	Senidea maite duena argitan dago eta ez du ezerk eroraraziko .
62002011	Bere senideari gorroto diona , berriz , ilunpetan dago , ilunpetan dabil eta ez daki nora doan , ilunak itsutu egin baitizkio begiak
62002012	Zuei , seme-alabatxooi , diotsuet : Barkatu zaizkizue bekatuak Jesusen bitartez .
62002013	Zuei , gurasooi , diotsuet : Ezagutzen duzue hasieratik zen hura . Zuei , gazteoi , diotsuet : Garaitu duzue gaiztoa .
62002014	Zuei , seme-alaboi , diotsuet : Ezagutzen duzue Aita . Zuei , gurasooi , diotsuet : Ezagutzen duzue hasieratik zen hura . Zuei , gazteoi , diotsuet : Indartsu zarete eta Jainkoaren mezua zuengan tinko dago eta garaitu duzue gaiztoa .
62002015	Ez maitatu mundua , ezta munduko gauzak ere . Mundua maite duenak ez du bere baitan Aitarenganako maitasunik .
62002016	Izan ere , munduan dagoen guztia — grina txarrak , begietatik sartzen denaren gutizia eta aberastasunen harrokeria — ez dator Aitarengandik , mundutik baizik .
62002017	Mundua eta beronen grinak iragan egiten dira ; Jainkoaren nahia betetzen duenak , berriz , betiko irauten du .
62002018	Seme-alabok , azken ordua da . Entzuna duzue antikristoak etorri behar duela . Hara bada , antikristo asko agertu da dagoeneko , eta hori da azken orduaren seinalea .
62002019	Gure artetik atera dira , baina ez ziren benetan gutarrak . Gutarrak izan balira , gurekin jarraituko zuketen . Alabaina , argi gelditu behar zuen guztiak ez zirela gutarrak .
62002020	Zuek , ordea , Kristok emandako Espiritu Santua duzue zeuen baitan eta denok ezagutzen duzue egia .
62002021	Idazten badizuet , ez da egia ez dakizuelako , badakizuelako baizik , eta badakizue egiatik gezurrik batere ez datorrela .
62002022	Nor da gezurtia Jesus Mesias dela ukatzen duena baizik ? Horixe da antikristoa , Aita eta Semea ukatzen dituena .
62002023	Semea ukatzen duenak Aita ere ukatu egiten du . Semea aitortzen duenak Aita ere berekin du .
62002024	Zuek eutsi tinko hasieratik entzun duzuen mezuari . Hasieratik entzun duzuenari eusten badiozue , Aitarekin eta Semearekin bat eginda egongo zarete .
62002025	Eta hau da Kristok egin zigun agintzaria : betiko bizia .
62002026	Engainatu nahi zaituztetenei buruz idatzi dizuet hau .
62002027	Baina zuei dagokizuenez , Jesusengandik hartu duzuen Espirituak zuengan irauten du eta ez duzue inork irakatsi beharrik , zeren haren Espirituak dena irakasten baitizue , eta irakaspen hau egiazkoa da eta ez gezurrezkoa . Beraz , hark irakatsiaren arabera , zaudete Kristorekin bat eginda .
62002028	Beraz , semetxook , zaudete Kristorekin bat eginda , bera agertzean konfiantza osoa izan dezagun , eta etorriko denean , lotsaturik , harengandik urrun geldi ez gaitezen .
62002029	Hark Jainkoaren nahia egiten duela baldin badakizue , jakizue halaber Jainkoaren nahia egiten duen oro harengandik jaioa dela .
62003001	Begira zer-nolako maitasuna izan digun Aitak , Jainkoaren seme-alaba izena eman baitigu , eta izan ere hala gara . Horregatik , mundukoek ez gaituzte ezagutzen , Aita ere ez baitute ezagutu .
62003002	Ene maiteok , dagoeneko Jainkoaren seme-alaba gara , baina oraindik ez da agertu izango garena . Badakigu , izango garen hori agertuko denean , Jainkoaren antzeko izango garela , den bezalakoa ikusiko baitugu hura .
62003003	Harengan esperantza hau duen orok garbitu egiten du bere burua , Jesus garbia den bezala .
62003004	Bekatu egiten duen orok gaizki jokatzen du , bekatua gaiztakeria baita .
62003005	Eta badakizue bekatuak kentzeko agertu zela Kristo , eta harengan ez da bekaturik .
62003006	Harekin bat eginik dagoenak ez du gehiago bekaturik egiten . Bekatu egiten duenak hura ez duela ez ikusi , ez ezagutu , erakusten du .
62003007	Seme-alabatxook , ez zaitzatela inork engaina . Jainkoaren nahia egiten duena zuzena da , Kristo zuzena den bezalaxe .
62003008	Bekatu egiten duena , berriz , deabruarena da , hasieratik ari baita deabrua bekatu egiten . Hain zuzen , honetarako agertu zen Jainkoaren Semea , deabruaren egintzak deuseztatzeko .
62003009	Jainkoarengandik jaio denak ez du bekatu egiten jarraitzen , mezuaren hazia bere barruan baitu ; ezin du gehiago bekaturik egin , Jainkoarengandik jaioa delako .
62003010	Honetan agertzen da zein den Jainkoaren seme-alaba eta zein deabruarena : Jainkoaren nahia egiten ez duena , hau da , bere senidea maite ez duena , ez da Jainkoaren seme-alaba .
62003011	Hauxe da hasieratik entzun duzuen mezua : elkar maita dezagula ;
62003012	ez Kainek bezala , Gaiztoarena izanik , bere anaia Abel hil baitzuen . Eta zergatik hil zuen ? Beraren egintzak gaiztoak zirelako eta anaiarenak zuzenak .
62003013	Ez harritu , senideok , mundukoek gorroto badizuete .
62003014	Guk badakigu heriotzatik bizira iragan garena , eta hau jakin , senideak maite ditugulako dakigu . Maite ez duena heriotzaren menpe dago .
62003015	Bere senideari gorroto diona giza hiltzaile da , eta badakizue giza hiltzaileak bere baitan betiko bizirik ez duena .
62003016	Maitasuna zer den , Kristok gure alde bizia eman duelako jakin dugu . Guk ere senideen alde behar dugu geure bizia eman .
62003017	Norbaitek lur honetako ondasunak baditu eta , bere senidea premian ikusirik , ez badio errukiz laguntzen , nola izan dezake bere baitan Jainkoaren maitasunik ?
62003018	Seme-alabatxook , ez dezagun hitzez eta ahoz maita , egitez eta egiaz baizik .
62003019	Horrelaxe jakingo dugu egiarenak garela , eta lasaitu ahal izango dugu geure barrua Jainkoaren aurrean ;
62003020	zeren eta , geure kontzientziak kondenatzen bagaitu ere , gure kontzientziaren gainetik baitago Jainkoa eta dena ezagutzen baitu .
62003021	Ene maiteok , geure kontzientziak kondenatzen ez bagaitu , berriz , uste osoz jo dezakegu Jainkoarengana ,
62003022	eta eskatutako guztia hartuko dugu harengandik , haren aginduak betetzen baititugu eta atsegin zaiona egiten .
62003023	Hauxe da Jainkoaren agindua : sinets dezagula beraren Seme Jesu Kristogan eta maita dezagula elkar , berak agindu bezala .
62003024	Agindu hauek betetzen dituena Jainkoarekin bat eginik dago , eta Jainkoa beronekin . Jainkoa gurekin dagoen seinalea hau da : berak eman digun Espiritua .
62004001	Ene maiteok , ez fidatu edozeinekin ; aztertu lehenengo Jainkoarengandik datorren ala ez , sasiprofeta asko sortu baita munduan .
62004002	Honela jakingo duzue norbaitek Jainkoaren Espiritua duen ala ez : Jesu Kristo egiazko gizon egin dela aitortzen duenak Jainkoaren Espiritua du ;
62004003	Jesusen izaera hau ukatzen duenak , ordea , ez du Jainkoaren Espiritua , antikristoarena baizik . Entzuna duzue antikristoak etorri behar duela ; hara bada , munduan da jadanik .
62004004	Seme-alabatxook , zuek Jainkoarenak zarete , eta garaituak dituzue sasiprofeta horiek , zuengan dagoena munduan dagoena baino handiagoa baita .
62004005	Mundukoak dira horiek ; horregatik , munduaren arabera mintzo dira , eta mundukoek entzun egiten diete .
62004006	Gu , berriz , Jainkoarenak gara , eta Jainkoa ezagutzen duenak entzun egiten digu ; Jainkoarena ez denak , aldiz , ez digu entzuten . Honetatik atera dezakegu nork duen egiaren espiritua eta nork gezurraren espiritua .
62004007	Ene maiteok , maita dezagun elkar , maitasuna Jainkoarengandik baitator , eta maite duen oro Jainkoarengandik jaioa da eta ezagutzen du Jainkoa .
62004008	Maite ez duenak ez daki deus ere Jainkoaz , Jainkoa maitasuna baita .
62004009	Hara nola agertu den Jainkoaren gureganako maitasuna : Jainkoak bere Seme bakarra mundura bidali zuen , beronen bidez bizia izan dezagun .
62004010	Hau da benetako maitasuna : ez guk Jainkoari izan diogun maitasuna , berak guri izan diguna baizik , hau da , gure bekatuen barkamen-oparitzat bere Semea bidaliz erakutsi digun maitasuna .
62004011	Ene maiteok , Jainkoak horrela maite izan bagaitu , guk ere maitatu egin behar dugu elkar .
62004012	Jainkoa ez du inork inoiz ikusi ; elkar maitatzen badugu , Jainkoa gurekin bat eginik dago eta beraren maitasuna bere betera iritsi da guregan .
62004013	Jainkoa eta gu elkarrekin bat eginik gauden seinalea hau da : berak eman digun Espiritua .
62004014	Eta guk ikusia dugu eta aitortzen Aitak Semea bidali zuela munduaren salbatzaile .
62004015	Jesus Jainkoaren Semea dela aitortzen duenarengan dago Jainkoa eta hura Jainkoarengan .
62004016	Eta guk ezagutu dugu eta sinetsi Jainkoak digun maitasuna . Jainkoa maitasuna da , eta maitasunean dirauena Jainkoarekin bat eginik dago eta Jainkoa harekin .
62004017	Hau da maitasuna guregan bere betera iritsi den seinalea : auzi-egunerako guk konfiantza osoa dugula , Kristoren izaera berekoak baikara mundu honetan .
62004018	Maitasunean ez dago beldurrarentzat tokirik , baizik eta maitasun beteak kanpora botatzen du beldurra , beldurra zigorra espero duenari baitagokio ; beldur dena ez da maitasun betera iritsi .
62004019	Beraz , maita dezagun , Jainkoak maitatu baikintuen lehenik .
62004020	« Jainkoa maite dut » esan eta senideari gorroto diona gezurti da ; izan ere , ikusten duen senidea maite ez duenak ezin du maite ikusten ez duen Jainkoa .
62004021	Hauxe da harengandik hartu dugun agindua : Jainkoa maite duenak maita dezala bere senidea ere .
62005001	Jesus Mesias dela sinesten duen oro Jainkoarengandik jaioa da , eta aita maite duenak beraren seme-alabak ere maite ditu .
62005002	Beraz , Jainkoa maitatu eta beraren aginduak betetzen baditugu , ziur dakigu Jainkoaren seme-alabak ere maite dituguna .
62005003	Izan ere , Jainkoa maitatzea haren aginduak betetzea da . Haren aginduak ez dira astunak ,
62005004	Jainkoarengandik jaio den orok garaitu egiten baitu mundua . Eta munduaren gain garaipena ematen diguna gure sinesmena da .
62005005	Zeren , nork garaitzen du mundua , Jesus Jainkoaren Seme dela sinesten duenak baizik ?
62005006	Jesu Kristo bataioko uraz eta heriotzako odolaz etorri zen ; ez zen uraz bakarrik etorri , uraz eta odolaz baizik . Eta Espiritua da horren testigantza egiten duena , Espiritua egia baita .
62005007	Hiru dira , bada , testigantza egiten dutenak :
62005008	Espiritua , ura eta odola , eta hirurok bat datoz .
62005009	Gizakien testigantza onartzen baldin badugu , are indartsuagoa da Jainkoaren testigantza , eta Jainkoak bere Semearen alde egin du testigantza .
62005010	Jainkoaren Semearengan sinesten duenak bere baitan du testigantza hori ; Jainkoari sinesten ez dionak , berriz , gezurti egiten du bera , ez baitu sinesten Jainkoak bere Semearen alde egin duen testigantza .
62005011	Hauxe da testigantza : Jainkoak betiko bizia eman digula , eta bere Semearen bidez eman ere .
62005012	Semea berekin duenak bizia du ; Jainkoaren Semea ez duenak ez du bizirik .
62005013	Zuei , Jainkoaren Semearengan sinetsi duzuenoi , idatzi dizkizuet gauza hauek , betiko bizia duzuela jakin dezazuen .
62005014	Konfiantza osoa dugu Jainkoarengana jotzeko , ongi baitakigu , bere nahiaren arabera zerbait eskatzen badiogu , entzun egiten digula .
62005015	Eta , gure eskariak entzuten dituela jakinik , ziur gaude eskuan daukagula eskatutako guztia .
62005016	Norbaitek , heriotzara ez daraman bekaturen bat egiten ikusten badu bere senidea , egin beza otoitz eta Jainkoak bizia emango dio ; heriotzara ez daraman bekatua egiten dutenei buruz diot hau . Izan ere , bada heriotzara daraman bekatua ere , eta ez dut esaten horren alde eskatzeko .
62005017	Gaiztakeria oro bekatu da , baina bada heriotzara ez daraman bekaturik .
62005018	Badakigu Jainkoarengandik jaio denak ez duela bekatu egiten , Jainkoaren Semeak zaintzen baitu , eta Gaiztoak ezin dio inolako kalterik egin .
62005019	Badakigu Jainkoarenak garela eta mundu osoa Gaiztoaren esku dagoela .
62005020	Badakigu Jainkoaren Semea etorri dena eta adimena eman diguna egiazko Jainkoa ezagutzeko . Egiazko Jainkoarekin bat eginik gaude , beraren Seme Jesu Kristorekin bat eginda egonik . Hauxe dugu egiazko Jainkoa eta betiko bizia .
62005021	Seme-alabatxook , ibili kontuz idoloekin .
63001001	Nik , Jaunaren ikasle zahar honek , Jaunak aukeraturiko eliz elkarte horri eta eliztar guztioi idazten dizuet . Egiaz maite zaituztet nik , eta nik ez ezik , baita egia ezagutzen duten guztiek ere ,
63001002	guregan irauten duen eta betiko gurekin izango den egiarengatik .
63001003	Grazia , errukia eta bakea zuekin , Jainko Aitaren eta beronen Seme Jesu Kristoren partetik , egiaz eta maitasunez .
63001004	Biziki poztu naiz jakitean zuen artean badirela egiaren arabera bizi direnak , Aitarengandik hartu dugun aginduari jarraituz .
63001005	Eta orain , eliz elkarte agurgarri horri , arren eskatzen dizut elkar maita dezagula . Ez dizut agindu berri bat idazten , hasieratik duguna bera baizik .
63001006	Eta maitasuna Jainkoaren aginduen arabera bizitzea da . Eta hasieratik entzun duzuen bezala , agindu hau da zuen jokabidea arautu behar duena .
63001007	Engainatzaile asko sortu da munduan , Jesu Kristo egiazko gizon egin dela aitortzen ez duen asko . Hauek dira engainatzailea eta antikristoa .
63001008	Ibil zaitezte kontuz , gure lanaren fruitua gal ez dezazuen , sari oparoa jaso dezazuen baizik .
63001009	Kristoren irakatsietan iraun gabe , aurrerago joan nahi duenak ez du Jainkoa berekin . Irakatsietan dirauenak , berriz , berekin ditu Aita eta Semea .
63001010	Norbait zuengana joan eta irakatsi hau ez badarama , ez onartu etxean , ezta agurtu ere ;
63001011	halakoa agurtzen duena haren egintza gaiztoen partaide egiten da .
63001012	Zuei zer esanik asko dudan arren , ez dut paperez eta tintaz egin nahi . Zuengana joatea espero dut eta aurrez aurre hitz egitea ; horrela poz bete-betea izango dugu elkarrekin .
63001013	Jainkoak aukeratu duen eta zure ahizpa den eliz elkarte honetako kideek agurtzen zaituzte .
64001001	Nik , Jaunaren ikasle zahar honek zuri , Gaio adiskide , egiaz maite zaitudan horri , idazten dizut .
64001002	Adiskide maite , espirituz ongi doakizun bezala , beste gauza guztietan ere ongi joan dakizula eta osasuna izan dezazula .
64001003	Biziki poztu naiz , anaiek etorri eta zure jokabide leialaz hitz egin didatenean , egiaren arabera bizi zarela aitortuz .
64001004	Ezerk ez dit poz handiagorik ematen , nire seme-alabak egiaren arabera bizi direla entzuteak baino .
64001005	Adiskide maite , zintzo jokatzen duzu senideen alde egiten duzun guztian , nahiz eta beraiek arrotz izan zuretzat .
64001006	Beraiek hitz egin dute gure eliz elkartearen aurrean zure harrera onaz . Ongi egingo duzu biderako behar dutena Jainkoari berari bezala ematen badiezu .
64001007	Zeren Kristorengatik abiatu baitira , jentilengandik ezer ere hartu gabe .
64001008	Beraz , lagundu egin behar diegu horrelakoei , egiaren zerbitzuan berorien lankide bihur gaitezen .
64001009	Gutun txiki bat idatzia diot eliz elkarteari , baina Diotrefesek , dena bere esku izan nahi duen horrek , ez du gure aginpidea onartzen .
64001010	Horregatik , joango naizenean , bere jokabidea aurpegiratuko diot , gure aurka gaizki-esaka ari baita ; eta hori gutxi bailitzan , senideak ere ez ditu onartzen , eta onartu nahi dituztenei eragotzi egiten die eta eliz elkartetik botatzen .
64001011	Adiskide maite , ez jarraitu jokabide txarrari , onari baizik . On egiten duena Jainkoarena da ; gaizki egiten duenak , berriz , ez du Jainkoa ikusi .
64001012	Demetriori buruz guztiek hitz egiten dute ongi , eta hark zabaltzen duen egiak ere beraren alde testigatzen du . Guk ere bai , testigantza egiten dugu , eta badakizu gure testigantza egiazkoa dena .
64001013	Badut zuri zer esanik asko , baina ez dut tintaz eta lumaz egin nahi .
64001014	Aurki ikusiko zaitudala espero dut , eta aurrez aurre hitz egin ahal izango dugu .
64001015	Bakea zurekin . Adiskideek agur egiten dizute . Zuk ere agurtu adiskideak banan-banan .
65001001	Nik , Judasek , Jesu Kristoren zerbitzari eta Santiagoren anaia honek , zuei idazten dizuet , federa deituak izan zaretenoi , Jainko Aitak maite eta Jesu Kristok zaintzen zaituztenoi .
65001002	Errukia , bakea eta maitasuna oparo izan ditzazuela .
65001003	Ene maiteok , gogo bizia nuen denoi dagokigun salbamenaz zuei idazteko ; baina , orain , beharrak agindurik idazten dizuet eta arren eskatzen borroka egin dezazuela fedearen alde , Jainkoarenak direnei behin betiko eman zaien fedearen alde .
65001004	Izan ere , bada hor azpikeriaz sartu zaizuen zenbait , aspaldidanik Liburu Santuak kondenatutzat emana , jende sinesgabea . Gure Jainkoaren onginahia jokabide biziotsurako aitzakiatzat hartzen dute eta Jesu Kristo , gure Jaun eta Jabe bakarra , ukatzen .
65001005	Hau guztia ongi baino hobeki dakizuen arren , berriro gogoratu nahi dizuet . Jaunak , Israel herria Egiptotik atera ondoren , galdu egin zituen sinetsi ez zutenak .
65001006	Aingeruak ere , beren maila gorde nahi ez eta zegokien tokitik alde egin zutenak , Jainkoak ilunpetan gorderik dauzka , katez betiko loturik , auzi-egun handiaren zain .
65001007	Sodomak eta Gomorrak eta inguruko hiriek ere , aingeruek bezala , lizunkeriara eta naturaren kontrako bizioetara emanak zeudelako , betiko suaren zigorra jasan zuten , eta hor gelditu dira guztien eskarmenturako .
65001008	Hala eta guztiz ere , zuen arteko horiek , beren ameskeriek liluraturik , beren gorputza kutsatzen dute , Jaunaren agintea gutxiesten eta maldizioak botatzen dituzte zerutar izakien kontra .
65001009	Mikel goiaingeruak berak ere ez zuen horrelakorik egin : Moisesen gorpua nork eramango deabruarekin tirabiran zebilela , ez zen ausartu hari ezer iraingarririk esaten ; « Jaunak zigor zaitzala » besterik ez zion esan .
65001010	Horiek , berriz , ezagutzen ez dutena ere iraindu egiten dute , eta arrazoi gabeko senez , animaliek bezala , ezagutzen dutena galbide gertatzen zaie .
65001011	Errukarriak horiek benetan ! Kainen bidetik jo dute , diru-gosez Balaamen okerbidean sartu dira eta , Kore bezala , beren errebeldiagatik galdu .
65001012	Hori lotsa ! Zuen elkarte-otorduetan jan-edanean jarduten dute lasai , beren buruak gizentzen . Haizeak daramatzan euri gabeko laino dira ; udazkenean fruiturik ematen ez duten arbola , bi aldiz hilak , sustraitik atereak ;
65001013	itsasoko olatu haserreak dira , beren lotsarien aparra botatzen dutenak ; izar iheskorrak , betikotasun guztirako ilunpe beltzak zain dauzkatenak .
65001014	Horiei buruz iragarri zuen Henokek ere , Adamengandik hasi eta zazpigarren patriarkak , profezia hau : « Hara , Jauna bere milaka eta milaka santurekin dator
65001015	mundu guztia epaitzera eta gaizkile guztiak kondenatzera , egin dituzten gaiztakeria guztiengatik eta bekatari sinesgabeok Jainkoaren kontra esan dituzten irain guztiengatik » .
65001016	Gaizki-esale dira , beti kexu , beren grinen arabera dabiltzanak ; harrokeria besterik ez dute ahoan , eta beren probetxurako lausengatzen dute jendea .
65001017	Zuek , ene maiteok , gogoratu Jesu Kristo gure Jaunaren apostoluek aurrez iragarria :
65001018	« Azken garaietan gizon isekariak izango dira , beren grina zitalen arabera ibiliko direnak » .
65001019	Zatiketak sortzen dituztenak dira horiek , giza mailan bakarrik bizi den jendea , Espirituak gidatu gabea .
65001020	Baina zuek , ene maiteok , jarrai ezazue zeuen bizitza sinesmen txit santuaren oinarri gainean eraikitzen . Egin otoitz Espiritu Santuaren eraginez ;
65001021	zaudete tinko Jainkoaren maitasunean , betiko bizitza emango dizuen Jesu Kristo gure Jaunaren errukiaren zain .
65001022	Erruki zaitezte zalantzan dabiltzanez ;
65001023	salba itzazue , sutatik ateraz ; gainerakoez izan erruki , baina kontu handiz , beren jokabide txarraz kutsatu duten jantzia bera ere gorrotatuz .
65001024	Bekatuan erortzetik gorde eta bere presentzia aintzatsuan akatsik gabe eta pozez beterik agerrarazi zaitzaketenari ,
65001025	gure salbatzaile den Jainko bakarrari , Jesu Kristo gure Jaunaren bitartez , aintza , handitasuna , ahalmena eta agintea betidanik , orain eta beti ! Amen .
66001001	Hau da Jainkoak Jesu Kristori egin zion agerpena , honek bere zerbitzariei laster gertatuko dena erakuts ziezaien . Bere aingerua bidaliz jakinarazi zion Joan bere zerbitzariari .
66001002	Eta honek aitortzen du ikusitako guztia Jainkoaren mezua dela , Jesu Kristok baieztatua .
66001003	Zorionekoak mezu profetiko hau irakurri eta entzuten dutenak , eta bertan idatziari jaramon egiten diotenak , beteko den garaia hurbil baitago !
66001004	Nik , Joanek , Asia probintziako zazpi eliz elkarteei : grazia eta bakea zuei Jainkoaren — den , zen eta etortzekoa denaren— partetik eta beraren tronuaren aurrean dauden zazpi espirituen partetik ;
66001005	baita Jesu Kristoren partetik ere , testigu leial , hildakoen artetik lehenengo piztu eta lurreko erregeen buruzagi denaren partetik . Maite gaituenari eta bere odolaz geure bekatuetatik askatu gintuenari ,
66001006	Jainkoarentzat , bere Aitarentzat , errege-herri eta apaiz egin gaituenari , aintza eta agintea menderen mendetan ! Amen .
66001008	« Neu naiz Alfa eta Omega — dio Jainko Jaunak— , dena , zena eta etortzekoa , ahalguztiduna » .
66001009	Ni , Joan , zuen anaia eta Jesusen maitasunagatik atsekabean eta erreinuaren itxaropen iraunkorrean zuen kideko naizen hau , Patmos izeneko uhartean nengoen erbesteratua Jainkoaren hitzarengatik eta Jesusen testigantza egiteagatik .
66001010	Jaunaren egunean Espirituak hartu ninduen , eta neure ostean ahots handia entzun nuen turuta-hotsa bezalakoa .
66001011	Hau zioen : « Idatz ezazu liburu batean ikusiko duzuna , eta bidali zazpi eliz elkarte hauei : Efeso , Esmirna , Pergamo , Tiatira , Sardes , Filadelfia eta Laodizeako eliz elkarteei » .
66001012	Atzera begiratu nuen , mintzo zitzaidan ahots hura norena ote zen ikusteko eta , itzultzean , urrezko zazpi argimutil ikusi nituen ,
66001013	eta argimutilen erdian gizaseme antzeko bat , soineko luzez jantzia , bularpea urrezko gerrikoz lotua .
66001014	Haren buruko ilea zuria zen , artilea eta elurra bezalakoa , begiak sugarra bezalakoak ,
66001015	oinak labean garbituriko brontze goriaren antzekoak , haren ahotsa ur handiena bezalako burrunba .
66001016	Zazpi izar zituen eskuineko eskuan eta aho biko ezpata zorrotza ateratzen zitzaion ahotik ; aurpegia eguzkia indarrik handienean bezain argitsu zuen .
66001017	Hura ikustean , hila bezala erori nintzaion oinetan . Berak eskuineko eskua gainean jarri zidan , esanez : « Ez izan beldur ! Neu naiz lehena eta azkena ,
66001018	bizi dena ; hilik egon nintzen , baina orain bizirik nago menderen mendetan , eta neure menpe ditut Herioa eta Hildakoen Egoitza .
66001019	Idatz ezazu , beraz , ikusi duzuna : orain dena eta gero izango dena .
66001020	Hona nire eskuineko eskuan ikusi dituzun zazpi izarren eta urrezko zazpi argimutilen esanahia : zazpi izarrak zazpi eliz elkarteen aingeruak dira , eta zazpi argimutilak zazpi eliz elkarteak » .
66002001	Idatz iezaiozu Efesoko eliz elkartearen aingeruari : Hona zer dioen zazpi izarrak bere eskuineko eskuan dauzkanak , urrezko zazpi argimutilen erdian dabilenak :
66002002	Ezagun-ezagunak ditut zure egintzak , zure lanbide neketsua eta eroapena . Badakit ezin duzula jende gaiztoa jasan , eta , benetan apostolu izan gabe , beren buruak apostolutzat zituztenak aztertu eta gezurtitzat utzi dituzula .
66002003	Baduzu eroapenik eta niregatik nekeak jasan dituzu , etsi gabe .
66002004	Baina zure aurka badut zerbait : galdu egin duzula hasierako maitasuna .
66002005	Hartu gogoan , beraz , nondik erori zaren ; damu zaitez eta itzuli lehengo jokabidera . Bestela , zuregana joan eta bere lekutik kendu egingo dut zure argimutila .
66002006	Halere , hau duzu zeure alde : nik ere gorroto ditudan nikolaiten egintzak gorroto dituzula .
66002007	Ulertzeko gauza denak uler beza Espirituak eliz elkarteei esaten diena . Garaileari Jainkoaren paradisuan dagoen bizi-arbolako fruituetatik emango diot jaten .
66002008	Idatz iezaiozu Esmirnako eliz elkartearen aingeruari : Hona zer dioen lehenak eta azkenak , hila zegoenak eta bizira itzuli zenak :
66002009	Ezagun-ezagunak ditut zure atsekabea eta pobretasuna ; halere , aberats zara . Badakit nola iraintzen zaituzten , judu direla esan arren Satanasen elkarte besterik ez diren horiek .
66002010	Ez izan beldur jasan beharko duzunaz ; hara , zuetariko batzuk kartzelara botako ditu deabruak , zuek probatzeko , eta apur batez atsekabetuak izango zarete . Izan zaitezte leial heriotzaraino eta garaipen-koroa , betiko bizia , emango dizuet .
66002011	Ulertzeko gauza denak uler beza Espirituak eliz elkarteei esaten diena . Garaileak ez du bigarren heriotzaren zigorrik jasango .
66002012	Idatz iezaiozu Pergamoko eliz elkartearen aingeruari : Hona zer dioen aho biko ezpata zorrotza duenak :
66002013	Badakit ongi non bizi zaren : Satanasek bere tronua duen lekuan . Nirekiko leial iraun duzu , eta ez duzu ukatu nireganako fedea , ezta Antipas nire lekuko leiala zuen artean , Satanas bizi den toki horretan , hil zuten egunetan ere .
66002014	Badut , ordea , zertxobait zure aurka : hor dituzula zeurekin Balaamen irakatsiei jarraitzen dieten batzuk ; hark irakasten zion Balak-i israeldarrak nola erorarazi bekatuan , sasijainkoei eskainiriko haragia jatera eta Jainkoarekiko desleial izatera bultzatuz .
66002015	Era berean , zuk ere badituzu nikolaiten irakatsiei jarraitzen dieten batzuk .
66002016	Damu zaitez , beraz ; bestela , zuregana joango naiz laster eta horien aurka borroka egingo dut neure ahoko ezpataz .
66002017	Ulertzeko gauza denak uler beza Espirituak eliz elkarteei esaten diena . Garaileari mana ezkutua emanen diot , eta harritxo txuri bat ere bai , eta harritxoan izen berri bat idatzia , hartzen duenak bakarrik ezagutuko duena .
66002018	Idatz iezaiozu Tiatirako eliz elkartearen aingeruari : Hona zer dioen Jainkoaren Semeak , begiak sugarra bezalako eta oinak brontze goriaren antzeko dituenak :
66002019	Ezagun-ezagunak ditut zure egintzak , zure maitasuna , fedea , zerbitzugintza eta eroapena ; zure azken egintzak lehenengoak baino ere bikainagoak dira .
66002020	Baina badut zerbait zure aurka : bere burua profetesatzat duen Jezabel horri utzi egiten diozula bere irakatsiekin nire zerbitzariak engainatzen , Jainkoarekiko desleial izan eta sasijainkoei eskainiriko haragia jatera bultzatuz .
66002021	Astia eman diot damu dadin , baina ez dio bere desleialkeriari uko egin nahi izan .
66002022	Hara , gaixotasun larria bidaliko diot berari , eta atsekabe handia berarekin desleialkerian bat egin dutenei , jokabidez aldatzen ez badira .
66002023	Haren jarraitzaileak heriotzaz joko ditut , eta jakingo dute eliz elkarte guztiek ni naizela buru-bihotzak ikertzen dituena , eta zuetako bakoitzari bere egintzen arabera emango diona .
66002024	Zuek , ordea , Tiatirako besteok , ez duzue onartu doktrina hori eta ez duzue ezagutu « Satanasen barrunbeak » deitzen duten hori . Zuei ez dizuet beste zamarik leporatzen ;
66002025	eutsi kementsu orain duzuenari , ni itzuli arte .
66002026	Garaileari , nire nahia egiten azkeneraino irauten duenari , agintea emango diot nazioen gain ,
66002029	Ulertzeko gauza denak uler beza Espirituak eliz elkarteei esaten diena .
66003001	Idatz iezaiozu Sardesko eliz elkartearen aingeruari : Hona zer dioen Jainkoaren zazpi espirituak eta zazpi izarrak dituenak : Ezagun-ezagunak ditut zure egintzak ; bizi denaren itxura duzu , baina hilik zaude .
66003002	Zaude erne , eta indarberri ezazu oraindik bizirik daukazuna , erabat hil baino lehen . Zure jokabidea nire Jainkoaren aurrean behar bezain ona ez dela ikusi dut .
66003003	Oroit zaitez nola entzun eta onartu duzun mezua : euts iezaiozu , aldatu jokabidea . Zeren , erne ez bazaude , lapurra bezala etorriko bainaiz , gutxien espero duzun orduan etorriko ere .
66003004	Baina badituzu Sardesen beren jantziak zikindu ez dituzten batzuk . Nirekin ibiliko dira zuriz jantzirik , merezi baitute .
66003005	Garailea zuriz jantziko dute , eta ez dut kenduko haren izena biziaren liburutik ; eta haren alde aterako naiz neure Aitaren eta honen aingeruen aurrean .
66003006	Ulertzeko gauza denak uler beza Espirituak eliz elkarteei esaten diena .
66003007	Idatz iezaiozu Filadelfiako eliz elkartearen aingeruari : Hona zer dioen santuak , egiazkoak , Daviden erreinuko giltza duenak — hark irekia ezin du inork itxi eta hark itxia ezin inork ireki— :
66003008	Ezagun-ezagunak ditut zure egintzak , eta inork itxi ezin duen atea utzi dut zure aurrean zabalik . Indar handirik ez duzun arren , onartu duzu nire mezua eta ez duzu ukatu nire izena .
66003009	Horra , Satanasen elkarteko batzuk emango dizkizut nik eskura , judu direla esan arren gezurrontzi huts direnetariko batzuk ; zure oinetan ahuspez jartzera behartuko ditut , maite zaitudala jakin dezaten .
66003010	Iraunkor izateko nire agindua gorde duzulako , nik ere gordeko zaitut , lurreko bizilagunak probatzeko mundu osora iristear dagoen probaldikoan .
66003011	Laster nator . Eutsi daukazunari , zeure garaipen-koroa inork ere ken ez diezazun .
66003012	Garailea neure Jainkoaren tenpluko zutabe egingo dut , eta ez da gehiago handik irtengo ; neure Jainkoaren izena eta neure izen berria idatziko ditut harengan ; baita neure Jainkoaren hiriaren izena ere , zerutik , nire Jainkoarengandik , jaisten den Jerusalem berriaren izena .
66003013	Ulertzeko gauza denak uler beza Espirituak eliz elkarteei esaten diena .
66003014	Idatz iezaiozu Laodizeako eliz elkartearen aingeruari : Hona zer dioen Amen-ek , testigu leial eta egiazkoak , Jainkoak egindakoen sorburuak :
66003015	Ezagun-ezagunak ditut zure egintzak . Ez zara hotz , ez bero . Ai hotz edo bero bazina !
66003016	Baina epel zarelako eta ez bero , ez hotz , botagura emateraino nazkatzen nauzu .
66003017	Hau diozu : « Aberats naiz , oso aberats , ez dut ezeren beharrik » ; eta ez dakizu gizagaixoa zarena , errukarri eta behartsua , itsu eta biluzik zaudena .
66003018	Aholku hau ematen dizut : eros iezadazu zeuretzat sutan garbituriko urrea , aberats zaitezen , eta soineko zuriak zeure burua janzteko , larrugorri lotsagarrian ager ez zaitezen ; erosi kolirioa begietan emateko , ikus dezazun .
66003019	Maite ditudanei egiten diet agiraka nik eta horiek zentzarazten ditut ; izan , beraz , sutsu eta aldatu jokabidez .
66003020	Hara , atean nauzu deika ; norbaitek nire ahotsa entzuten badu eta atea irekitzen , harenean sartuko naiz eta elkarrekin afalduko dugu .
66003021	Garailea neurekin eseraraziko dut neure tronuan , neu ere garaile izan eta neure Aitarekin beronen tronuan eseri naizen bezala .
66003022	Ulertzeko gauza denak uler beza Espirituak eliz elkarteei esaten diena .
66004001	Ondoren , ikuskari bat izan nuen . Irekitako ate bat ikusi nuen zeruan , eta lehen mintzatua zitzaidan turuta-hotsa bezalako ahotsak esan zuen : « Igo hona , eta ondoren gertatzekoak direnak erakutsiko dizkizut » .
66004002	Bat-batean , Espirituak hartu ninduen . Tronu bat ikusi nuen zeruan eta tronuan norbait eseria .
66004003	Tronuan eseriak jaspe eta kornalina harrien itxura zuen , eta tronuaren inguruan esmeralda antzeko ortzadarra zegoen .
66004004	Tronuaren inguruan hogeita lau aulki zeuden , eta aulkietan eseriak hogeita lau zahar , jantzi zuriak soinean eta urrezko koroak buruan zituztela .
66004005	Tronutik tximistak , danbatekoak eta trumoiak ateratzen ziren ; aulkiaren aurrean zazpi argi-zuzi zeuden sutan , Jainkoaren zazpi espirituak adierazten zituztenak ,
66004006	eta aulkiaren aurrean itsaso antzeko zerbait hedatzen zen , kristala bezain gardena . Tronuaren erdian eta inguruan lau izaki bizidun zeuden , begiz beteak atzetik eta aurretik .
66004007	Lehen izakia lehoi antzekoa zen ; bigarrena zezen antzekoa ; hirugarrenak gizaki antzeko aurpegia zuen , eta laugarrena hegaz doan arrano antzekoa zen .
66004008	Lau izakiok seina hego zituzten , begiz beteak kanpotik eta barrutik . Gau eta egun honela ari dira etengabe :
66004009	Eta izakiek tronuan eseria dagoenari , menderen mendetan bizi denari , aintza , ohorea eta esker ona ematen dioten bakoitzean ,
66004010	hogeita lau zaharrak tronuan eseria dagoenaren aurrean ahuspezten dira , menderen mendetan bizi dena adoratzen dute eta beren koroak tronuaren aurrera botatzen , esanez :
66005001	Tronuan eseria dagoenaren eskuineko eskuan erroilu moduko idazki bat ikusi nuen , bi aldeetatik idatzia eta zazpi zigiluz joa .
66005002	Eta aingeru ahaltsu bat ikusi nuen , ahots handiz hots egiten : « Nor da gauza liburua irekitzeko eta beraren zigiluak askatzeko ? »
66005003	Eta ez zen inor ez zeruan , ez lurrean , ez lur azpian liburua ireki eta irakur zezakeenik .
66005004	Ni negar eta negar ari nintzen , liburua irekitzeko eta irakurtzeko inor ere agertu ez zelako .
66005005	Orduan , zaharretariko batek esan zidan : « Ez egin negarrik ; hara , Judaren leinuko lehoiak , Daviden kimuak eskuratu du garaipena , eta beronek irekiko ditu liburua eta zazpi zigiluak » .
66005006	Orduan , tronuaren erdian eta lau izaki bizidunen eta zaharren erdian , Bildots bat ikusi nuen ; zutik zegoen eta lepo eginaren ezaugarriak zituen ; zazpi adar eta zazpi begi zituen , hau da , Jainkoak lur osora bidaliak dituen zazpi espirituak .
66005007	Hurbildu eta tronuan eseria dagoenaren eskuineko eskutik liburua hartu zuen .
66005008	Liburua hartu zuenean , lau izakiak eta hogeita lau zaharrak Bildotsaren aurrean ahuspeztu ziren . Zitara bana zuten eta intsentsuz beteriko urrezko ontziak , Jainkoarenak direnen otoitzen adierazgarri .
66005009	Eta kantu berri hau abesten zuten :
66005011	Gero , ikuskarian , tronu , izaki eta zaharren inguruan zeuden aingeru askoren ahotsa entzun nuen . Milaka eta milioika ziren ,
66005012	eta ozenki zioten :
66005013	Eta zeruan , lur gainean , lur azpian eta itsasoan dauden sorkari guztiei , hau esaten entzun nien :
66005014	Lau izaki bizidunek « Amen » erantzun zuten , eta zaharrek ahuspeztu eta gurtu egin zuten .
66006001	Gero , Bildotsak zazpi zigiluetarik lehena ireki zuela ikusi nuen , eta lau izaki bizidunetatik lehenengoak trumoi antzeko ahotsez hau esaten zuela entzun nuen : « Zatoz » .
66006002	Begiratu eta zaldi zuri bat ikusi nuen . Zaldiaren gainekoak uztaia zeukan ; Jainkoak koroa eman zion , eta hura , beti garaile , berriro ere garaitzera atera zen .
66006003	Bildotsak bigarren zigilua ireki zuenean , bigarren izakiak hau esaten zuela entzun nuen : « Zatoz » .
66006004	Beste zaldi bat , gorria , atera zen ; haren gainekoari Jainkoak ezpata handi bat eman zion eta lurretik bakea kentzeko ahalmena , horrela gizakiek elkar hil zezaten .
66006005	Bildotsak hirugarren zigilua ireki zuenean , hirugarren izakiak hau esaten zuela entzun nuen : « Zatoz » . Begiratu eta zaldi beltz bat ikusi nuen . Haren gainekoak balantza bat zuen eskuan ,
66006006	eta ahots antzeko bat entzun nuen lau izakien artean esaten : « Kilo bat gari bakarrik eguneko soldataz ; hiru kilo garagar bakarrik eguneko soldataz ; baina ez hondatu olioa eta ardoa » .
66006007	Bildotsak laugarren zigilua ireki zuenean , laugarren izakiaren ahotsa entzun nuen hau esaten : « Zatoz » .
66006008	Begiratu eta zaldi horixka bat ikusi nuen . Gainekoak Herio zuen izena , eta bere erreinukoek jarraitzen zioten . Lurraren laurdenaren gain ahalmena eman zion Jainkoak , ezpata , gosete , heriotza eta lurreko piztien bitartez jendea hiltzeko .
66006009	Bildotsak bosgarren zigilua ireki zuenean , Jainkoaren mezuarengatik eta eman zuten testigantzagatik hildakoak ikusi nituen aldare azpian bizirik .
66006010	Ozenki egiten zuten deiadar , esanez : « Noiz arte , Jaun santu eta egiazko horrek , ez diguzu justizia egin behar , gure hilketa lurrean bizi direnen lepotik mendekatu gabe utziz ? »
66006011	Orduan , bakoitzari jantzi zuri bana eman eta oraino apur batez itxaroteko esan zien Jainkoak , harik eta beraiek bezala hilko zituzten zerbitzukide eta senideen kopurua osatu arte .
66006012	Gero , Bildotsak seigarren zigilua ireki zuenean , lurrikara izugarria gertatzen zela ikusi nuen . Eguzkia zurda-oihala bezain beltz jarri zen eta ilargia odola bezain gorri ;
66006013	zeruko izarrak lurrera erori ziren , haize zakarrak astintzean heldu baino lehen pikondoari pikuak erortzen zaizkion bezala ;
66006014	zerua bildu egin zen pergaminoa biltzen den bezala , eta mendiak eta uharteak oro beren lekutik aldatu ziren ;
66006015	lurreko erregeak , handiki eta buruzagiak , aberats eta indartsuak , eta gizaki oro , esklabo nahiz libre , hartzulo eta mendiko haitzarteetan ezkutatu ziren .
66006016	Eta honela esaten zieten mendi eta harkaitzei : « Eror zaitezte gure gainera eta ezkuta gaitzazue tronuan eseria dagoenaren aurretik eta Bildotsaren haserretik .
66006017	Iritsi baita haren haserrearen egun handia , eta nor egon zutik ? »
66007001	Ondoren , lau aingeru ikusi nituen lurraren lau ertzetan zutik , lurreko lau haizeei eusten , haizeak jo ez zezan ez lurrean , ez itsasoan , ezta zuhaitzetan ere .
66007002	Beste aingeru bat ikusi nuen ekialdetik igotzen , Jainko biziaren zigilua zuelarik , eta ozenki egin zien deiadar lurra eta itsasoa hondatzeko ahalmena eman zitzaien lau aingeruei ,
66007003	esanez : « Ez hondatu lurra , ez itsasoa , ezta zuhaitzak ere , harik eta gure Jainkoaren zerbitzariak bekokian zigiluz markatu arte » .
66007004	Zigiluz markatuak zenbat ziren entzun nuen : ehun eta berrogeita lau mila , israeldar leinu guztietarik hartuak :
66007009	Ondoren , gizatalde handi bat ikusi nuen , inork kontaezin ahalakoa ; nazio , arraza , herri eta hizkuntza guztietako jendea zegoen , tronuaren eta Bildotsaren aurrean zutik , soineko zuriz jantziak eta palma-adarrak eskuetan .
66007010	Eta ahots handiz egiten zuten deiadar :
66007011	Tronu , zahar eta lau izaki bizidunen inguruan zutik zeuden aingeru guztiak ahuspeztu egin ziren tronuaren aurrean eta Jainkoa adoratu zuten ,
66007012	esanez :
66007013	Orduan , zaharretako bat mintzatu zitzaidan , esanez : — Soineko zuriz jantziak dauden horiek , zein dira eta nondik datoz ?
66007014	Nik erantzun nion : — Ene Jauna , zeuk jakingo duzu . Hark esan zidan : — Larrialdi handitik datozenak dira horiek ; beren soinekoak Bildotsaren odolean garbitu dituzte eta zuritu .
66007015	Horregatik , Jainkoaren tronu aurrean daude , gau eta egun hura bere tenpluan zerbitzatzen , eta tronuan eseria dagoena horiekin biziko da .
66007016	Ez dira gehiago gose , ez egarri izango , eta ez ditu eguzkiak , ez sargoriak joko ,
66007017	tronuaren erdian dagoen Bildotsak bazkatuko baititu eta ur biziko iturburuetara gidatuko ; begietako malko guztiak xukatuko dizkie Jainkoak .
66008001	Bildotsak zazpigarren zigilua ireki zuenean , isiltasuna egin zen zeruan ordu erdi batez edo .
66008002	Gero , Jainkoaren aurrean zutik zeuden zazpi aingeruak ikusi nituen ; eta Jainkoak zazpi turuta eman zizkien .
66008003	Etorri zen , orduan , beste aingeru bat eta aldare ondoan gelditu zen ; urrezko intsentsu-ontzi bat zeraman , eta lurringai asko eman zioten , tronu aurrean zegoen urrezko aldare gainean Jainkoaren herriaren otoitzekin batera eskaintzeko .
66008004	Eta aingeruaren eskutik Jainkoaren aurrera igo zen intsentsuaren kea , Jainkoaren herriaren otoitzekin batera .
66008005	Ondoren , aingeruak intsentsu-ontzia hartu , aldareko su-txingarrez bete eta lurrera bota zuen . Berehala , trumoiak , danbatekoak , tximistak eta lurrikara izan ziren .
66008006	Zazpi turutak zituzten zazpi aingeruak jotzeko prest jarri ziren .
66008007	Jo zuen turuta lehenengo aingeruak , eta kazkabarra eta sua erori ziren lurrera , odolez nahasiak : lurraren herena , zuhaitzen herena eta belar heze guztia kiskalirik gelditu ziren .
66008008	Jo zuen turuta bigarren aingeruak , eta sutan dagoen mendi handi bat bezalako zerbait itsasora amildu zen : itsasoaren herena odol bihurtu zen .
66008009	Itsasoan bizi diren sorkarien herena hil egin zen eta itsasontzien herena suntsitu .
66008010	Jo zuen turuta hirugarren aingeruak , eta zerutik izar handi bat jausi zen , zuzia bezala sutan , eta ibai eta iturri guztien heren baten gainera jausi zen .
66008011	Izarrak atsentsio-belar du izena ; uren herena atsentsio-belarra bezain mingots bihurtu zen , eta gizon-emakume asko hil zen ur haiek edateagatik .
66008012	Jo zuen turuta laugarren aingeruak , eta eguzkiaren herena eta ilargiaren herena eta izarren herena kolpatu zituen : hauen herena ilundu egin zen eta bai egunak , bai gauak beren argiaren herena galdu zuten .
66008013	Gero , arrano bat ikusi nuen hegan zeru goien erdian , orro handiz esaten : « Zoritxarrekoak , zoritxarrekoak , zoritxarrekoak lurrean bizi direnak , prest dauden beste hiru aingeruek turuta jotzean ! »
66009001	Jo zuen turuta bosgarren aingeruak , eta izar bat ikusi nuen zerutik lurrera eroria . Izarrari leize-zuloko giltza eman zioten ,
66009002	eta leize-zuloa ireki zuen : kea atera zen bertatik , labe handi batetik bezala , eta keaz eguzkia eta airea ilundu egin ziren .
66009003	Ke artetik matxinsaltoak erori ziren lurrera , eta lurreko eskorpioiena bezalako ahalmena eman zitzaien .
66009004	Lurreko belarra , barazkiak eta zuhaitzak ez hondatzeko agindua eman zitzaien , baizik eta zigiluaren marka bekokian ez zeramaten gizakiak bakarrik .
66009005	Ez zitzaien hiltzeko baimenik eman , baina bai bost hilabetez oinazetzekoa . Horiek emandako oinazea eskorpioien ziztadarena bezalakoa da .
66009006	Egun haietan gizakiak heriotzaren bila ibiliko dira , baina ez dute aurkituko ; hil nahiko dute , baina heriotzak ihes egingo die .
66009007	Gudurako prest dauden zaldien itxura zuten matxinsaltoek ; buruan urrezkoak bezalako koroak zeramatzaten ; aurpegiak giza itxurakoak zituzten ,
66009008	ile-adatsa emakumeena bezalakoa , eta hortzak lehoiarenak bezalakoak ;
66009009	burdinazkoak bezalako bularrekoak zituzten , eta hegal-hotsa gudura zalapartaka doazen zalgurdi askoren zarata bezalakoa zen ;
66009010	eskorpioiek bezalako isatsak zituzten , eztenez hornituak : eta isatsekin gizon-emakumeak bost hilabetez hondatzeko ahalmena zuten .
66009011	Matxinsaltoek leizeko aingerua zuten errege , hebreeraz Abadon eta grekoz Apolion deritzana ( hau da , Suntsitzailea ) .
66009012	Iragan da lehen zoritxarra ! Baina beste bi falta dira oraindik .
66009013	Jo zuen turuta seigarren aingeruak , eta Jainkoaren aurrean dagoen urrezko aldarearen lau ertzetatik ateratzen zen ahotsa entzun nuen .
66009014	Honela ziotsan turuta zeukan seigarren aingeruari : « Aska itzazu Eufrates ibai handiaren ondoan loturik dauden lau aingeruak » .
66009015	Aske utzi zituzten lau aingeruak : prest zeuden hilabete , egun , ordu eta une hartan gizon-emakumeen herena hiltzeko .
66009016	Zaldizko gudariak berrehun milioi zirela entzun nuen .
66009017	Ikuskarian honelaxe ikusi nituen zaldiak eta zaldizkoak : haien bularrekoak , batzuk sua bezain gorriak ziren , beste batzuk hiazintoa bezain urdinak eta beste batzuk sufrea bezain horiak ; zaldien buruak lehoienak bezalakoak ziren , eta ahoetatik sua , kea eta sufrea ateratzen zitzaizkien .
66009018	Gizakien herena hil zen hiru zigor hauengatik — ahotik zerien su , ke eta sufrearengatik , alegia— .
66009019	Zaldiek ahoan eta isatsetan zuten suntsitzeko ahalmena ; isatsak suge-itxurakoak eta burudunak zituzten , eta haien bidez hondatzen zuten .
66009020	Halere , gainerako gizon-emakumeek , zigor hauek jo gabeek , ez zuten beren jokabidea aldatu : ez zioten utzi deabruei kultu emateari , ezta ikusteko , entzuteko eta ibiltzeko gauza ez diren urrezko , zilarrezko , brontzezko , harrizko eta zurezko idoloak gurtzeari ere ;
66009021	beren giza hilketez , sorginkeriez , lizunkeriez eta lapurretez ere ez ziren damutu .
66010001	Beste aingeru ahaltsu bat ikusi nuen zerutik jaisten , hodeiz inguratua : ortzadarra zuen buru inguruan , aurpegia eguzkia bezain distiratsua eta zangoak suzko habeak bezalakoak .
66010002	Eskuan liburuxka bat zuen irekia . Eskuineko oina itsas gainean ezarri zuen eta ezkerrekoa lehorrean ,
66010003	eta deiadar handia egin zuen , lehoiaren orroa bezalakoa . Deiadar egin zuenean , zazpi trumoik jo zuten burrunba .
66010004	Zazpi trumoiek hitz egin zutenean , idaztera nindoan , baina ahots bat entzun nuen zerutik esaten : « Gorde isilpean zazpi trumoiek esan dutena eta ez idatzi » .
66010005	Orduan , itsas gainean eta lehorrean zutik ikusia nuen aingeruak , eskuineko eskua zerurantz jaso
66010006	eta , menderen mendetan bizi denarengatik , zeru , lur , itsaso eta berauetan dagoen guztiaren egileagatik , zin eginez , esan zuen : « Epea ez da gehiago luzatuko .
66010007	Zazpigarren aingerua turuta jotzen hastean , Jainkoak bere asmo ezkutua beteko du , bere zerbitzari profetei iragarri zien bezala » .
66010008	Zerutik entzuna nuen ahotsak berriro hitz egin eta esan zidan : « Zoaz eta hartu itsas gainean eta lehorrean zutik dagoen aingeruak eskuan duen liburu irekia » .
66010009	Joan nintzen aingeruagana eta liburuxka emateko esan nion . Hark esan zidan : « Tori eta irentsi : sabela garraztuko dizu , baina ahorako eztia bezain gozo izango duzu » .
66010010	Hartu nuen liburuxka aingeruaren eskutik eta irentsi egin nuen . Ahoan ezti gozoa bezala gertatu zitzaidan , baina , jan nuenean , sabela garraztu zidan .
66010011	Orduan , esan zidaten : « Berriro ere , anitz herri , nazio , hizkuntza eta erregeren aurka profetizatu beharko duzu » .
66011001	Ondoren , neurtzeko kanabera eman zidaten , makila baten antzekoa , esanez : « Jaiki eta neur itzazu Jainkoaren tenplua eta aldarea , eta zenbatu bertan kultu egiten ari direnak .
66011002	Utzi , ordea , neurtu gabe tenpluaren kanpoko ataria , jentilei eman baitzaie ; hauek hankapean erabiliko dute Jerusalem hiri santua berrogeita bi hilabetez .
66011003	Orduan , neure bi testiguak bidaliko ditut dolu-jantziz estalirik , mila berrehun eta hirurogei egunez profetiza dezaten » .
66011004	Horiek dira lurraren Jaunaren aurrean zutik dauden bi olibondoak eta bi argimutilak .
66011005	Norbaitek hondatu nahi baditu , sua aterako da haien ahotik eta etsaiak kiskaliko ditu ; horrelaxe hilko da beroriek hondatu nahi dituen oro .
66011006	Hauek zerua ixteko ahalmena dute , profetizatzen ari izango diren garaian euririk egin ez dezan ; ura odol bihurtzeko ahalmena ere badute , eta nahi duten guztietan lurra edozein izurriz zigortzekoa ere bai .
66011007	Baina , beren testigantza amaitzean , leizetik igoko den piztiak borroka egingo die , menderatu eta hil egingo ditu .
66011008	Haien gorpuak irudizko hizkeran Sodoma nahiz Egipto deritzan hiri handiko plazan geldituko dira , haien Jauna ere gurutziltzatu zuten leku berean .
66011009	Herri , arraza , hizkuntza eta nazio guztietako jendea etorriko da hiru egun eta erdiz gorpuak ikustera eta ez du utziko haiei lur ematen .
66011010	Lurreko bizilagunek poztu eta festa egingo dute haien kontura , elkarri esku-erakutsiak eginez , profeta biok samin larria sortzen baitzieten lurreko bizilagunei .
66011011	Hiru egun eta erdiak igaro ondoren , ordea , Jainkoak bidalitako bizi-arnasa bi testiguen baitan sartu zen , zutik jarri ziren , eta beldur handiak hartu zituen begira zeudenak .
66011012	Orduan , ahots handia entzun nuen zerutik haiei esaten : « Igo hona » . Eta zerura igo ziren hodei batean , etsaien begi aurrean .
66011013	Une hartantxe , lurrikara handia izan zen eta hiriaren hamarreko bat erori zen ; lurrikaran zazpi mila lagun hil ziren , eta gainerakoek , beldurrez beterik , zeruko Jainkoa goretsi zuten .
66011014	Iragan da bigarren zoritxarra ! Baina laster etorriko da hirugarrena .
66011015	Jo zuen turuta zazpigarren aingeruak , eta ahots handiak entzun ziren zeruan , esanez : « Gure Jaunari eta beronen Mesiasi dagokie orain munduaren erregetza , eta menderen mendetan izango dira errege » .
66011016	Eta beren aintzazko aulkietan eseririk Jainkoaren aurrean zeuden hogeita lau zaharrek , ahuspezturik , Jainkoa gurtu zuten ,
66011017	esanez :
66011019	Orduan , Jainkoaren tenplua ireki zen zeruan eta haren itun-kutxa agertu zen tenpluan . Berehala tximistak , danbatekoak , trumoiak , lurrikara eta harri-erauntsi handia izan ziren .
66012001	Seinale handi bat agertu zen zeruan : emakume bat , eguzkiz jantzia , ilargia oinazpian eta hamabi izarreko koroa buruan .
66012002	Haurdun zegoen , eta erdiminez eta haurgintzako oinazez garrasika ari zen .
66012003	Beste seinale bat agertu zen zeruan : herensuge gorri handi bat , zazpi buru eta hamar adar zituena , eta buruetan koroa bana .
66012004	Bere isatsez zeruko izarren herena herrestan hartu eta lurrera jaurti zuen . Herensugea , haurra izateko zegoen emakumearen aitzinean gelditu zen , jaio bezain laster semea irensteko .
66012005	Emakumeak semea izan zuen , herri guztiak burdinazko makilaz gobernatuko zituena . Semea hartu eta Jainkoaren tronuraino eraman zuten .
66012006	Emakumeak , berriz , basamortura egin zuen ihes ; han bazter bat prestatua zion Jainkoak , mila berrehun eta hirurogei egunez bertan bizi zedin .
66012007	Ondoren , gudua izan zen zeruan : Mikel eta beronen aingeruak herensugearen aurka . Herensugea eta beronen aingeruak gogor borrokatu ziren ,
66012008	baina ezin izan zuten garaitu , eta aurrerantzean zeruan ez zen tokirik izan haientzat .
66012009	Bota egin zuten , beraz , herensuge handia , antzinako sugea , deabru eta Satanas deritzana , mundu guztia engainatzen duena ; lurrera bota zuten bere aingeruekin batera .
66012010	Orduan , ahots handia entzun nuen zeruan esaten :
66012013	Herensugea , lurrera bota zutela ikustean , semea izan zuen emakumeari jarraika hasi zitzaion .
66012014	Baina bi arrano-hego handi eman zizkioten emakumeari hegan basamortura joan zedin , han , sugearengandik urrun , hiru urte eta erdiz bizitzeko prestatua zuen tokira .
66012015	Orduan , ur-ibaia bota zuen ahotik emakumearen kontra , ibaiak emakumea eraman zezan .
66012016	Baina lurra emakumeari laguntzera etorri zen : zabaldu egin zen eta herensugeak ahotik botatako ibaia irentsi egin zuen .
66012017	Orduan , herensugea , emakumearen aurka amorraturik , beronen gainerako ondorengoak borrokatzera joan zen , Jainkoaren aginduak bete eta Jesusen testigantza leial egiten dutenak , alegia .
66013001	Herensugea itsasertzeko hondarretan gelditu zen zutik . Orduan , piztia bat ikusi nuen itsasotik irteten ; hamar adar eta zazpi buru zituen , adarretan koroa bana eta buruetan Jainkoaren kontrako izen iraingarriak .
66013002	Piztia lehoinabarraren antzekoa zen ; hankak hartzarenak bezalakoak eta ahoa lehoiarena bezalakoa zituen . Herensugeak bere indarra , bere tronua eta ahalmen handia eman zizkion .
66013003	Haren buruetariko bat zauritua zegoen , hilzorian bezala ; baina heriotza-zauri hura sendatu egin zitzaion ; lur osoa , liluraturik , piztiaren ondoren zihoan .
66013004	Denek herensugea gurtu zuten , piztiari ahalmena eman ziolako , eta piztia ere gurtu zuten esanez : « Nor piztia adinakorik ? Nor borroka daiteke beraren aurka ? »
66013005	Handikeriak eta Jainkoaren aurkako irainak esateko baimena eman zioten piztiari , eta berrogeita bi hilabetez jarduteko ahalmena .
66013006	Eta hala egin zuen hark : Jainkoaren aurka birao egin eta beronen izena , santutegia eta zeruan bizi direnak iraindu zituen .
66013007	Santuen kontra borroka egin eta haiek menderatzen ere utzi zioten ; eta arraza , herri , hizkuntza eta nazio ororen gain agintea eman zitzaion .
66013008	Eta lurreko bizilagun guztiek gurtuko dute , lepo eginiko Bildotsaren biziaren liburuan beren izenak munduaren hasieratik idatzirik dituztenak izan ezik .
66013009	Ulertzeko gauza denak uler beza : Hor agertuko dira fededunen eroapena eta sinesmena .
66013011	Gero , beste piztia bat ikusi nuen lurretik irteten ; bi adar zituen , ahariarenak bezalakoak , baina herensugea bezala mintzo zen .
66013012	Piztia honek lehengoaren ahalmen guztia erabiltzen du beraren zerbitzuan , eta lurra eta lurreko guztiak bultzatzen ditu heriotza-zauria sendatu zitzaion lehenengo piztia gurtzera .
66013013	Mirari handiak egiten ditu , zerutik lurrera jendaurrean sua jaitsarazteraino .
66013014	Piztiaren alde mirariak egiteko ahalmena eman zitzaion eta mirari horien bidez liluratu egiten ditu lurreko bizilagunak , eta ezpataz zauritua izan arren bizirik dagoen piztiaren ohorez irudi bat egiteko agintzen die .
66013015	Piztiaren irudiari bizi-arnasa emateko ahalmena ere eman zitzaion , irudiak hitz egin zezan eta bera adoratzen ez zutenak hil zitzan .
66013016	Guztiei , txiki nahiz handi , aberats nahiz behartsu , libre nahiz esklabo , eskuineko eskuan nahiz bekokian marka bat eramanarazi zien ,
66013017	eta marka hori — hau da , piztiaren izena edo izenaren zenbakia— zeramanak bakarrik eros edo sal zezakeen zerbait .
66013018	Hemen jakinduria behar da : buruargi denak asma dezala piztiaren zenbakiaren esanahia , gizon baten zenbakia baita . Zenbakia seiehun eta hirurogeita seia ( 666 ) da .
66014001	Gero , Bildotsa ikusi nuen Sion mendiaren gainean zutik , eta harekin batera ehun eta berrogeita lau mila lagun , Bildotsaren eta honen Aitaren izena bekokian idatzia zeramatenak .
66014002	Zerutik zetorren hotsa entzun nuen , ur handien edo trumoi handi baten burrunba bezalakoa , beren zitarak jotzen ari diren zitara-jotzaileen hotsa bezalakoa .
66014003	Kantu berria ari ziren kantatzen tronuaren aurrean , lau bizidunen eta zaharren aurrean . Inork ere ez zezakeen kantu hura ikas , lurrekoen artetik salbaturiko ehun eta berrogeita lau mila haiek baizik .
66014004	Hauek garbi gorde zituzten bihotzak , ez baitziren idolatriaz kutsatu , eta orain Bildotsari jarraitzen diote noranahi . Gizakien artetik salbatuak eta Jainkoarentzat eta Bildotsarentzat lehen fruitu bezala eskainiak izan dira ;
66014005	haien ahoan ez zen maltzurkeriarik , akats gabeak dira .
66014006	Gero , beste aingeru bat ikusi nuen zeru goian hegan , eta betiko balio duen mezua iragarri behar zien lurreko bizilagun guztiei , nazio , arraza , hizkuntza eta herri guztiei .
66014007	Hots handiz zioen : « Izan begirune Jainkoari eta eman aintza berari , etorri baita berak mundua epaituko duen ordua ; adora ezazue , zerua eta lurra , itsasoa eta ur-iturriak egin zituena » .
66014008	Bigarren aingeru bat etorri zen ondoren , esanez : « Erori da , erori , Babilonia handia , herri guztiak bere prostituzio-ardoz mozkortu zituena » .
66014009	Ondoren , hirugarren aingeru bat etorri zen , ahots handiz esanez : « Norbaitek piztia eta beronen irudia gurtzen baditu eta bekokian nahiz eskuan haren marka hartzen ,
66014010	Jainkoaren sumin-ardoa edan beharko du , haren zigor-kopan nahasgabe garbi prestatua dagoena . Suz eta sufrez oinazetuko dute aingeru santuen eta Bildotsaren aurrean .
66014011	Oinazetzen dituen sua pizturik egongo da menderen mendetan . Piztia eta honen irudia gurtu eta izenaren marka onar dezatenek ez dute atsedenik izango ez egunez , ez gauez » .
66014012	Hor agertuko da Jainkoaren aginduei eta Jesusenganako sinesmenari eusten dieten fededunen iraupena .
66014013	Gero , ahotsa entzun nuen zerutik esaten : « Idatz ezazu : Zorionekoak aurrerantzean Jaunarekin bat eginik hiltzen direnak ! Bai — dio Espirituak— , atseden hartu ahal izango dute beren nekeetatik , beren egintza onak lagun baitituzte » .
66014014	Gero , hodei zuri bat ikusi nuen , eta hodei gainean gizaseme antzeko norbait eseria , buruan urrezko koroa eta eskuan igitai zorrotza zituela .
66014015	Tenplutik beste aingeru bat irten eta hodei gainean eseria zegoenari esan zion ahots handiz : « Hartu igitaia eta ekin uzta-biltzeari , iritsi baita igitatzeko ordua , lurreko uzta heldu-heldua baitago » .
66014016	Eta hodeian eseria zegoena igitatzen hasi zen eta lurreko uzta bildu zuen .
66014017	Gero , beste aingeru bat irten zen zeruko tenplutik , hura ere eskuan igitai zorrotza zuela .
66014018	Beste aingeru bat , suaren gain agintea zuena , irten zen aldaretik eta oihu egin zion ahots handiz igitai zorrotza zuenari : « Hartu igitai zorrotz hori eta bildu lurreko mahastiko mordoak , mahatsa heldu-heldua baitago » .
66014019	Aingeruak lurra igitatzen hasi eta lurreko mahastia bildu zuen , eta Jainkoaren zigorraren dolare handira bota .
66014020	Hiritik kanpora zapaldu zuten mahatsa eta , dolaretik hainbeste odol atera zenez , zaldien muturrekoetaraino iritsi zen , hirurehun kilometroko zabaleran .
66015001	Zeruan beste seinale handi eta harrigarri bat ikusi nuen : zazpi aingeru zazpi izurrirekin ; azken izurriak ziren , horietan burutzen baitzen Jainkoaren zigorra .
66015002	Ondoren , suz nahasiriko kristalezko itsaso antzeko zerbait ikusi nuen , eta kristalezko itsasoaren ondoan zutik , piztia , beronen irudia eta izenaren zenbakia garaitu zituztenak . Jainkoaren zitarak zituzten eskuetan
66015003	eta Jainkoaren zerbitzari Moisesen eta Bildotsaren kantua abesten zuten :
66015005	Ondoren , santutegia , itunaren egoitza , ikusi nuen zeruan irekitzen ,
66015006	eta bertatik zazpi izurriak zeramatzaten zazpi aingeruak atera ziren , liho garbi eta distiratsuz jantziak , urrezko gerrikoz bularpeak loturik .
66015007	Gero , lau izaki bizidunetako batek zazpi aingeruei urrezko zazpi ontzi eman zizkien , menderen mendetan bizi den Jainkoaren haserre-zigorrez beteak .
66015008	Eta santutegia Jainkoaren aintzaren eta ahalmenaren kez bete zen ; eta ezin zen santutegian inor sartu , harik eta zazpi aingeruen zazpi izurriak burutu arte .
66016001	Ahots handi bat entzun nuen , tenplutik zazpi aingeruei esaten : « Zoazte eta isuri lurraren gainera Jainkoaren haserre-zigorraren zazpi ontziak » .
66016002	Joan zen lehen aingerua eta isuri zuen lurraren gainera bere ontzia : zauri gaizto eta mingarria sortu zitzaien piztiaren marka zeukatenei eta haren irudia gurtzen zutenei .
66016003	Bigarren aingeruak itsasoaren gainera isuri zuen bere ontzia : hildako baten odolaren antzeko bihurtu zen ura , eta itsasoko bizidun guztiak hil ziren .
66016004	Hirugarrenak ibai eta iturburuetan isuri zuen bere ontzia : urak odol bihurtu ziren .
66016005	Eta uretako aingeruari entzun nion esaten :
66016007	Orduan , aldaretik esaten entzun nuen :
66016008	Laugarren aingeruak eguzkiaren gainera isuri zuen bere ontzia , eta gizon-emakumeak suz kiskaltzeko ahalmena eman zion .
66016009	Eguzkiaren bero izugarriz erre egin ziren gizon-emakumeak ; baina , halere , zigor hauen gain agintea zuen Jainkoaren izena madarikatu zuten , damutu eta Jainkoak arrazoi zuela aitortu beharrean .
66016010	Bosgarrenak piztiaren tronura isuri zuen bere ontzia , eta haren erreinua ilunpetan gelditu zen ; jendeak , oinazearen oinazez , nork bere mihiari hozka egiten zion ,
66016011	eta oinaze eta zauriengatik zeruko Jainkoa madarikatzen hasi ziren , baina ez ziren beren egintzez damutu .
66016012	Seigarrenak Eufrates ibai handiaren gainera isuri zuen bere ontzia , eta urak agortu egin ziren , horrela ekialdeko erregeentzat bidea prest utziz .
66016013	Orduan , herensugearen , piztiaren eta sasiprofetaren ahotik zapo antzeko hiru espiritu higuingarri ateratzen ikusi nituen .
66016014	Espirituak mirariak egiten zituzten deabruak ziren , eta mundu osoko erregeengana jo zuten , Jainko ahalguztidunaren egun handiko borrokara biltzeko .
66016015	Jaunak dio : « Hara , lapurra bezala nator . Zorionekoa erne eta jantzirik dagokeena ! Ez du biluzik ibili beharrik izango eta ez dizkio inork lotsariak ikusiko » .
66016016	Hebreeraz Harmagedon deritzan tokian bildu zituzten munduko erregeak .
66016017	Zazpigarren aingeruak airean isuri zuen bere ontzia , eta zeruko tenpluko tronutik ahots handia atera zen esanez : « Egina dago » .
66016018	Orduan , tximistak , danbatekoak eta trumoiak izan ziren , baita lurrikara izugarria ere , gizakia lurrean bizi denetik izan ez den bezalako lurrikara handia .
66016019	Hiri handia hiru zatitan lehertu zen eta munduko beste nazioetako hiriek lur jo zuten ; orduan , Jainkoa Babilonia hiri handiaz oroitu zen , hari bere zigor-kopa , bere sumin-ardoz betea , edanarazteko .
66016020	Uharte guztiek ihes egin zuten eta mendiak desagertu egin ziren .
66016021	Egundoko kazkabar-aleak erori ziren zerutik gizon-emakumeen gainera , eta hauek madarikatu egin zuten Jainkoa kazkabar-izurriagatik , benetan zigor ikaragarria izan baitzen .
66017001	Zazpi ontziak zituzten zazpi aingeruetako batek etorri eta esan zidan : « Zatoz hona eta ur handien gainean eseria dagoen emagaldu handiarentzat erabakitako zigorra erakutsiko dizut ;
66017002	berorrekin jardun zuten prostituzioan lurreko erregeek , eta lurreko bizilagunak berorren prostituzio-ardoz mozkortu ziren » .
66017003	Espirituak hartu ninduen , eta aingeruak basamortura eraman ; han emakume bat ikusi nuen piztia gorrimin baten gainean eseria ; piztia Jainkoaren kontrako izen iraingarriz josia zegoen ; zazpi buru zituen eta hamar adar .
66017004	Emakumea purpuraz eta gorriminez zegoen jantzia eta urrez , harribitxiz eta perlaz apaindua ; eskuan urrezko edalontzi bat zuen bere prostituzio zikinaren fruitu higuingarriz betea ;
66017005	bekokian izen misteriotsua zuen idatzia : « Babilonia handia , lurreko emagaldu eta higuingarritasunen ama » .
66017006	Emakumea Jainkoaren herriaren eta Jesusen fedeagatik hildakoen odolaz mozkorturik zegoela konturatu nintzen . Erabat harriturik gelditu nintzen hura ikustean .
66017007	Baina aingeruak esan zidan : « Zergatik harritzen zara ? Nik adieraziko dizut emakumearen eta berau gainean daraman eta zazpi buru eta hamar adar dituen piztiaren esanahia .
66017008	« Ikusi duzun piztia lehen bazen , baina orain ez ; lur azpiko leizetik igoko da , baina hondamendirantz doa . Beren izenak biziaren liburuan munduaren sorreratik idatzirik ez dituzten lurreko bizilagunak harritu egingo dira piztia ikustean , lehen bazen eta orain ez den piztia berriro agertzen ikustean .
66017009	Buruargitasuna behar da hemen . Zazpi buruak , emakumea gainean eseria dagoen zazpi muinoak dira ; zazpi errege ere esan nahi dute :
66017010	bost erori dira , bat oraingoa da eta bestea oraindik ez da etorri ; baina etorritakoan gutxi iraungo du .
66017011	Bazen eta ez den piztia zortzigarren erregea da , nahiz eta era berean zazpi horietakoa izan ; baina bere hondamendirantz doa .
66017012	« Ikusi dituzun hamar adarrak , oraindik erregetza hartu ez duten hamar errege dira ; piztiarekin batera hartuko dute errege-agintea , baina ordu baterako bakarrik .
66017013	Denek asmo bera dute : beren ahalmen eta agintea piztiari ematea .
66017014	Borroka egingo diote Bildotsari , baina honek garaitu egingo ditu , jaunen Jauna eta erregeen Erregea baita , eta berarekin batera garaile izango dira Jainkoak deitu eta aukeratu dituenak eta leial izan zaizkionak » .
66017015	Beste hau ere esan zidan : « Emagaldua ur gainean eseria ikusi duzu ; ur horiek herri , jendetza , nazio eta hizkuntzak dira .
66017016	Piztiak eta ikusi dituzun hamar adarrek gorroto izango diote emagalduari , biluzik eta ezer gabe utziko dute ; haren haragia irentsi egingo dute eta hondarrak sutan erreko ;
66017017	Jainkoak bere asmoa bete behar dutela sartu die buruan : elkar hartzera eragingo die , beren erregetza piztiari emateko , harik eta Jainkoaren esana erabat bete arte .
66017018	Ikusi duzun emakumea , lurreko erregeen gain erregetza duen hiri handia da » .
66018001	Ondoren , beste aingeru bat ikusi nuen zerutik jaisten ; ahalmen handia zuen eta haren distirak lurra argitu zuen .
66018002	Ahots indartsuz egin zuen oihu :
66018004	Beste ahots bat entzun nuen zerutik esaten :
66018009	Babiloniarekin prostituzioan eta atseginkerian ibiliak diren munduko erregeek negar eta dolu egingo dute , haren sutearen ke-mordoa ikustean .
66018010	Haren oinazearen izu-ikaraz urruti geldituko dira , esanez :
66018011	Lurreko merkatariek ere negar eta aiene egingo dute harengatik , ez baitizkie aurrerantzean inork erosiko beren salgaiak :
66018012	urre , zilar , harribitxi , perla ; liho , purpura , zeta , eskarlata ; era guztietako zur usaintsu , boli eta zur baliotsuzko tresna , brontze , burdina eta marmolezko tresna ;
66018013	kanela , iltze-kanela , lurringai , mirra eta intsentsu ; ardo , olio , irin eta gari ; abere handi eta txiki , zaldi eta gurdi , eta giza esklabo .
66018015	Merkatariak , haren kontura aberastu direnak , haren oinazearen izu-ikaraz urruti geldituko dira , negarrez eta aiene bizian ,
66018016	esanez : Itsasontzietako kapitan-pilotu guztiek , marinelek eta itsasoa lanbide duten guztiek , urruti gelditu
66018018	eta , haren sutearen ke-mordoa ikustean , honela egin zuten oihu : « Hiri handi horrek ez zuen parekorik ! »
66018019	Eta , nork bere burura hautsa botaz , oihu egiten zuen negarrez eta aieneka :
66018021	Orduan , aingeru ahaltsu batek harri bat , errotarri handi baten antzekoa , jaso eta itsasora jaurti zuen , esanez :
66019001	Ondoren , jendetza handiarena bezalako zarata-hotsa entzun nuen zeruan , esanez :
66019003	Berriro esan zuten :
66019004	Orduan , hogeita lau zaharrek eta lau izaki bizidunek ahuspeztu eta tronuan eseria dagoen Jainkoa gurtu zuten , esanez : « Amen ! Aleluia ! »
66019005	Eta tronutik ahotsa atera zen :
66019006	Eta jendetza handiarena bezalako zarata-hotsa , ur handien eta trumoi indartsuen burrunba zirudiena , entzun nuen esaten :
66019009	Gero , aingeruak esan zidan : « Idatzi : Zorionekoak Bildotsaren eztei-otordura deituak ! » Eta erantsi zuen : « Jainkoaren hitzak dira hauek , egiazko hitzak » .
66019010	Orduan , aingeruaren oinetara ahuspeztu nintzen bera gurtzeko ; baina esan zidan : « Kontuz , ez egin horrelakorik ; ni ere zerbitzari naiz , zu eta Jesusen testigu leial diren zure senideak bezala . Jainkoa gurtu behar duzu » . Izan ere , Jesusen testigu izatea eta profetagintzarako espiritua edukitzea gauza bera dira .
66019011	Gero , zerua irekia ikusi nuen , eta zaldi zuri bat agertu zen . Zaldizkoari « Leial » eta « Egiazko » deritza , justiziaz epaitzen eta borrokatzen baitu .
66019012	Haren begiak sugarra bezain distiratsu ziren , buruan diadema asko zituen eta berak beste inork ez zekien izena zeraman idatzia .
66019013	Odolez gorrituriko jantzia zeraman , eta izena « Jainkoaren hitza » zuen .
66019014	Zeruko gudarosteek , liho zuri garbiz jantzirik , zaldi gainean jarraitzen zioten .
66019015	Zaldizkoaren ahotik ezpata zorrotza ateratzen zen , herriak zauritzeko : burdinazko makilaz gobernatuko ditu . Hark dolarea zapaldu eta Jainko ahalguztidunaren haserre biziaren zigor-ardoa aterako du .
66019016	Izen bat darama bere jantzian eta bere izterrean idatzia : « erregeen Errege eta jaunen Jaun » .
66019017	Gero , aingeru bat ikusi nuen , eguzki gainean zutik , zeru goian zebiltzan hegazti guztiei ahots handiz oihuka : « Zatozte , bildu Jainkoaren otordu handirako ;
66019018	jan errege , gudalburu eta gudari indartsuen haragia , zaldi eta zaldizkoen haragia , era guztietako jendearen , libre nahiz esklaboen , txiki nahiz handien , haragia » .
66019019	Orduan , piztia ikusi nuen eta munduko erregeak beren gudarosteekin , zaldizkoaren eta honen gudarostearen aurka gudu egiteko bilduak .
66019020	Baina piztia harrapatua izan zen eta honekin batera sasiprofeta , piztiaren aurrean mirarizko seinaleak eginez , piztiaren marka hartu eta haren irudia gurtu zutenak liluratu zituena ; biok , piztia eta sasiprofeta , sufrez sutan dagoen aintzirara jaurti zituzten bizirik .
66019021	Gainerakoak , zaldi gainean eseriaren ahotik ateratzen zen ezpatak hil zituen , eta hegaztiak haien haragiz ase ziren .
66020001	Aingeru bat ikusi nuen zerutik jaisten ; lur azpiko leizeko giltza eta kate handi bat zeramatzan eskuan .
66020002	Atzeman zuen herensugea , antzinako sugea — hau da , deabrua edo Satanas— , eta mila urterako lotu zuen .
66020003	Leizera bota , sarrera giltzaz itxi eta zigilatu egin zuen mila urteak bete arte , aurrerantzean herriak lilura ez zitzan ; mila urteon ondoren , pixka baterako aske gelditu behar du .
66020004	Tronu batzuk ere ikusi nituen ; haietan eseri zirenei epaitzeko ahalmena eman zien Jainkoak . Ikusi nituen Jesusen testigantza egiteagatik eta Jainkoaren hitza hots egiteagatik lepo eginikoak ere , hau da , piztia eta beronen irudia gurtu ez zituztenak eta haren marka beren bekoki eta eskuetan hartu ez zutenak . Hauek bizira itzuli ziren eta Mesiasekin errege izan ziren mila urtez .
66020005	Gainerako hilak ez ziren bizira itzuli , harik eta mila urteak bete arte . Hau lehen piztuera da .
66020006	Zorionekoak lehen piztuera honetan parte dutenak , Jainkoarenak baitira ! Bigarren heriotzak ez du aginterik beraien gain , baizik eta Jainkoaren eta Mesiasen apaiz izango dira , eta beronekin errege mila urteetan .
66020007	Mila urteak betetzean , aske geldituko da Satanas bere kartzelatik .
66020008	Orduan , lurreko lau bazterretako herriak — Gog eta Magog — liluratzeko aterako da eta gudurako bilduko ditu , itsasoko hondarrak bezain ugari .
66020009	Lur zabalean hedatu ziren eta fededunen kanpalekua eta hiri maitea inguratu zituzten . Jaitsi zen , ordea , zerutik sua eta irentsi egin zituen .
66020010	Eta deabrua , haiek liluratu zituena , su eta sufrezko aintzirara jaurtia izan zen ; hantxe daude piztia eta sasiprofeta ere . Gau eta egun oinazetuko dituzte han menderen mendetan .
66020011	Tronu handi zuri bat ikusi nuen , baita bertan eseria zegoena ere ; beronen aurretik ihes egin zuten lurrak eta zeruak eta aztarnarik utzi gabe desagertu .
66020012	Eta hildakoak ikusi nituen , handi nahiz txiki , tronuaren aurrean zutik . Liburuak ireki zituzten ; beste liburu bat ere ireki zuten , biziaren liburua ; eta hildakoak liburuetan idatzirik zegoenaren arabera epaitu zituzten , bakoitza bere egintzen arabera .
66020013	Itsasoak bere baitan zeuzkan hilak itzuli zituen eta , orobat , Herioak eta Hildakoen Egoitzak , eta nor bere egintzen arabera epaitua izan zen .
66020014	Herioa eta Hildakoen Egoitza suzko aintzirara bota zituzten ; suzko aintzira bigarren heriotza da .
66020015	Izena biziaren liburuan idatzirik ez zutenak ere suzko aintzirara jaurti zituzten .
66021001	Zeru berria eta lur berria ikusi nituen , suntsituak baitziren lehenengo zerua eta lehenengo lurra , eta jadanik itsasorik ere ez zen .
66021002	Hiri santua ikusi nuen , Jerusalem berria , zerutik , Jainkoarengandik , jaisten , emaztegaia bere senarrarentzat bezala apaindua .
66021003	Eta ahots handia entzun nuen tronutik esaten : « Hona Jainkoak gizon-emakumeen artean jarri duen bizilekua ; haiekin biziko da ; haiek izango ditu bere herri , eta Jainkoa bera izango dute berekin .
66021004	Haien begietako malkoak xukatuko ditu , eta ez da gehiago heriotzarik izango , ez dolurik , ez negarrik , ez nekerik , lehengo mundua betiko desagertua baita » .
66021005	Eta tronuan eseria zegoenak esan zuen : « Hara , gauza guztiak berri egiten ditut » . Eta erantsi zuen : « Idatzi esaten dudan hau egiazkoa eta fidagarria dela » .
66021006	Azkenik , esan zuen : « Egina dago ! Neu naiz Alfa eta Omega , hasiera eta bukaera . Egarri denari neuk emango diot doan biziaren iturburutik .
66021007	Hori izango du garaileak ondare , eta Jainko izango nau ni eta nik bera seme .
66021008	Koldarrek , ordea , sinesgabeek , gaiztoek , hiltzaileek , lizunek , aztiek , sasijainkozaleek eta gezurti guztiek suz eta sufrez garretan dagoen aintzira , hau da , bigarren heriotza , izango dute ondare » .
66021009	Orduan , zazpi ontziak azken zazpi izurriez beterik zeuzkaten zazpi aingeruetako batek etorri eta esan zidan : « Zatoz , emaztegaia erakutsi behar dizut , Bildotsaren emaztea » .
66021010	Espirituak hartu ninduen eta aingeruak mendi handi eta garai batera eraman ninduen ; Jerusalem hiri santua erakutsi zidan , zerutik , Jainkoarengandik , jaisten ,
66021011	Jainkoaren aintzaz dirdaitsu . Haren distira harribitxi ederrarena bezalakoa zen , jaspe harria bezain gardena .
66021012	Harresi sendo eta garaia zuen , hamabi atekoa , eta ate gainetan hamabi aingeru . Hamabi izen zituzten idatziak , israeldarren hamabi leinuen izenak .
66021013	Hiru ate zeuden ekialdera , hiru iparraldera , hiru hegoaldera eta hiru mendebaldera .
66021014	Hiriko harresiak hamabi oinarri zituen , eta hauetan idatziak Bildotsaren hamabi apostoluen izenak .
66021015	Nirekin mintzatzen ari zen aingeruak hiria eta beronen ateak eta harresia neurtzeko urrezko makila zeraman .
66021016	Hiria karratua zen , luze bezain zabal . Neurtu zuen , bada , hiria makilaz , eta bi mila kilometrotik gora zen ; luzera , zabalera eta altuera berdinak ziren .
66021017	Gero , harresia neurtu zuen , eta hirurogeita hamar metro zen , aingeruak erabili zituen giza neurrien arabera .
66021018	Harresia jaspezkoa zen eta hiria urre hutsezkoa , beira garbiaren antzekoa .
66021019	Hiriko harresiaren oinarriak era guztietako harribitxiz zeuden apainduak : lehenengo oinarria jaspez , bigarrena zafiroz , hirugarrena kaltzedonioz , laugarrena esmeraldaz ,
66021020	bosgarrena sardonizez , seigarrena kornalinaz , zazpigarrena krisolitoz , zortzigarrena beriloz , bederatzigarrena topazioz , hamargarrena agataz , hamaikagarrena hiazintoz , hamabigarrena amatistaz .
66021021	Eta hamabi ateak hamabi perla ziren , bakoitza perla bakarraz egina , eta hiriko plaza urre hutsezkoa , beira gardena bezalakoa .
66021022	Ez nuen inolako tenplurik ikusi , zeren Jauna , Jainko ahalguztiduna , eta Bildotsa baitira hango tenplu .
66021023	Hiriak ez du argituko duen eguzki nahiz ilargirik behar , Jainkoaren aintzak baitu argitzen eta Bildotsa du kriseilu .
66021024	Haren argitan ibiliko dira herriak , eta munduko erregeek hara eramango dute beren handitasuna .
66021025	Haren ateak ez dira arratsean itxiko , han ez baita gaurik izango .
66021026	Hara eramango dituzte herrien handitasuna eta aberastasuna .
66021027	Ez da han ezer kutsaturik sartuko , ez sasijainkozalerik , ez gezurtirik , Bildotsaren biziaren liburuan izenak idatzirik dituztenak baizik .
66022001	Gero , ur biziko ibai bat erakutsi zidan aingeruak , beira bezain distiratsua , Jainkoaren eta Bildotsaren tronutik irteten zena .
66022002	Hiriko plaza erdian , ibaiaren bi ertzetan , bizia ematen duen zuhaitza zegoen ; urtean hamabi uzta ematen zituen , hilean behin , eta zuhaitzaren hostoak herrientzat sendagai ziren .
66022003	Ez da jadanik ezer madarikaturik izango . Hirian Jainkoaren eta Bildotsaren tronua egongo da : Jainkoaren zerbitzariek kultu emango diote .
66022004	Aurrez aurre ikusiko dute eta haren izena bekokian eramango .
66022005	Ez da aurrerantzean gaurik izango ; ez dute kriseilu-argirik , ez eguzki-argirik beharko , Jainko Jaunak egingo baitie argi , eta errege izango dira menderen mendetan .
66022006	Aingeruak esan zidan : « Egiazkoak eta fidagarriak dira hitzok » . Jaunak , profetak inspiratu zituen Jainkoak , bere aingerua bidali du , laster gertatzekoa dena bere zerbitzariei erakusteko .
66022007	Jesusek dio : « Hara , laster nator . Zorionekoa liburu honetan ematen den Jainkoaren mezua kontuan hartzen duena ! »
66022008	Neuk , Joanek , entzun eta ikusi nuen hau guztia . Eta entzun eta ikusi nuenean , erakutsi zidan aingeruaren oinetan ahuspeztu nintzen adoratzeko .
66022009	Baina hark esan zidan : « Kontuz , ez egin horrelakorik ; ni ere zerbitzari naiz , zu eta zure anaia profetak eta liburu honetako mezuari leial eusten diotenak bezalaxe . Jainkoa gurtu behar duzu » .
66022010	Eta gehitu zuen : « Ez gorde isilpean liburu honetako mezu profetikoa , beteko den garaia hurbil baitago .
66022011	Honezkero , zuzengabeak jarrai beza zuzengabekerian eta zikinak zikinkerian ; zintzoak jarrai beza zintzo izaten eta Jainkoarena denak Jainkoarena izaten .
66022012	« Hara , laster nator eta neurekin dakart saria , bakoitzari bere egintzen arabera ordaintzeko .
66022013	Neu naiz Alfa eta Omega , lehena eta azkena , hasiera eta bukaera .
66022014	Zorionekoak , bizia ematen duen zuhaitzaren fruituak hartu ahal izateko eta hiriko ateetatik sartu ahal izateko beren jantziak garbituko dituztenak !
66022015	Utikan zakurrak , aztiak , lizunak , hiltzaileak , sasijainkozaleak eta gezurra maite dutenak eta gezurretan dabiltzan guztiak !
66022016	« Nik , Jesusek , neure aingerua bidali dut eliz elkarteei mezu hau ematera . Neu naiz Daviden kimua eta jatorria , neu goizeko artizar distiratsua » .
66022017	Espirituak eta emazteak diote : « Zatoz ! » Entzuten duenak ere esan beza : « Zatoz ! » Egarri dena betor , eta har beza doan , nahi badu , biziaren ura .
66022018	Liburu honetako mezu profetikoa entzungo duenari hau jakinarazten diot : Honi inork ezer eransten badio , liburuan aipaturiko izurriak erantsiko dizkio Jainkoak berari .
66022019	Eta inork liburu profetiko honetako mezutik ezer kentzen badu , Jainkoak kendu egingo du bera liburuan azalduriko bizia ematen duen zuhaitzetik eta hiri santutik .
66022020	Hau guztia egia dela baieztatzen duenak dio : « Bai , laster nator » . Amen ! Zatoz , Jesus Jauna !
66022021	Jesus Jaunaren grazia guztiokin .