# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2000
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Emakumea, buelta emanda, urrundu egin zen.
HONG KONG, 1962
Jan, oso arrain freskoa da.
Barkatu afaria mozteagatik.
Ez kezkatu, hemen eseriko gara.
Oso berandu da.
Oraintxe atera naiz lanetik.
Nola deitu behar dizut?
Suen anderea esan.
Hartu duzu nire zenbakia?
Bai.
Ongi, lagunduko dizut.
Zaindu, agur.
Baduzu logelarik?
Sentitzen dut, andre horrek alokatu berri du.
Emaztea eta biok baino ez.
Mila esker.
Mila esker.
Hemendik, sartu.
Logela hori ez!
Berriz okertu naiz.
Armairua, hor.
Kontuz!
Ez puskatu ezer!
Irratiaren gainean ez!
Ondoko etxebizitzara doa.
Ongi, ondokora.
Bai kasualitatea, egun berean etxez aldatzea.
Txan jauna ba al dago?
Itxaron egin behar izan dut.
Gehiegi da pertsona bakarrarentzat.
Ez da beharrezkoa, ahal dut bakarrik.
Zer gertatzen da?
Kontuz ispiluarekin!
Txan andrea, banoa.
Ez du axola, utzi hor.
Kontuz ispilua eskegitzean, hauskorra da!
Zureak al dira aldizkari hauek?
Bai, nire senarrarenak.
Ba al daki japoniera irakurtzen?
Pixka bat, bere nagusia japoniarra da.
Nola deitu behar dizut?
Nire senarraren abizena Txan da.
Eskerrik asko, Txow andrea.
Ez horregatik.
Txan andreari galdetuko diot.
Txan andrea, bazkaldu gurekin!
Ez, mila esker, banoa korrika aireportura.
Orduan, ez zaitut atxikiko.
Sentitzen dut, berandu nabil!
Amah, atera garagardoa.
Osasuna!
Txow andrea, proba ezazu Shanghaiko janari pixka bat.
Nora doa hain berandu Txan andrea?
Aireportura, senarra jasotzera.
Horregatik doa horren apain.
Dena dago maletan, zaindu.
Halaxe egingo dut.
Noiz arte oraingoan?
Bitik lau astera.
Gogoratu bi poltsa gehiago ekartzeaz.
Norentzat?
Nire nagusiarentzat.
Bi?
Badakizu zergatik.
Kolore desberdinekoak?
Nahi duzun bezala.
Bai, lan handia dugu.
Bai, deitzeko esango diot itzultzen denean.
Deitu al du nire emazteak?
Bai, berandu itzuliko zarela esan diot.
Gorde duzu mahaia jatetxean?
Birentzako mahaia zortzietan.
Yu andereñoak deitu du, bidean dela esateko.
Afari ostean itzuliko naiz, ekarriko dizut zerbait?
Ez, mila esker, erosiko dut zerbait.
Zoaz nahi duzunean, nik bukatu dut.
Horren berandu?
Tagliatelleak erostera noa.
Amahk txerri-zopa egin du, afaldu gurekin.
Ez da arazoa.
Hurrengoan.
Gose dira, goazen afaltzera.
Hitz egin duzu Ming-ekin?
Beste pertsona batekin joango naiz.
Txantxa zen.
Garaiz iritsiko naiz gaur gauean, gero arte.
Txow!
Banoa!
Ez, ia amaitu dut.
O, Ming.
Egun batzuk behar ditut datorren astean.
Zergatik?
Langileen arduradunarekin hitz egingo dut.
Baina hurrengo bazkaria, zeure kontura.
Ados.
Mila esker, Ming.
Kito.
Ez, berez itzaliko da.
Esan nizun, ez dago prest.
Ez, Txan andrearena da.
Nire senarrak ekarri zuen Japoniatik.
Koo andreari erakutsi nahi nion, zein ona den ikus zezan.
Orain prest dago.
Txan andrea.
Halako bat ekarri ahal dit Txan jaunak?
Noski.
Txow jauna, erosi beste bat zuretzat.
Zure emaztea berandu iritsiko da.
Ez diot enbarazu egin nahi Txan jaunari.
Auzokideen arteko mesedea.
Eskerrik asko.
Proba dezagun arroza.
Txan jauna, barkatu lapikoarekin enbarazu egin badizut.
Ez da enbarazua izan.
Zenbat zor dizut?
Ordaindu dit zure emazteak.
Benetan?
Ez al dizu esan?
Gogorra izan behar du berarentzat.
Bai.
Txan andrea ez al da itzuli oraindik?
Nire lagun batek Singapurrera joan nahi du.
Agian lortu ahal dio txartel merkeren bat.
Galdetuko diot itzulitakoan.
Enbarazu handia ematen dizut.
Ez dizut traba gehiago egingo.
Nire bila zenbiltzan?
Zer gertatzen da?
Nahita egin dut itzuli ahal izateko.
Ezagutzen ditut zure trikimailuak.
Ezkonduta dago.
Badakit, horregatik alde egin nuen.
Bestela, ondoko etxebizitzara aldatuko nintzen.
Zure emaztea hain polita ez balitz, kezkatzeko arrazoiak lituzke.
Ni ez naiz zu bezalakoa.
Deitu Txan andreari.
Bihar jasoko dut kapela.
Eta bazkaltzera gonbidatuko dut.
Ez egin itxaropen ustelik.
Entzun, oraintxe joango gara jasotzera.
Ez dut horretarako astirik.
Txow!
Bai, zoaz, lanpetuta nago.
Zure etxean itxarongo dizut.
Ping!
Txow jauna, hor al da Koo jauna?
Bai, gero hurbilduko naiz.
Maite ditut ipuin hauek, gorroto dut bakar bat galtzea.
Bat idaztea ere pentsatu dut.
Zergatik ez duzu egin?
Ez nuen hasierarekin asmatu eta utzi egin nuen.
Ez nintzen jaio arte martzialei buruz idazteko.
Baina nire bilduma nahi duzunean erabili ahal duzu.
Ez horregatik.
Hau itzuli nahi diot Txow jaunari.
Badira zenbait egun kanpotik dela.
Zergatik?
Errieta izan zuten.
Utzi neuri, neuk eramango diot.
Mila esker.
Ahaztu hori.
Gaur ordezkapen bat egin behar dut.
Gero egongo gara.
Ez etorri nire bila.
Joan da honezkero.
Ez dizu esan gaur lehenago aterako zela?
Ez da sekula esateaz oroitzen.
Agian dagoeneko etxean dago.
Kaixo.
Atera zara ospitaletik.
Zertarako?
Lepoa jokoan dut.
Zer gertatu da?
Ah Hoi-ren errua izan da.
Informazioa eman zidan lasterketa batena.
Puntuak galdu aurretik, neukan diru guztia jokatu nuen.
Eta neuzkanak eta bi galdu ditut!
Eta zer uste zenuen?
Uste nuen nire zorioneko eguna izango zela.
2$ baino ez dauzkat.
Orduan putetxera joan nintzen.
Ez zeunden ba halakoetarako!
Zortea emango zidala uste nuen.
Zer egiten dizute 2 dolarren truk?
Kwai-fei-ren bezeroa naiz aspalditik, gero ordaintzekotan geratu ginen.
Gero ordaintzekotan?
Nire karneta utzi eta esan nion diruarekin itzuliko nintzela.
Pentsatu nuen erraza izango zela dolar batzuk biltzea.
Eta beraz?
Lau Begi hemen egon zen atzo.
Nire karneta astintzen ikusi nuen, mundu guztiaren aurrean.
Oso deserosoa.
Tira, emazkidazu 30$
Eman ahal dizudan guztia da.
10$ behar ditut niretzat.
Datorren hilean itzuliko dizut.
Gaur tagliatelleak baino ez ditut jan.
Utzi lehenengo hau amaitzen.
Ez dakit esan behar dizudan...
Zer?
Atzo, zure emaztea ikusi nuen kalean.
Eta zer?
Gizonezko batekin zegoen.
Lagunen bat izango zen.
Pentsatu dut jakin behar zenuela.
Bai, lan handia dugu.
Egingo dut.
Esango diot Ho jaunari deitzeko.
Zer esan du?
Zeuk deitzeko.
Eta Ho andrea prest dago urtebetetzeko tarta mozteko.
Zu berehala joatea nahi du.
Eta hemen dituzu bueltak.
Har ezazu autobuserako, beti ari natzaizu eska eta eska.
Zergatik ez duzu gurekin afaltzen?
Mila esker, film bat ikustera joateko asmoa nuen.
Orduan, ez zaitut atxikiko.
Bihar egun lasaia izango da, hartu libre goiza.
Aterako zara gauean?
Ez ahaztu giltzak.
Gaur auzokide guztiek afalduko dute kanpoan.
Zeregin asko ditut, berandu iritsiko naiz.
Bai, Txan andrea?
Ahotsak entzun ditut.
Pentsatu dut Koo senar-emazteak itzuli direla.
Ez, berriketan egon nahi nuen, besterik gabe.
Gaur goiz etorri zara.
Botikak dauzkat, behar badituzu.
Ez arduratu, pasatuko da lo eginda.
Zure emaztea zen.
Hitz egin duzu emaztearekin?
Orduan, ez genuke elkar ikusi behar gehiago.
Ba al dago Filipinetako berririk?
Bai, telex bat.
Tifoi bat dago, ontzia amarratuta dago oraindik.
Esan Txani zama atzeratu egin daitekeela.
Galdetu ea arazorik dagoen.
Mahjong-ean jokatzen ari da.
jatetxean elkartuko da zurekin bost eta erdietan.
Eta Yu andereñoaren opari bat duzu.
Bera etorri al da uztera?
Ez, bidali egin du.
Bakarrik afalduko duela esan du, bere urtebetetzea denez.
Deitzeko ahal duzunean.
Eskerrik asko.
Ondo ematen dizu gorbata horrek.
Arreta jarrita, gauzez ohartzen da bat.
Ongi, banoa.
Txanek arazoren bat badu, dei iezadazu jatetxera.
Berria oso nabarmena zen.
Ez neukan ondo.
Gero itxi ahaztu gabe.
Aizu, denbora asko da ez dudala zure senarra ikusi.
Atzerrian dago, laneko bidaian.
Horregatik erosten ditu tagliatelleak.
Ez zait gustatzen niretzat soilik janaria prestatzea.
Neuk ere ez dut zure emaztea ikusi.
Gaixorik du ama, berarekin dago.
Horixe da azalpena.
Gabon.
Gabon.
Txan andrea, pozten naiz zu ikusita.
Zaparrada botatzen ari da.
Aterkiarekin zure bila nindoan.
Oso atsegina zara.
Amah, nor da?
Txan andrea da.
Suen andrea!
Horrela janzten da tagliatelleak erostera joateko?
Dei bat zegoen Koo andrearentzat.
Berandu zatoz.
Zinera joan naiz.
Banoa.
Esan?
Bai, segundo bat.
Arraroa irudituko zaizu, baina zerbait galdetu nahi dizut.
Gaur gauean zeneraman poltsa...
Non erosi duzu?
Zergatik galdetzen duzu?
Hain dotorea da, halako bat erosi nahi diot emazteari.
Hain ona zara emaztearekin!
Bat erosi ahal zenuke?
Agian ez zaio berdin-berdina izatea gustatuko.
Egia da, ez zait burutik pasatu.
Badituzte beste kolore batzuetakoak?
Galdetuko diot senarrari.
Zergatik?
Atzerrian erosi zidalako.
Hemen ez dago halakorik.
Orduan, utzi.
Kontua da...
Neuk ere zerbait galdetu nahi dizut.
Zer?
Non erosi zenuen gorbata?
Ez dakit nongoa den.
Emazteak erosten dizkit.
Benetan?
Hau atzerrian erosi zidan.
Hemen ez dago halakorik.
Zer kasualitatea!
Bai.
Kontua da...
Nire senarrak berdina du.
Esan zidan bere nagusiaren oparia izan zela.
Egunero janzten du.
Eta nire emazteak zurea bezalako poltsa bat du.
Badakit, ikusi dut.
Zer esan nahi duzu?
Hori zekien bakarra neu nintzelakoan.
Hau guztia nola hasi ote zen...
Ohituta dago, berdin dio.
Eta zure senarra?
Lotan egongo da honezkero.
Eta gaur gauean ez bagara itzultzen?
Nire senarrak ez luke sekula halakorik esango.
Zer esango luke?
Ez dakit, baina hori ez.
Ohituta dago, hari ez dio axola.
Eta zure senarrari?
Lo egongo da honezkero.
Ezin dut esan.
Ulertzen dut.
Azken batean, gertatu da honezkero.
Berdin du nork eman zuen lehen pausoa.
Ezagutzen al duzu benetan zure emaztea?
Eskatu nire ordez.
Zergatik?
Ez dakit zure emazteari zer gustatzen zaion.
Eta zure senarra, zer?
Gustuko duzu pikantea?
Zure emazteari gustatzen zaio pikantea.
Zergatik deitu didazu bulegora?
Zure ahotsa entzun nahi nuen.
Gaur zergatik ez didazu deitu?
Gustatuko ez zitzaizulakoan.
Orduan, ez deitu berriz.
Ez da niretzat, Txow jaunarentzat baino.
Japoniako seilua daukanez, zure senarrarena zela pentsatu dut.
Oker nengoen.
Zure emaztea Japonian al dago?
Nola dakizu?
Zer zioen gutunean?
Ezer berezirik ez.
Badio noiz itzuliko den?
Ez.
Zer uste duzu ariko direla egiten une honetan?
Gelditu hemen.
Zergatik?
Neu jaitsiko naiz lehenengo.
Ez, neu lehenengo.
– Txan andrea!
Txow jaunari bisita egitetik?
Zer du, ba?
Jateko zerbait erosiko diot.
Beheko "kongee"a oso ona da.
Ez du "kongee"a nahi.
Zer nahi du, ba?
Ez dio ezeri gustu onik hartzen, sesamozko almibarra nahi du.
Zer maniatikoa!
Amah!
Arropa eskegitzen dago teilatuko zabaltzan.
A, itzuli zara.
Laster amaren urtebetetzea izango da.
Oihal bat erostera eraman dut.
Egun osoa egin dugu, leher eginda nago.
Oso ondo.
Zer ari zara prestatzen?
Bat-batean, sesamozko almibarra antojatu zait.
Lapiko guztia zuretzat?
Behin hasita, lapiko bete egin dut.
Bai andre fina.
Hau kointzidentzia!
Bazoaz?
Pasta erostera, gosez nago.
Nahi duzu nirekin jan?
Ez, mila esker.
Zinera joan naiz.
Kili-kolo...
Lehen gustatzen zitzaidan zinera joatea.
Zaletasun asko zenituen.
Bakarrik zaudenean, gauza asko egin ditzakezu.
Dena aldatzen da ezkontzean.
Erabakiak biren artean hartzen dira...
Ezta?
Batzuetan neure buruari galdetzen diot ea non nengokeen ezkondu ez banintz.
Ez duzu sekula pentsatu?
Agian zoriontsuago.
Ez nekien ezkonduta egotea hain zaila izango zenik.
Ezkongabetan, soilik zeure buruari erreparatu behar diozu.
Ezkontzen zarenean, ezin da, ez zara zu bakarrik.
Ez horri bueltarik eman, agian laster itzuliko da.
Eta zu?
Egoera berean gaude.
Baina ni ez naiz kezkatzen.
Ez da nire errua.
Ezin dut denborarik galdu erabaki okerra hartu nuela pentsatzen.
Bizitza laburregia da.
Zerbaitek aldatu beharra du.
Ze ideia duzu?
Arte martzialei buruzko liburu bat idatzi nahi dut.
Bikain.
Zeuri ere gustatzen zaizkizu, zergatik ez didazu laguntzen?
Ez nuke jakingo, irakurri baino ez dut egiten.
Elkarrekin komentatuko genuke.
Ongi, ahal badut bai.
Ez nizun sesamozko almibarra eskertu.
Ez dago zertan, egina zegoen.
Bai, ezta?
Banoa pastaren bila.
Neu naiz.
Ikaratu egin nauzu.
Nola dago Koo jauna?
Mozkortuta, beti bezala.
Ez zintuztedan espero hain goiz.
Hemen egon behar duzunez, buka ezazu pasta.
Laster joango direla uste dut.
Zopa nahi duzu?
Zopa nahi duzu?
Koo andrea bere senarra jagoten dago.
Hori neuk ere egin dezaket.
Ez dizugu enbarazurik egin nahi.
Gau osoan jokatuko duzue?
Ez, zortzi partida soilik.
Gau osoan jokatuko duzue?
Suen andreak dio zortzi partida soilik.
Egia dela uste duzu?
Deskantsatu, joaten direnean esnatuko zaitut.
Eta zu?
Atala amaitu behar dut.
Noraino iritsi zara?
Maisu mozkorra heldu berri da.
Noiz sartu duzu obran?
Oraintxe bertan.
Txow jauna, nola zu hain goiz?
Ez nengoen ondo, etxean geratu naiz.
Gaixorik dagoenak ez luke arroz hori guztia jan behar.
Egun on.
Bukatu duzue partida?
Oraindik ez, baina Yang jaunak lanera joan behar du.
Tsi jaunak ordezkatuko du.
Deitu duzu nire bulegora?
Bai.
Zer esan diezu?
Ez zeundela ondo.
Zu nor zinen galdetu dute?
Ez.
Zure senartzat joko ninduten.
Ho jaunak ez daki hura ez dagoela.
Itzuli zaren plantak egin.
Agian ez gabiltza zuhurregi.
Ni beti nabil hemendik.
Ez genuen zertan ikaratu.
Abisatu gabe etorri dira.
Zer pentsatuko lukete?
Ez dugu akatsik egin behar.
Joan zaitezke!
Oso lanpetuta ibili naiz.
Ez zaitut goizean joaten ikusi.
Amarekin gosaldu dut.
Eta Suen andrea?
Lotan, egun osoa eman zuen mahjongean jokatzen.
Txan Andrea, hankako minez zaude?
Zapata berriengatik da.
Zer dela eta afari berezia?
Egile eskubideak banatu nahi ez dituzunez...
Ideiaren bat edo beste baino ez nizun eman.
Beste kontakizun bat eskatu didate.
Laster lan gehiago izango dut.
Horregatik nabil beste etxe baten bila.
Zertarako?
Idazteko.
Praktikoagoa izango da.
Gure artean ez dago ezer, baina ez dut txutxu-mutxurik nahi.
Zer iruditzen?
Ez xahutu dirua.
Noren bila zabiltza?
Txow Mo-Wan?
Ez da egunetan etorri.
Gu ere haren bila gabiltza.
Nor dabil haren bila?
Mezurik?
Eraman hau kontularitzara.
Eta konpon dezatela aire girotua.
Ho jauna.
Dena bukatuta badago, joan zaitezke.
Esan?
Non dago?
Bihar itzuliko naiz.
Ez da beharrezkoa, atsedena baino ez dut behar.
Ez da enbarazua.
Edozer.
Deitu iritsitakoan.
Utzi jotzen hiru aldiz eta eskegi.
Ados.
Uste nuen ez zinela etorriko.
Ez gara haiek bezalakoak izango.
Bihar arte.
Esan bene-benetan...
Maitalea al duzu?
Erotuta zaude.
Nork esan dizu halakorik?
Horrek berdin du.
Baduzu ala ez?
Ez.
Ez gezurrik esan.
Begiratu niri.
Ea maitalerik duzun galdetu dizut.
Bai.
Horrela ez.
Baietz esaten badu, eman zaplaztekoa.
Ez nuen espero hain erraz onartuko zenuenik.
Ez nekien nola jokatu.
Berriz, ados?
Esan bene-benetan...
Maitalea al duzu?
Erotuta zaude.
Nork esan dizu halakorik?
Horrek berdin du, baduzu ala ez?
Ez.
Ez gezurrik esan.
Esan.
Begiratu niri, maitalea al duzu?
Bai.
Ondo al zaude?
Ez nuen hain mingarria izaterik espero.
Entsegua baino ez da izan.
Ez du hain erraz aitortuko.
Lasai, ez hartu horren serio.
Azkenaldian asko ateratzen zara.
Bai.
Ondo dago dibertitzea gaztea zaren bitartean.
Baina pasatu gabe.
Noiz dator zure senarra?
Laster.
Etorkizunean, ez utzi hainbeste bidaia egiten.
Senar-emazteek elkarrekin behar dute.
Ez duzu uste?
Gabon.
Etorriko zara gauean?
Zertara?
Editoreak dio motelegi ari naizela.
Oraindik ez.
Zergatik ez?
Suen andreak errieta egin zidan bart.
Zer esan zuen?
Ez dut horretaz hitz egin nahi.
Ez gintuzke hain sarri ikusi behar.
Txan Andrea, berriz al zoaz pasta erostera?
Gaur gauean ez, zerbait prestatuko dut jateko.
Afaldu gurekin, berduren "won-ton"a dugu.
Oso ondo.
Txow izeneko batek deitu dizu.
Zeuk deitzeko esan du.
Mila esker.
Luzaroan zaude hemen?
Ez hainbeste.
Ez dut uste berehala geldituko duenik.
Itxaron niri.
Etxera lagunduko zaitut.
Hobe da elkarrekin ikusten ez bagaituzte.
Orduan, zoaz zu aurretik.
Zure aterkia ikusten badute...
Zurekin nengoela konturatuko dira.
Ez zait bururatu.
Zoaz zu lehenik, neuk itxarongo dut.
Lagun egingo dizut.
Niri deitzen saiatu zinen?
Ez nekien mezua utzi zizuten ala ez.
Lortu ahal didazu itsasontziko txartel bat?
Norako?
Ping-ek Singapurretik idatzi du.
Eskas dabiltza langile aldetik, laguntzeko eskatu didate.
Zenbat denborarako?
Ez dakit, han erabakiko dut.
Zergatik zoaz hain azkar?
Giroz aldatzeko...
Aspertu naiz zurrumurruez.
Badakigu ez direla egia.
Neuk ere horixe uste nuen eta ez nintzen kezkatzen.
Uste nuen ez ginela izango haiek bezalakoak.
Baina oker nengoen.
Zuk ez duzu zure senarra utziko.
Beraz, nahiago dut alde egin.
Ez nuen uste nitaz maiteminduko zinenik.
Neuk ere ez.
Soilik jakin nahi nuen nola hasi zen.
Orain badakit.
Sentimenduak ohartzeke sortzen dira.
Kontrolpean nituelakoan.
Baina gorroto dut zure senarra itzuliko dela jakitea.
Ez ahal da itzuliko!
Gaiztoa naiz...
Mesede bat egingo?
Zein?
Prest egon nahi dut...
Hobe da berriz elkar ez ikustea...
Zure senarra itzuli al da?
Bai.
Badut esperantzarik?
Ez nuke hori esango.
Ez zaitut berriz ikusiko.
Bigilatu hobeto zure senarra.
Mesedez...
Lasai, entsegua baino ez da izan...
Ez negarrik egin.
Hau ez da benetakoa.
Ez dut gaur gauean etxera itzuli nahi.
Mey-Yi-k kanta bat eskaini nahi die bere lagun ezkonberriei.
Eta Txeung andreak onena opa die bere auzokideei.
Eta Txan jaunak, Japoniatik, urtebetetze zoriontsua opa dio bere emazteari.
Goza dezagun Zhou Xuan-en "Loratzen" abestiarekin.
Neu naiz.
Txartel bat gehiago balego, nirekin joango zinateke?
Neu naiz.
Txartelbatgehiagobalego, nirekin joango zinateke?
SINGAPUR, 1963
Txow jauna lanera joan da.
Mezurik?
Ez da ezer.
Norbait sartu da nire gelan?
Ez.
Zerbait falta da.
Zer?
Antzina, norbaitek kontatu nahi ez zuen sekretu bat bazeukan, badakizu zer egiten zuen?
Ideiarik ere ez.
Mendi batera igo, zuhaitz bat bilatu, han zulo bat egin... eta sekretua xuxurlatzen zuen.
Ondoren, buztinarekin estaltzen zuen.
Eta han uzten zuen sekretua, betiko.
Mundu guztia ez da zu bezalakoa.
Ni tipo normala naiz, ez daukat sekreturik, zuk bezala.
Zuk gauzak gordetzen dituzu.
Kontatu zerbait.
Nik ez daukat sekreturik.
Bai zera!
Ez diot inori esango.
"Singapurreko Egunkaria".
Segundo bat.
Txow jauna, dei bat duzu.
Mila esker.
Esan?
Esan?
HONG KONG, 1966
Zer zabiltza hemendik?
Zenbat denbora.
Inguruan nengoenez, itsasontziko txartela ekarri dizut.
Eta opari bat.
Ez zenuen egin behar, zu ikusita jada pozik nago.
Dena dago hankaz gora.
Maletak egiten ari zinen?
Ikaragarria da, ez naiz ezer botatzeko gai.
Eseri ahal duzun tokian.
Ezin dut, atzeratutako lana dut.
Ez joan hain azkar!
Suen andrea asko tristatuko da ez baduzu hemen jaten.
Amah, ekarri te pixka bat.
Zer moduz zure senarra?
Ongi, eskerrik asko.
Noiz arte izango zara kanpoan?
Ez dakit.
Gustatzen bazait, agian han geratuko naiz.
Zergatik?
Nire alaba kezkatuta dago Hong Kong-eko egoerarekin.
Nik ez dut alde egin nahi.
Kootarrak joan zirenetik, ez dut norekin jokatu mahjongean.
Eta alabak laguntza behar du haurrekin Estatu Batuetan.
Zer egingo zenuke etxearekin?
Ez nago ziur...
Ez dut saldu nahi.
Agian alokatu egingo dut.
Zenbat eskatuko zenuke?
Nahiko zenuke?
Prezio onean utziko nizuke.
Pentsatuko dut.
Suen andrea, zure tea.
Nor dira orain auzokideak?
Egia esan, ez ditut ezagutzen.
Kootarrak ia-ia familiakoak ziren.
Bai garai atseginak, ezta?
Bai.
Eseri gaitezen hemen.
Bai?
Koo jauna badago?
Aspaldi aldatu zen.
Badakizu nora?
Ondo ezagutzen duzu?
Ni hemen bizi nintzen.
Suen andrea bizi al da oraindik ondoan?
Nor bizi da orain hor?
Emakume bat semearekin.
Mutikoa oso jatorra da.
Koo jaunak ez zuen Filipinetako helbiderik utzi.
Semearen zenbakia baino ez.
Ongi, eskerrik asko.
Garai haiek joan ziren.
Orduko gauza guztiak desagertu ziren.
Prest zaude?
KANBODIA, 1966
Presidentearen hegazkina heldu da Pochentong-eko aireportura.
NorodomSihanoukprintzea Sisowath Kossamak erreginaren ondoan da.
DeGaullejenerala hartzekotan dira.
10kilometrodaude Pochentongetik Phnom Penh-era.
200.000 pertsona daude errepide ertzetan, aurrekari gabeko harrera da.
Gizonak joandako garai hura gogoratzen du.
Hautsak estalitako kristal batetik begiratuko balu bezala, iragana ikus dezake, baina ezin du ukitu.
Eta ikusten duen guztia lausoa eta nahasia da./i