# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Urte gutxitan behin, Zeelanda Berriko elkarte sekretu bat gertaera berezi baterako biltzen da:

Dantzaldia aurreko hilabeteetan, dokumentaleko taldeari elkarte horretako talde txiki batekin egoten utzi zitzaion.
Taldekide bakoitzak gurutze bat zeukan jantzita eta filmeko protagonisten babesa izan zuen.
Viago 379 urte
Arratsaldeko 6ak dira;

Beldur handiz egiten dut beti hau.
Bai!

Etxekideak esnatzera noa.
Asko gustatzen zait etxebizitza partekatzea.
Esnatu!

Asko gustatzen zait beste banpiro batzuekin egotea.
Lagunartea gustatzen zait.
Esnatu!
Altxatu, lotiak!
Asko gustatzen zait lagunekin ondo pasatzea.
Deacon...
Kaixo.
Kaixo, Deacon.
Zer moduz pasatu duzu gaua?
Txakur bihurtuta, larrua jotzen aritu naiz.
Zer ondo!
15 minutu barru etxekoen bilera sukaldean.
-Ederki?

-Itxiko dut?

Vladislav!
Barkatu.

Zer?
-Kaixo.

10 minutu barru, etxekoen bilera.
20.
Ederki.
Petyr-en gelan gaude.
Petyr esnatzera noa.
Petyr...
Petyr...
Petyr, esnatu.
Etxekoen bilera egingo dugu 10 minutu barru.
Ez duzu etorri beharrik baina egokia iruditu zait zu gonbidatzea.
Gauza asko dago hemen lurrean, Petyr.
Honek ematen du...

Bizkarrezur bat da!
Jaitsiko al dizut erratz bat zuk hezurrak bildu ahal izateko?
Ez dakit, tira...
Ederki.
Oilo bat ekarri dizut.
Petyr etorriko da?
-Itxarongo diogu?

Petyr ez da bilerara etorriko.
Ederki, ba...
Etxeko lanetaz hitz egin nahi nuen ez baikara gehiegi saiatzen ari.
Ez zaitugu hatzaz seinalatzen, Deacon.
Mutil jatorra zara, baina ez duzu dagokizuna egiten.
Pozten naiz jatorra naizela diozulako.
Baina hori ez da kontua.

-Jakina...

-Etxeko lanak egiten ditut.

Horregatik bildu gara.
Deacon, urte pila daramatzazu ontziak garbitu gabe.
Vladislavek arrazoi du.
Ezin dira plater zikin horiek guztiak hor gainean eduki.
Lotsatu egiten naiz bisita dugunean.
Zer axola dio?

Banpiroek ez dituzte ontziak garbitzen!
Deacon banpiro errebelde gaztearen modukoa da.
Erokeriak esaten eta egiten ditu beti.
Taldeko gaiztotxoa da.
Ba...
Deacon 183 urte ...behin nire salgaiak saltzen ari nintzen eta gaztelu zahar baten aurretik pasatu nintzen.
Begiratu, eta pentsatu nuen...
Oso zaharra eta beldurgarria zen.
Eta bat-batean izaki bat hegan hurbildu zitzaidan.
Arrastaka eraman ninduen bere ziegara eta kosk egin zidan lepoan.
Eta hilzorian nengoenean izakiak bere odol nazkagarria zurrupatzera behartu ninduen.
Eta orduan hegalak zabaldu eta oldartu egin zitzaidan, garrasika:
"Orain banpiroa zara".
Petyr zen.
Gaur egun lagunak gara oraindik.
Vlad, oso ondo.
Birziklatzera atera duzu zaborra, primeran!
Eta, lehengoan, gorpu bat pasilloan arrastaka neramala hautsik ez zegoela konturatu nintzen.
Pasilloa eskobatu nuen, zera.
Vladislav banpiro zahar bat da.
Erdi Aroan hazi zen eta hainbeste denbora bizi ondoren eta ikusi dituen gauzak ikusita oraindik bere senean egotea...
Alegia, kapela kentzen dut.
Ze demontre!
Barkatu.
Tipo aparta da, perbertitu samarra.
Gauzen ikuspegi zaharkitu samarra du.
Esklaboak eduki behar genituzke.
Bai!
Banpiro bihurtu nintzenean tirano samarra nintzen.
Jendea torturatzeagatik ezaguna nintzen.
Hau da nire tortura-gela.
Orain ez naiz asko etortzen hona.
Egun txarra neukanean torturatzen nuen.
Tresna desberdinekin jipoitzea gustatzen zitzaidan.
"Vladislav jipoitzailea" deitzen zidaten.
Horrela egon da beti.
Viago zertxobait pedantea da.
Nik garbitu dut arropa eta atera dut zaborra.
Deacon, 5 urtetan ontzi pila ez da mugitu.
XVIII. mendeko dandi bat zen.
Eta batzuetan oso erretxina da.
Beti kexuka.
Lehengoan, egongelara sartu eta antzinako nire sofa odolez blai zegoen.
Zein?

Orain gorria da, bai.
Norbait jan nahi baduzue nire sofa eder-garbian jarri zoruan egunkari zaharrak edo eskuoihal bat!
Ez da hain zaila!
Banpiroak gara, ez dugu eskuoihalik jartzen.
Batzuek, bai.
Ez dira serioak izango, ba.
Etxebizitza batean lau banpiro biltzen badituzu tentsioa sortuko da, noski.
Etxebizitza partekatu guztietan tirabirak egoten dira.
Erabakita dago:

Deaconengandik hasita...
-Ontziak garbituko ditut!

A zer tontakeria!
Ni 16 urterekin bihurtu nintzen banpiro eta horregatik 16 urtekoa dirudit.
Garai hartan, ordea, bizitza zaila zen nire adinekoentzat.
Banpirook ospe txarra dugu.
Ez gara gazteluetan bizi diren izaki goibel horiek.
Tira, batzuk bai, ia denak.
Baina batzuoi gustatzen zaigu etxebizitzatan besteekin bizitzea herrialde txikitan, Zeelanda berrian, adibidez.
Ni banpiro nazia nintzen.
...eta nire banpiro armadarekin mundua konkistatuko dugu!
Gerra ondoren, naziek galdu zutenez...
Ez dakit badakizuten naziek galdu zutela gerra.
Gerra ondoren nazia bazinen edo banpiroa bazinen eta banpiro nazia bazinen...
Ezta pentsatu ere.

GAZTE BAT DESAGERTUA
Gorpu bat lurperatu gabea
MASKARADA FEDEGABEA 1920ko abenduak 31
ZORIONAK 320. urtebetetzean
ITZALETAN EGITEN DUGUNA
Maitasunagatik etorri nintzen herrialde honetara.
Bazegoen neska bat, gizakia...
Aparta zen.
Zoragarria zen.
Txoratuta nindukan.
Haren familiak Zeelanda Berrira emigratu zuen eta pentsatu nuen:

"Neskaren atzetik joan, eta barkamena eskatuko diot".
Eta esan nion Philip, nire morroiari Zeelanda Berrira bidal nintzala.
Baina oker idatzi zuen hilkutxan posta-kodea eta 18 hilabete behar izan nituen hona iristeko.
Iritsi nintzenean, neska beste batekin zebilen.
Maiteminduta zegoen.
Eta... ezkondu egin zen.
Hau oparitu zidan joan aurretik.
Bera da.
Eta hau ni naiz, nik jarri dut hor.
Benetako zilarra omen da.
Zoritxarrez, banpirook ezin dugu zilarrik aldean eraman.
Tira ba...
Ezin dut denbora gehiagoz hau aldean eraman.
Gaur gauean Wellington inguruan ibiliko gara.
Guapo egon behar dugu.
Bai, horrela oso ondo.

Isla ez edukitzeak hori du txarra.
Inoiz ez dakizu nola geratzen zaizkizun gauzak.
Begira, katilu mamu bat bere kasa flotatzen dago.
Elkarri aholkatzen diogu, dotore-dotore egon arte.
Jantzi batzuk biktimenak dira.
Norbaiti kosk egin, eta pentsatzen duzu gero: "Zer galtza politak!"
-Jantziko al ditut?

Banpiro bihurtzen zarenean, oso sexi bilakatzen zara.
Biktimak erakartzen saiatzen gara.
Txalekoa ez zait gustatzen.
"Hilik baina erakargarri", hori da nire estiloa.
Amua eta tranpa gara.
Kaixo, neskak.
Parrandan joateko prest gaude...
-Banpiroen estiloan.

Erdialdera joaten garenean, nabarmendu gabe ibili behar dugu.
Kalean barrena goaz.
Erdialdera joatea oso atsegina da, unetxo batez sentitzen baitut...
Maritxuak!
Banpiro izateak badu alde txarra:

Tabernan sartu nahi genuke.
-Sartzera gonbidatuko gaituzu?

Sartzera gonbidatuko gaituzu?
Gizakiek nor garen jakingo balute, akabatu egingo gintuzkete.
60-70 banpiro daude Wellingtongo eskualdean.
Begiraiozu horri...
-Julie.

Zer lotsa!
Gizakia nintzenean mutil honekin lan egiten nuen.
-Hilda dagoela uste dut.

Gau osoa daramat bera zurrupatzen, egarriak amorratzen nago eta.
Kaixo, neskak.
Umetan kosk egiten badizute ume itxuran geratuko zara betiko.
Zer asmo duzue?

-Hitzordua dugu pedofilo batekin.

-Goazen Big Kumara-ra.

-Berdin.

Big Kumara banpiroena eta banpiroentzat da.
Horregatik, beti sar gaitezke.
Wellington osoko banpiro-aretorik onena da.
-Aurrera, mutilok.

Jendea ekar dezakezu etxera?
-Jakina.

Birjinak.

Sexuren bat nahiago duzu...?
-Neskak, hobeto.

Mutilen bat, beharbada.
Bakoitzetik bana?
Bakoitzetik bana, oso ondo.
Deaconekin dudan harremana...
Etxekoa da.

Berak zer egin esaten dit, eta nik egin egiten dut.
Gure arteko nagusi-neskame harremana primeran dabil.
-Kaixo.

Odol pixka bat dago, senarra hemofilikoa da eta.
-Erraz dario odola.

-Adin zehatzik bai?

-Baina umerik ez.

18tik 30era?
Zu baino gazteagoa, hori bai.
Ederki, ba. 18tik 30era.
Afari baterako da.
-Ni joango naiz.

Denok han egongo gara.
-Guapo-guapo.

Eta gero... jan egingo ditugu.
-Ondo da.

-Zurekin hitz egin nahi dut...

Zera bat daukat hemen.
Zurekin hitz egin nahi dut...

Tratuaz.
-Jakiez?

Tratua hau da:

Oso hunkigarria da hori.
Uste dut gailurra iritsi dudala.
Eta ez dut gehiago zahartu nahi.
Nire unerik onenean nagoela iruditzen zait.
Lau urte eta erdi daramatzagu horrela.

Lorategia, arropa garbitu, ontziak ere nik garbitzen ditut...
Eta dentista.
Eta dentista...

-Ospa!

-Gero arte.

Banpiroa izateak hori du okerrena giza odola edan beharra.
Niri gaua aprobetxatzea gustatzen zait.
Musika jartzen dut, ardo ona ateratzen diet...
Hori da bizirik egingo duten azken unea.
Primeran pasa dezatela.
Zer egiten duzu?
Unibertsitatera joan nahi dut.
A bai?

Unibertsitatera, e?
Bai, eta gero bidaiatu egingo dut.
Aspalditik nabil atzerrira joan nahian.
Aurrezten ari naiz.

Bai.
Ederki.

Hor atzean, hobe.
Hori da.
Kaka!
Kaka!
Ez da nik uste bezala atera.
Arteria nagusian kosk egin diot.
Bai, ba.

Ondo pasatu duela uste dut, hala ere.
Oso berandu da baina esna aurkitu dut emakume bat telebista ikusten.
Eta biktima on bat izan daitekeela uste dut.
Hipnosia erabiliko dut berarekin.
Begiradazu.
Begiradazu.
Leku horretatik ez nau ikusten.
Vladislav oso boteretsua zen lehen.
Talde osoak hipnotiza zitzakeen.
A zer orgiak!

Edozein animalia bihur zitekeen baina orain nahasi egiten ditu aurpegiak.
Edonor hiltzen zuen:

Dena errausten zuen.

Baina izugarrizko umiliazioa jasan behar izan zuen bere etsai gorriak bera garaitu zuenean.
Piztiak.
Ez zen sekula lehengo bera izan.
Begiradazu.
Begiradazu.
Begiradazu.
Begiradazu.
Sartu nahi duzu?
-Jackie, ongi etorri.

Aurrera.
Hau Nick da, mutil-lagun ohi bat.
-Eta Josephine.

Hau Deacon da, Europako nire laguna.
Deaconek eta bere lagunek biktimak behar dituzte.
Kaixo.

Ezin dute izan ez nire gustuko jendea eta ez senideak biktimak izango dira eta.
Kaixo.

Zure ondoan esertzen nintzen ingeleseko eskoletan.
"Jaxorcista" deitzen zenidan.
Bai, hala deitzen zenidan.
Zuk asmatu zenuen hori.
Zu hasi, eta itsatsita geratu zitzaidan.
Ederki.

Etorriko da.
Gustatzen zaizu, Nick?
Bai.

Afaria prestatzera joango naiz.
Nick, birjina zara?
Zer?
Ez dirudizu.

Bai.
Ez.
Elkarrekin ateratzen ginenean birjina zinen.
12 urte nituen.
Birjina zela esan zenidan.
Birjinen odola edaten dugu gauza polita delako.
Nik honela ikusten dut:
Ogitarteko bat jaten baduzu gehiago gustatzen zaizu, inork berarekin txortan egin ez badu.
Ea zer dioen Josephinek.
Zu birjina zara?
Ez, ez naiz.
Sentitzen dut.
Ziur nengoen birjina zela.
Birjina itxura du, birjinak bezala hitz egiten du...
Nork joko zuen larrua harekin?

Ba, nik, bai.
-Bi afari.

Berez, bai.
Baina beroak goxoagoak dira.
Hau da niri gehien gustatzen zaidan trikimailua.
"Bisghetti" plater bat gure gonbidatuari eman eta esaten diot: "Zergatik ez dituzu bisghettiak jan?"
Mesedez, Nick...

Ez nekien harrak gustatzen zitzaizkizunik.
Ez, ez.

Harrak dauzkat platerean?
Harrak dirudite, baina ez dira.
Ume Galduei kopiatu genien ideia baina pixka bat aldatu dut.
Nick, zer sentitzen da zakiltzat suge bat izanik?
Zakilik gabe geratu naiz.

Inork ez du zure zakila kobra batekin nahasiko, Nick.
Zer jarri didazue espagetietan?
Ezer ez.

Banoa.
Josephine bisghettiak gustatzen zaizkizu?
Txoro hauek!
Zerbait jarri didate platerean:

Ez zait gustatu.
Ez zaizue arraroa iruditzen?
Ostia!
Jackie!
Jackie!
Barkatu, Nick.
Zer zabiltza?
Jackie!
Kaka!

Ez!

Izorrai!
Non nago?
Jode!
Jode!
Jode!
Txoroak!
O, ez!
-Petyrrek harrapatu du.

Nork askatu du Petyr?
Handik bi hilabetera
Mutilok!
Zer moduz, mutilok?
Zer ari zara, Nick?
Sartu etxera.
Nick da nire izena.
Banpiroa naiz duela 2 hilabete ezkero.
Hegan egitea da banpiroaren gauzarik politena.
Denok hegan egin nahi genuke.

Nick Banpiro berria
Nick, zergatik ez zara atetik sartzen?
Hegan nentorrelako.
Petyrrek kosk egin zidan.
Odol guztia atera zidan.
Sotoan esnatu, eta bere odola eskaini zidan.
Tipo horien zera aleman bat zela uste nuen.
Gizakia izatetik banpiro izatera igarotzea oso latza da.
Jota nengoen.
Izugarrizko ebakia neukan lepoan.
Barrukoa ikusteko modukoa.
Kamiseta odolez blai neukan.
Etxera joan nintzen, izerdi patsetan.
Edo bero handiegia nuen, edo hotz handiegia.
Izugarrizko biharamuna zirudien.
Gripea bezalako zerbait zen baina begietatik odol pila isurtzen zitzaidan.
Ez zaudete hotzak?
Ezin dut azaldu.
Bero handia eta hotz handia nituen.
Begiak odoletan nituen, eta hegan nenbilen.
Bizilagunek etxe barruan hegan ikusiko zaituzte.
Nabarmendu egin nahi duzu?
Hor kanpoan filmazio talde bat dago eta!
Dantza erotiko bat egiten ari nintzaien eta izorratu egin didazu.
Kontzentratuta nengoen, eta hauek oso gustura zeuden.
Niri gustatu zait...

Ez dakit oraindik onartu nauten.
Ni onartzeko zorian daudela uste dut.
Zaharrak dira, baina ez dakite ezer benetako munduaz.
Pozik geratuko nintzateke haiekin.
Asko erakutsiko lidakete.

Hasieran hau pentsatzen nuen:

Horrek eragina izan zuen hurbilekoekiko harremanetan.
Baina orain familia berri bat dut.
Naizen bezala onartzen naute eta nik haiek ere bai.
Nahiz haietako batek hil egin ninduen.
Nora joango gara gaur gauean?
Big Kumarara.
-Zergatik ez Boogie Wonderlandera?

Richard nire laguna da atezaina.

-Benetan?

Sturi asko gustatzen zaio.
-Nori?

-Hau Stu da, nire laguna.

Ordenagailuetan dihardu.
Nire arrebarekin zebilen, baina utzi egin zuten.
Ez nuen horretan asko pentsatu, ez zen nire kontua.
Eta...
Orain ezin didazu entzun.
Ba, berez Stuk ez daki banpiroa naizela eta nire lagunak ere hala direla.
Lagun bitxi batzuk ezagutu ditudala uste du.
Begira, jasmin bat da.
Behin etxera eraman nuen, eta janaria eraman niela uste zuten.
Amorru handia ematen zidan hari kosk ez egin ahal izateak.
Ez du besterik buruan...
Begiraiozu.

Orain, entzuidazu.
-Informatika, ezta?

Ederki, informatika.
Botazioa.

Big Kumara.
Ederki.
Stu.

Nickek ez luke banpiroa izan behar.
Txotxolo hutsa da.
Zer moduz zaude?

Jaunok, ongi etorri.
Boogie Wonderland!
Boogie Wonderlanden gaude, azkenean.
Oso dibertigarria da.
Argiak dituzte zoruan.
Sekulakoa da!
Hemen egoteaz poz-pozik nago.
Hau itxurazaleentzat da.
Ikusi duzu zer jaka duen?
Nire jaka bera du.
-Ez da berdin-berdina.

Zer?

Izugarri gustatzen zait banpiroa izatea.
Potolo-lehiaketak egiten dituzte.
Asteazkenekoa, "X Factor"en tankerakoa da.
Denetik jantzi daiteke:

Gizotso usaina dago.
Gizotsoekin gurutzatuko gara.

Kontuz arkakusoekin!
-Zer diozu?

-Nirekin ari zara?

Entzun dizugu.

-A bai?

Zer grabatzen ari zarete?

Ez dugu istilurik nahi.
-Nik, bai.

Urduri jarri zaituztet?
Zergatik ez zoazte elkarri ipurdia usaintzera?
Zer diozu, baina?
Ez diogu elkarri ipurdia usaintzen, besteena usaintzen dugu.
Agur bat da.
Grabatzen ari zaizkizu.

-Zer?

Marigorri kondea da.
Ez esan hitz zatarrik.
-Barkatu.

-Ez zakartropoak.

Likantropoak, ez zakartropoak.
-"Marigorri" ez da zakarkeria bat.

Makila-kuadrilla honekin ari zara eta!
Makila?

Likantropoak.
Ez du ezer jaurti...
Orain eskularruak eranzten ari da.
Aizu!

Ez esan hitz zatarrik.
Sesioa izango dugu.
Lasai, Dion.
Hartu nire betaurrekoak.
Arnasa hartu.
10 kontatu.

10 kontatu, eta gizakia berriz.
Berdin dio.

Eskerrik asko, mutilok.

Lotsatu egin behar zenukete.
Hau saihesten saiatu gara.
Goazen.
Txistu egin gabe, aluak!
Clifton!
-Ez esan hitz zatar gehiago!

-Benetako gizotsoak ziren?

Ondo zaude, Stu?
Ez dakit hau nola esan, ez nuen inoiz halakorik egin.
Adiskide minak gara, eta ez dut nahi haserretzea.
Baina zer egin behar da norbaitek banpiro deitzen badizu?
Haserretu egingo da, ziur.

Gauza asko aterako dira agerira.
Konturatuko zinenez pixka bat aldatu naiz azkenaldi honetan.
-Bai.

Inoiz ez gara bazkaltzeko elkartzen.
Bai.
Eta gauez bakarrik jokatzen dugu tenisean.
Egia da...
Eta lehen zuk irabazten zenidan beti eta orain 3 partida irabazi dizkizut.
Bai.
Ba...

Banpiroa naiz.
Stuk ondo hartu du.
Nire lagunik onena da, ez diot kosk egingo.
Noizbait "bisghetti"ak eskaintzen badizkizute ez itzazu jan.
Pastak besterik ez dizkidate eskaini.
Banpiro lagunek ez dituzte gizaki lagunak jaten.
Gogo handia badut ere, ez diot kosk egingo.

-Ezta, Stu?

Bai.
Stu aparta da.
Oso begiko dut.
Hasieran hil egin nahi nuen.
Baina orain pozten naiz bera hobeto ezagutu izanaz.
Goxo-goxoa egon behar du, masail gorri horiekin.
Baina hitzartu dugu ez diogula kosk egingo.
Egia da.
Goiko mutilek oso begiko dute Stu.
Hasieran ez zitzaien gustatu nik gizaki bat etxera ekarri izana.
Baina berehala ni baino begikoago izan zuten Stu.
Sturentzat bufanda bat ehuntzen ari naiz.
Eraso.
Hankak mugitu.
-Atzera, blokatu.

Goian jo.
-Horrela?

Zuk banpiro bihurtu ninduzunez eziozu hori berari egin.
Barazkijalea da.
Sturentzat gauzarik okerrena norbait bizirik jatea da eta odola edatea edo okela jatea.
-Ni ari naiz mugitzen.

Harrigarria da zer urruti irits daitekeen teknologia norbera konturatu ere gabe.
Mezu bat jaso dut.
"Zure atzean gurutze bat dago".
Hori sakatu, eta argazkia ateratzen du.
Irribarre egin.
Aurkitu nahi duzun edozer gauza hemen idatz daiteke.
1912 inguruan oso bufanda polita zirudien.
Bila ezazu.
Stu da luzaroan izan dudan adiskide gizaki bakarra.
Gizakiek hiltzeko joera dute.
Bai.
Argazkiak ikus daitezke.
-A, bai.

Bai.
Egunsenti baten bideoa ikus dezakegu?
Zer polita!
"Irudiak" sakatuz gero, birjinen irudiak ikusten dira.
A, bai!
Hori egiten badu, ez da birjina izango.
Hemen dago!

-Deitu diezaiogun.

Ene!

Phillip da!

Nagusi...
Nagusi...

Denbora asko pasatu da, baina zu berdin zaude.
Aurkitu al zenuen Katherine?
Ez dago presarik.

Entzun, Phillip.
Oker jarri zenuen posta-kodea.
Zer?
Hilkutxan okerreko helbidea jarri, eta beranduegi iritsi nintzen.
Nagusi...
Banpiro bihurtuko ninduzula hitzeman zenidan.
90 urte ditut.
Hitzeman zenidan, eta orain zaharra naiz.
Pozten naiz zu ikusteaz, Phillip.
-Agur, Phillip.

Hitzeman zenidan!
Rita Angus zahar-etxea
-...gauzen kokalekuen datuak.

Bai, Google Maps bezala, baina informazio gehiagorekin.
"Twilight"en bezala.

Ba, ni naiz "Twilight"eko protagonista.
Badakizue nor den "Twilight"eko protagonista?

Dokumental bat egiten ari dira nitaz.
Zenbat jenderi esan diozu banpiroa zarela?
-Gutxi batzuei.

-Banpiro bat zinela esan du.

-Beste norbait?

Bere lagunek.
Ezin diozu mundu guztiari esan banpiroa zarela.
-Nor da hori?

-Ez esan mundu guztiari.

Banpiroa naiz!
Banpiroa!
Arazo bat dut bistan.
Zer gertatzen zaizu?
Banpiro-begiak.

Latza da!

-Benetakoak dira?

Bene-benetakoak.
-Banpiroa naiz.

Bai.
-Ni banpiro-ehiztaria.

-Baietz, ba.

Hitz egingo dugu!
Flotatu dezaket, hainbat gauza bihurtu naiteke.
Ni ere bai.
-Ez.

Erakutsi zure banpiro gauzak.
Ea zer daukadan...
Itxuraldaketen kontuan ez da gezurrik esan behar.
-"Twilight"!

-Zu ez zara "Twilight"ekoa.

Zu zara nire arazoa!
Isilduko al zara banpiroak garela esateaz?
Zakilmokoa zarela ere esango dut.
Isilik egon!
Isilik egon zu!
-Isilik, zu!

-Drakula naiz!

-Drakula naiz!

Ezjakina!
-Saguzarren borroka!

Deacon!
Hori itsusia izan da!
-Nire jaka, ostia!

Deacon!
Ondo al zaude?
Aizu, Stu...
Zer moduz harrak?
Zer?
Harrak jaten ari zara.
Horiek har bihur ditzakezu?
Ez.
Patatekin ezin da.
Harren antza duten gauzak bakarrik.
-Fideoak.

Nik ez nuke hori jango.
Zergatik ez?
Ondo al zaude, Nick?
Ondo?
Patata bat jan du.
Ezin dut janari gogorrik jan.
Ezin dut eguzkia hartu.

Ezin dut...
Patatak ez jatearenak amorratzen nau gehien.
Gehien gustatzen zaidan janaria da, eta ezin ditut jan.
Zera...

Banpiroa izateaz nekatu naiz.

Ez fidatu itxurez.
Jackie!
Sar naiteke?
-Ohera, umeok.

Eziozue begiratu.
Natacha, ez begiratu gizon horri.
-Gaur gauean kosk egin behar nizun.

Baina ezin dut jadanik, Nick prozesuan dago eta.
Duela bi hilabete hil zenutela uste nuen.
Bai zera!

Zer diozu?
Lekua kendu dizu.
Esan nahi dizut...
Zakila izan banu, aspaldi kosk egingo zidaten.
Zigortu egin beharko zaitut.
2 urte gehiago, edo 10 urte gehiago.
Zakil talde itxia zarete.
Ez duzue alkandorarik ere, blusak baizik.
Zakiljaleen klub homoerotiko bat da eta ni hemen harrapatuta, haien parpaila putak lisatzen.
Garbitu komuna.
Odolez betea dago.

Bihar arte, ba.
Lotara.
Katherine xarmagarria eta ona zen.
Hura zen nik nahi nuen guztia.
Zoritxarrez, ezkonduta zegoen.
Bere senarra hil nahi nuen, noski.
Burua aterako niola imajinatzen nuen azken odol tanta ere zurrupatuko niola.
Eta nork ez?
Baina ikusten nuen Katherine oso zoriontsua zela eta horrek ere asko pozten ninduen.
Ez nion bizitza hondatu nahi.
Egin behar nuena egin nuen, beraz.
Baztertu, eta bere kasa bizitzen utzi nion.
Petyr!
Petyr!
Non dago?

Petyr!
Petyr!
Zoaz ur bila!
Petyr, atera egun-argitik!
Ura!

Petyr, atera egun-argitik!
Itzalean jar zaitez.
Petyr, atera egun-argitik!
Kendu erditik!
-Sartzera noa!

-Sartzera noa, Petyr.

-Zure bila noa!

Egun-argia da!
Berandu iritsi naiz.
Itzali hori.
Gure laguna hil berria da eguzkipeko istripu hilgarri batean!
Hau da, nire ustez, gertatu dena.
Banpiro-ehiztaria leiho honetatik sartu da mahaia jo, eta hanka bat hautsi du.
Gero hemendik joan da hilobirantz.
Gurutzea!

Eta gero Petyr hilobitik atera hilobiko tapa banpiro-ehiztariari jaurti dio eta gero eguzkia hemendik sartu eta bizirik erre du Petyr.
Mahai-hanka bat da, lixatua.
-Lixatu egingo ote zuen?

Nick, horrek zirrara ematen du.
Hona hemen gure Petyr goxoa.
Hauts bihurtua.
-Ez dut ulertzen.

-Ahuspez edo buruz behera?

Begira, burua alderantziz du.
Jira ezazu beste aldera.
Ea nor den.
Mutil puska horietako bat.
Ikaragarria.
Kaka.
Uste dut badakidala nor den.
-Ezagutzen duzu?

Zer?
Lehengoan ikusi nuen erdialdean.
-Banpiroa nintzela esan nion.

Txantxetan ari zela uste nuen, banpiroak ehizatzen omen zituen.
Banpiro-ehiztari bat honaino ekarri duzu?
-Nire posta-helbidea eman nion.

Mihia atera, eta ipurtzulotik sartuko dizut!
Akabatuko zaitut!
Mihia aterako dizut!
Petyr hil duzu zure mihi luzearekin!
Hutsegite bat izan da!
-Altxa.

Sabaian hitz egigun, gizonek bezala.
Utzidazu esplikatzen.
-Hilko zaitut.

Geldi.
Norbait dago atean.
Banoa ni.
Kaka!
-Gabon, jauna.

O'Leary agentea naiz eta hau Minogue agentea da.
Norbait indarka sartu omen da etxean eta garrasi pila ere salatu dizkigute.
Sar gaitezke begirada bat botatzera?
Ondo da.
Eta kamera hau?

Bizilagun batek deitu digu zalapartaka ari zinetela esanez.
Zalaparta eta indarka sartze bat.
Eta ke pixka bat ere ateratzen omen zen.
Begirada bat bota nahi dugu.

Dena ondo dagoela ziurtatzera igoko gara, axola ez badizu.
-Hori da gure lana.

Ederki.
-Usain arraroa dago, ezta?

Zer usaina da?
Barbakoa-usaina.
Ez duzue ezer berezirik sumatuko.
Hala espero dugu.
Kaixo denei.

-Ederki.

Nondik ateratzen ziren garrasi guztiak?
Ni nintzen.
Dei pare bat jaso dugu.
Bizilagunak zarataz kexatu dira.
Ederki.

Bizilagunak errespetatu behar dituzue.

Oso urduri nago.
Poliziak hipnotizatu ditut.
Ez naiz hipnotizatzaile ona eta berehala pasatuko zaie.
Espero dut poliziak ez hiltzea bestela, polizia etorriko baita edo kristauak eta hori da etxe honetan behar dugun azken gauza.
Ikusten dut ondo pasatzen ari zaretela.
Baina ez zalapartarik atera.
Nik ikusten dudana ikusten duzu?
Ondo al dago?
Txantxetan ari zara?
Ez dago sute-alarmarik.
Ez dago ke-detektagailurik.
1. araua:

Ederki.
2. araua:

-Barkatu.

Barbakoak usain gogorra du hemen.
-Zer-nolako jakia da hau?

-Festara etorritako lagun bat.

-Mozkortuta dago.

Zer mozkorra!
Ezin duzue hemen horrela utzi.
Hemen ezin da egon.
Bihar goizean hil egin nahiko du.
Arima infernuan du.

Ahaztu ezazue bere arima.

Zementu-bloke bat du gainean.
-Bai.

-Beste zerbait ikusten duzu?

-Ondo da.

Zer da hori?
-Bai.

-Hau?

Kola.

Eta lanpara bat du gainean, elektrizitatetik hurbil.
-Hori oso gaizki dago.

-Eta ez dago ke-detektagailurik.

Badaude.
-Badaude.

Asko dago konpontzeko.
-Asko dago hitz egiteko.

Ondo egin duzue.

Ondo da.
Arrazoi dute.
Akabatu egingo ditugu.
Ea segurtasun-aholku gehiago ematen dizkiguten eta gero hilko ditugu.
Wellingtongo Nicken epaiketa hastera noa.
Irakurri salaketak.
Nickekin ditugun arazoak:
Bat:

-Baina Stu jatorra da.

Salaketa hori kenduko dugu.
-Mila esker, Stu.

Ba...

Banpiroa dela esaten aritu da Nick.
Horren ondorioz banpiro-ehiztari bat agertu zitzaigun etxean.
2. krimena;

Banpiro-ehiztariak Petyr hil zuen.
Horrek lehenengo krimena izan behar zuen.
Baina iritsiko gara horra.
Hirugarrena:
Deaconek ez du nahi zuk berearen antzeko jaka janztea eta zuk zeure estiloa aurkitzea nahi luke.
Aipatutako krimen horietan banpiroen kontseiluak errudun aitortzen zaitu eta mugagabe debekatzen dizu etxe honetan sartzea.
-Mugagabe.

Itzuli ahal izango naiz?
Ez. "Mugagabe"k "amaierarik gabe" esan nahi du.
-Uste nuen...

-Denbora asko barru.

-Ez, ez da bihar izango.

Ahaztu ezazu.

Bota egin zaitugu.

Zure krimenengatik jasan beharko duzu Lotsaren Prozesioa.
Eskatu egin diet, Nick.
Zigor hori ez ezartzeko eskatu diet.
Zigorra berehala ezarri beharko zaio.
Ez digu eskatu.
Ez diguzu ezer eskatu.

-Hau da gertatuko dena...

Lotsaren Prozesioari ekingo diogu.

Lotsa!

Lotsa!
Banpiro gaiztoa!

Joango al gara, Stu?
Agur, Stu.
Lotsagarria izan da.
Handik hilabete batzuetara
Gaur iritsi dira urteko ekitaldi handirako gonbidapenak.
Irekitzen ari naiz.
Ertzak erre dituzte.

Benetakoa dirudi, ezta?
"Hildako maiteok"...
Hori gu gara.
"Wellingtongo Banpiro Elkarteak Lower Hutt-eko Sorgin eta Banpiro Klubarekin batera eta Karori-ko Zonbi Elkartearekin batera Maskarada fedegabera gonbidatzen zaituzte ekainaren 6ko gauean arratsaldeko 6etan".
-Sei, sei, sei.

Maskarada fedegabea festa handi bat da Wellingtongo ez-hilentzat.
Badaude zonbiak banpiroak, bansheeak, denak elkarrekin dantzan.
Oso garrantzitsua da niretzat.
Asko gustatzen zait.
Behin, Whoopi Goldbergez jantzita joan nintzen maskaradara.
"Sister Act 1" eta "Sister Act 2:

Ez zitzaidan ondo atera hura moja jantzia zelako eta banpirooi ez zaizkigu mojak gustatzen.
Maskarada fedegabeak badu gauza garrantzitsu bat urtero ohorezko gonbidatua iragartzen dutela.
Ez dakit hau esan behar nizuekeen, baina zurrumurru bat entzun dut:

Lekua...
Bai, non da?
Itxaropenik Ezaren Katedralean.
Eta ohorezko gonbidatua izango da...
Nor da?

Ondo da.
Ondo da.
Ondo da.
Ondo da.
Ezin dut sinetsi!
Vladislaven erreakzioa berria jakin duenean:
Aurtengo ohorezko gonbidatua Piztia izango omen da.
Nire pentsamendurik ilunenak Piztiarentzat gordeta daude.
Gauza pare bat esango dizugu Piztiaz.
Otoitz egin ezazu Piztia inoiz ikusi behar ez izateko.
Honek Piztia du izena.
Eta esan nion: "Atera eskuak nire potroetatik, Piztia!"
Kontu batzuk kontatuko zizkizuen Piztiarekiko bere guduaz.
"Amildegi batean borrokatu nintzen Piztiaren kontra".
"Padura batean borrokatu nintzen Piztiaren kontra".
"Eta, behin, diskoteka bateko komunetan".
Hori zaila izan zen.
Piztia inoiz ikusi behar ez izatea opa dizuet.
Piztia.
Ezin duzu Bladeren mozorroa jantzi.
Blade banpiro-ehiztaria da.
Baina banpiroei izugarri gustatzen zaie Wesley Snipes.
Ez, ez da egokia.
Ederki.

Maskulinitate krisi bat dut.
-Jantzi ezazu nahi duzuna.

Galtzak besterik ez dira!
Kaka putza!
Oso itsusi zaude.
Galtza beltzak.
Mila esker.

Ez dut gogo handirik.
Aurpegi txarra duzu baina bidean norbait jan eta pixka bat gaztetzen bazara...
Mozorro bat jantzi zenezakeen.
Utzidazue nire eskaintza iluna Interneten egiten.
Zer eskainiko duzu?
Mahai bat.
-Etorriko al zara?

Aldatzera noa.

Ondo pasa.
Itxaropenik ezaren katedrala
Kaixo.
Gehienetan beste era batera ibiltzen gara kalean baina niri ez zait gustatzen.
Oso frustragarria da jendearen atzetik ibiltzea.
Gary eta Alicia aurkezten dizkizut.
Atsegin handiz.
Kexu gutxiago, mutilok.
Maskarada fedegabean gaude, beraz.
Aparta da.
Hau da nire maskara.
Gaurko bereziki egin dut.
-Jackie

-Hil gabeentzat bakarrik da.

Banpiroa naiz.
Zoragarria.
-Eta nork kosk egin dizu?

-Primeran.

-Ederki.

Lotsagabea zu!

Nahiko neskame baldarra zen.

Eskertuko nizukeen galdetu izan bazenit...
-Zer moduz dago Stu?

-Etorri da.

Stu!
Kaixo!
Zer moduz?
Zu jateko gogo aurpegiarekin begiratuko al dizu inork?
Ez.
Ondo entzuten al zait?
Wellingtongo Banpiro Elkartearen Lower Hutteko Sorgin eta Banpiro Elkartearen eta Karoriko Zonbi Elkartearen izenean ongi etorri.
Aurten maskota handi bizidun bat zozketatuko dugu.
Saria nire ezkerretara dago.
Sari zoragarria da.
Txartelek 10 dolar balio dute, eta bost erosten badituzue, 45.
Orain, besterik gabe harro-harro aurkezten dizuet aurtengo ohorezko gonbidatua.
Pauline Ivanovich.
Mila esker.
Hori da Piztia.
Piztia, horrela deitzen diot Pauline nire andregai oihari.
Berak nahiago du nik Pauline deitzea.
Oso harreman estua izan genuen.
Sexua elkar lehertu beharrean egiten genuen.
Elkar ikusi genuen azken aldian makila ipurditik sartu, eta txoroa deitu zidan.
Esan zizkidan gauza mingarri asko farola bat ipurditik sartu zidan bitartean.
Gau osoan hemen egongo naiz eta nahiko nuke zuek denak agurtu.
Kaixo.
Hori da bere mutil-lagun berria.
Badakizu zer banpiro mota den?
-Banpiroa al da?

Kaixo.
Kaixo.

Hau Deacon da.
Kaixo, Deacon.
-Hau Stu da, gure laguna.

Zer moduz, motel?
-Kaixo.

Eskuak oso beroak dituzu, Stu.
Deabru bat zara?
Ez da deabru bat.
Informatikoa naiz.
-Stu, Stu...

Stu, zoaz norbaitekin dantzatzera.
-Noski.

Stu begiko dut.

-Orduan, zonbia da?

Ez da hori.

Barkatu.

Nick.
Axola dizu Stu hiltzen badute?
Ez litzaidake gustatuko.
Egin diezazuket...
-...galdera pertsonal bat?

Zera al zara?
Hilaurrekoa al zara?
Hori guri zegokigun.

Dihoazela popatik hartzera!
Zure errua da.
Gizaki bat ekarri duzu banpirotasunaren babesleku honetara.
-Ez zara laguntzen ari.

Pozten naiz zu ezagutzeaz.

Gero arte.
Banpiro batek kosk egin orduko...
-...eromena izango da.

Zatozte nirekin.
Barkatu.
Estali aurpegi goxo hori.
Erretzera goaz.
-Hortik, ez.

Badago beste biderik?
-Ez hurbildu banpiroengana.

Barkaidazue.
Entzungo didazue, mesedez?
Banpiro batzuek maskarada fedegabeko arauak ahaztu dituzte.
Gizaki bat ekarri dute.
Eta ez digute hura jaten uzten.
Gaizkiulertu bat izan da.
Gonbidapenean zegoen.
Eta, beraz, zuri dagokizu.
Gonbidapenak hau zioen:

Baina ez zuen zehazten ezin zela izan ez gizakia edo ez gizotsoa...
Banpiro-ehiztaria izan liteke.
Eta bere lagunei abisatu:
"Banpiroz inguratuta nago".
"Zatozte, eta banpiro-barbakoa bat egingo dugu".
Ez, ba.

Eta zuk ziur dakizu, ezta?
Lepoan tximeleta jarria du eta!
-Stu, esaiezu nor zaren.

Esaiguzu, Stu.
Kaixo, Stu da nire izena.
-Ez dizugu entzuten.

Stu da nire izena.

-Ez dizut entzuten.

Kaixo, Stu dut izena.

Datu-base geografikoak egiten ditut.
-Nola?

Artxiboak antolatzen laguntzen diegu enpresei haientzat pertsonalizatutako datu-baseak eginez.
Birjina da!
Kilometro askotara usaindu dezaket birjina bat.
Urrun zaitez, ba, kilometro batzuk, eta usaindu zeure burua.
Ezin dut gehiago itxaron.
Inork ez du gizakia jango.
Eta zu nor zaitugu?
Azkar ahaztu duzu zure maitale ohia.
Georgie?
Ez.

Handik bost bat urtera.
Egon pixka bat.
Egon pixka bat.
Viago...
Bakarrik moldatuko naiz.
Kaixo, Piztia.
Kaixo, txoroa.
-Aizu, ez niri txoroa deitu.

Hau Vladislav da.

Sorgin horrekin larrua jo zuena.
Hori iraganeko kontua da.

-Atsegin handiz, baboa.

Ez duzu Stu izeneko gizakia jango.
Gizakia da, eta hauek dira arauak.
Eta zer dabiltza kamera horiek?
Bat hemen eta bestea hor.

Dokumental bat da...
Hau elkarte sekretu pribatua da.
Ezin dituzu kamera horiek guztiak hona ekarri.
Ez duzu Stu jango, eta ez dituzu kamerak jango.
Kameralari bat, bai, beharbada.
Nazkatuta naukazu.
Eta hor atzeko zure lagunek, ere bai.
Gizakia jango dugu eta ezingo diguzue oztopatu.
Orain baztertu zaitez, eta utziozu nire andreari nahi duena egiten.
-Ezin dudala ezer egin?

Tira, eta hau, zer?
Burua!
Burua ateraiozu!
Hil egingo du!
Banpiroen estiloan.
Goazen, Vladislav!
Burua ateraiozu!
Hil egingo du.
Hil egingo du.
Debekatuta dago banpiro batzuek beste banpiro batzuk hiltzea.
-Ze ostia...?

Ondo zaude, laztana?
Kanpora!
Joan egin behar genuke, Stu.
-Pozten naiz zu ikusteaz, Pauline.

Putakumeak!
-Hiltzaile bat da.

Biok batera hil dugu tipo hori.
Bai, bai.
Stu hobeto aritu da makil handi horrekin.
Ez nituen zure eta Piztiaren arteko kontuak okerragotuko, ezta?
Ez, uste dut ate bat zabaldu diozula elkarrizketari.
O, ez!
-Hasi gara berriz.

Stu!

Itxaron!

Entzun!
Usaindu duzue hori?
Hortik.
Gizotsoak.
O, ez!

Zoazte pikutara.

Hemen ez du inork inor izorratu.
Horrela segi dezala, ba.
Segi elkar kateatzen.
Mutilok, non dituzue txandal-galtzak?
Garbitzeko daude.
Emazteak ezin izan die odola kendu.
Hankak zabaltzen zaizkizunean, txandal-galtzetan kabitzen zaizkizu.
Galtza bakeroak hautsiko zaizkizu.
Ez al dizu inork txandalik ekarri?
Declan, zuhaitz hori argalegia da.
Adar bat bezalakoa da.
Badakizu asko hazten zarela itxuraldatzen zarenean.
Zuhaitz horrek ez dizu balio.
Anton, ni...
Konbinazioa ahaztu zaizu.
Zergatik daukazu konbinaziokoa?
Azken aldian giltza galdu nuen.
0000 izango da, fabrikakoa.
Zoaz zuhaitz batera, demontre!
Likantropoak, ez zakartropoak.
Badakit, baina itxuraldaketaren gauean horrek ez du balio.
Estresatzen ari naiz.
Gogoratu besterik ez dizut egin.
Utzi berriketak eta kateatu zaitez, baboa!
Itxuraldatu egingo gara.
-Ederki.

-Bagoaz.

Larruzkoa da?
Jainkoarren!
Inork ez diezaiola beroki horri begiratu.
-Zoazte zuen zuhaitzetara.

-Anton!

-Ez da benetako larrua.

Tira!
Zoazte behingoz.
Eramazue gizakia, lepoan tximeleta daukana.
Beraren aurka joango dira.
Filmazio taldea doala hemendik.
Azkar!

Jaka, Nathan, erosi berria duzu eta.
Kendu kamera hori nire aurpegitik!
Mutilok, goazen!
Korri, Stu!

Ez!
Mugi!
Itxaron!
Kaka!
Bat harrapatu dut!
Nire hanka!
Ai, ama!
Stu!

Stu!
Stu!
Utz nazazue!
Aizu!
Stu, ondo al zaude?
Stu!
Stu!
Izorrai!
Izorrai!
Izorrai!

Aizu!
Zakiljaleak!
Likantropo ergelak!
Ez begiratu, Nick!
-Ez begiratu odolari.

Stu!
Mutil jatorra zen!

Orain ez dago zer eginik.

Stu!
Hor dago.
Triste samar egongo da, seguru asko gizotsoek bere lagunari tripak nola atera dizkioten ikusi ondoren.
Nick!
Aurkitu zaitut.
A zer saltsa!
Gogor samarra izan da, ezta?
Baina banpiroari horrelako gauzak gertatzen zaizkio.
Mundu guztia hiltzen ikusten duzu.
Ama, aita adiskide guztiak.
Batzuetan oso modu basatian.
Punta erraldoi batera erorita eta udazkeneko hosto pila batean lo eta tipo batzuek itota.
Edo hutsegite txoro bat eginez:
Ogi-maskara bat egin eta ahate talde batek erasoz.
Edo zisne talde batek.
Edo zaharraren zaharrez hilik.
Baina zahartzaroa ere basatia da.
Lagunak zahartzen ikustea.
Ezin dute pixa egin.
Txorakeriak esaten dituzte burua ez dabilkie ondo, eta ez dute ezer oroitzen.
Eta egun batean, nor diren ere ez dute gogoratzen.
Eta nahiago zenuke hilko balira.
Eta, gero, hil egiten dira.
Ez.
Stu ezagututa berak horrela hil nahiko zukeen.
Gizotsoek tripak aterata.
Odola eta tripak zuhaitzetan barreiatuak.
Aurpegia desegina.
Zu hobeto sentitzea espero dut.
Ikusten denez, eta jakin ahal izan dugunez zakur batek eraso dio, nonbait.
Hala gertatzen da zakur arriskutsuak kalean dabiltzanean.
Ez du itxura onik.
Batere ez.
Ez zuen horrela hiltzea merezi zakur aldra batek txikitua.
-Bat baino gehiago izan dira.

Eraso horiek maiz gertatzen dira.
Ia hilabetero, eta ez dira inoren onerako.
Ez zakurren eta ez bizilagunen onerako.
Gaixo hau harrapatu dut.
Horietako bat, e?
Hori esan nahi dut.

Sakrifikatu egin beharko dugu.

Begira zer egin duzun!
Berriz egin nahi du.

Banpiroen bihotzak hotzak eta bizigabeak omen dira.
Bizigabeak, bai.
Agur, Stu.
Bufanda hori asko gustatuko zitzaion.
Puntu zoragarria du.
Baina ez dakit, oraindik zerbait sentitzen dut.
Deacon!
Deacon!
Deacon, esnatu.
Gortinak irekita lo hartu duzu.
Ia goiza da.
Urdai puska bat bezala kiskali nahi duzu?
Kontuz ibili gauza horiekin.
-Sentitzen dut, Viago.

-Gabon.

Goizeko 4:20etan jasoa.
Kaixo, mutilok.

Ezusteko handi bat dudala esan nahi dizuet.
Harri eta zur geratuko zarete.
-Stu!

-Stu!

Pozten naiz zu ikusteaz.
-Begira zer aurpegia!

Sealen antza du.
-Ez ninduten hil.

Eskerrik asko.
Hauek gure lagunak dira.
-Anton

Kaixo, Anton.
Kordea galduko nuen.
Anbulantzia baten ondoan esnatu nintzela oroitzen dut.
-Shock betean dago, O'Leary!

Banoala!
-Lasai.

Itxaron.
Amorrua dirudi, ezta?
Ez dakit zenbat denbora pasatu zen, baina esnatu nintzen eta egun argia zen.
Ez nuen arropa aurkitzen.
Handik gutxira gizotsoek aurkitu ninduten.
Galtzak utzi zizkidaten.
Eta zaindu egin naute.

Eta haiek bihurtu naute gizotso.
-Zeuk ehundu duzu jertsea?

Badakit ehuntzen.
-Ilargia da?

Ea ez duen eraginik gugan...
Zer polita den leku hau!
Mesedez, ez zurrupatu ezer eta ez pixa egin.
Hasieran kezkatu egin ginen.
Nonahi pixa egingo zutela uste genuen.
Baina, berez, ondo hezita daude, eta txukun samarrak dira.
Gizotso usaina hor zegoen, noski ordu erdian etxe guztia hartu baitzuen.
Baina leihoak ireki, eta usaina joan egin zen.
Stuk proposatu zuenean, hau pentsatu nuen:
"Banpiroen babesleku batera?

Hau nire eskua da.
Baina gero hau pentsatu nuen:
"Aukera bat eman diezaiegun".

-Ar alfa ni naiz.

Besteak atzetik etortzen zaizkit ia beti.
-Sturi!

Eskerrik asko, mutilok.
Zer gertatu zaizu aurpegian?
Gizotso batzuek eraso ninduten.
Gizotso bat ezagutu nuen.
Oso jatorra zirudien.
Katherine banpiro andrea da.
Elkarrekin egotea erabaki dugu.
Bete-betean sartu gara.

Nora ezean nenbilela, zereginik gabe.
Flotatzen sartu, nigana hurbildu, eta ezagutu egin nuen.
Zoragarria izan zen.
Eta lepoan kosk egin nizun.
Hala da.
Ez zait axola banpiroa izatea.
Gustatzen zait.
Batzuk harritu egiten dira gure arteko adinaren aldeaz.
Hau pentsatzen dute:
"Zer dabil 96 urteko andrea 4 aldiz gizon zaharrago batekin?"
-Baina niri berdin zait.

Sehaska-lapur deituko didate, nahi badute.
Kosk egin nion, eta orain elkarrekin gaude betiko.
-Zoragarria.

Pauline eta ni behin-behinean gaude elkarrekin.
Baina luze gabe gogoratuko du zergatik utzi ninduen lehen aldian.
Piztia!
Txoriburua!
Gela, lehenengo.
Erabat zigilatua egon behar du.
Senarra familiakoa da.
Aldaketa txiki bat egon da, beraz.
Josteko makina bat eros zenezake.
Izan nahi nuena naizela sentitzen dut azkenean.
-Maite zaitut.

Zoragarria.
Baina ni naiz zure nagusia.
Barre egin behar diezue nire txantxei.

Bai.
Hori ona izan da.
Begira egoten naiz beti, ea barre egiten duzuen.
Batek ez badu barre egiten, esaten diot: "Ez duzu barre egiten?"
Batzuetan probatu egiten ditut.

-Clifton?

-Zeri egiten diozu barre?

Bai, zeri?
-Ez dakit, zuk...

-Kalabaza.

Eta orain zeri egiten diozu barre?
-Ez dakit, ba.

Zuk zeri egiten diozu barre, Stu?
Besteekin batera ari nintzen barrez.
Erantzun ona.
Bai, gutarra da.

Besteekin batera ari zen barrez!
Ez duzue gogoratuko joan den ordu eta erdian gertatutakoa.
Film honen edukia ahaztuko duzue.
ITZULPENA