# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Erre itzazue denak!
Non da nire arreba?
Erre itzazue denak!
Mesedez!
Erre itzazue denak!
Meera.
Haiek aurkitu gintuzten.
Asko sentitzen dut..
Etorri nirekin orain.
Hildakoek ez dute atsedenik hartzen.
Oso berdea da.
O, bai.
Erriberarako hegoaldera heltzean zuhaitz mota asko egoten dira.
Astigarrak, zumarrak, pagoak, makalak
sahats arraroa.
Eta, jakina, orain, uda bukatu dela, ikusi ahalko dituzu udazkeneko koloreak.
Dena den, hemen berde gehiago aurki dezakezu inon baino.
Baina ez da hobe urduri eta isilik bazaude.
Ez nuen uste inoiz itzuliko nintzela aitak nire tituluari eta jaraunspenari ukarazi zidanetik, eta, tira, egin ezean hilko nindukeela mehatxatu ondoren.
Inor ez da ongi etorria sentitzen horrelakoetan.
Eta, noski, ez nuen uste nire familiari aurkeztuko nionik.
Badakizu zer esango diezun.
Sam txikia zure haurra dela.
Bai, hori orain oso garrantzitsua da.
Uste badu Sam txikia bere iloba dela, onartu egingo du.
Eta hari laguntzen ahal diozu ikasketetan.
Zer esan diezu nitaz?
Esan diet Iparrean aurkitu zintudala.
Iparreko zein tokitan esan zenien?
Tira, ez zen oso pergamino luzea.
Ez diezu esan benetan nongoa naizen?
Ez diezu esan basati bat naizela?
Kontua da... aitari ez zaizkiola basatiak gustatzen.
Espero zuen ni gizon bihurtzea "basati madarikatu batzuk hilez"
beraz, ahal bada gaia ez dugu ukitu behar.
Uste dut heldu garela.
Sam.
O, Sam.
O, kaixo, ama.
Uste nuen berriro ez zintudala ikusiko.
Talla?
Ene, emakumea zara orain.
Aitak dio Symun Fossowayrekin ezkondu behar dudala.
Oh, um, ama, hau Gilly da.
oh, nire...
Zoragarria zara.
Pozten nau zu ezagutzeak, Tarly andrea.
Oh, eta hau,
Hau gure semea da, Samwell.
Kaixo, txiki.
Ni naiz, zure amatxi.
Hartu ahal dut?
Bai, noski.
Oh.
Buru jakin-nahia daukazu, bistan da.
Ikasle ona izango zara, zure aita bezala.
Ehizan ari dira.
Afalorduan etorriko dira.
Neka-neka eginda egongo zarete.
Etorri, bainatu nahiko duzu bidaia eta gero.
Oh, eta jantzi bat afarirako.
Nire soineko bat jantzi ahal duzu.
Zein da zure kolorea?
Gauerdiko urdina edo zilarrezkoa?
Nahi baduzu, nire logeletako bat aukeratu ahal duzu.
Ez dago beste modurik?
Beldur zara harengatik?
Noski, beldur naiz harengatik!
Oso arriskutsua ematen du.
Bidai osoan babesturik joango da.
Fede Militantea oso zorrotza da baimendutakoa baino gehiago egiten dutenekin.
Eta Margaery erregina ez da zure ama.
Seguru jainkoek herri xehearen artean haren aldeko errukia zabalduko dutela.
Berak bihotza zabaldu die benetan.
Beti izan da oso errukitsua pobre eta dohakabekoekin.
Eta orain baita jainkoekin ere.
Ikusi nahiko zenuke?
Minik egin dizute?
Gaizki tratatu zaituzte?
Uste baino gehiago.
Laster elkarrekin egongo gara.
Eta dena izango da lehen baino hobe.
Berehala... bekatuak garbitzeko bidea.
Esan du ez dagoela beste modurik.
Hitz egin duzu Kurloi Gorenarekin?
Bai, batzuetan.
Eta zuk?
- Bai.
Ez da lehen uste genuena, ezta?
Erotuta nagoela uste duzu.
Erotuta ematen dut.
Zuk...zuk ez zenuke inoiz ero-itxurarik.
Arrazoia duzu.ez da horrela.
Azkoz gehiago da...
Bera da.
Badu zerbait.
Mundua nola begiratzen duen.
Ez da erraza onartzea norbera benetan zer den.
Denbora eman dut hori lortzeko.
Lagundu egin dit.
Zertaz ari zara?
Ezagutzen dudan pertsonarik onena zara.
Pobreekin beti errukitu izan zara, horretaz ari naiz.
Bai, haien etxolak bisitatu nituen eta sopa eman nien, eta horretan ikusiko nindutela ziurtatu nuen.
Inoiz ez nien eman benetan behar zutena.
Denbora luzea izan nuen pentsatzeko oso ona nintzela itxura ona ematen.
Gezur asko ziren istorio horietan.
Ez dut ulertzen.
Lasaitu ederra da gezur horiek ateratzea.
Eta Loras?
Anaia maite dut.
Anaia maite izan dut beti.
Bere arima garbia eta perfektua da.
Bere bekatuek ezin dute garbitasun hori ezabatu.
Bakarrik ezkutatzen dute.
Berak bakarrik araztu behar ditu bekatuak.
Denok bezala.
Lehenago edo geroago, modu batera edo bestera.
Jainkoek badute plan bat denontzat.
Horrekin ibiltzea zaila da.
Ederra da.
Ederra zara.
Orein hau goxoa dago.
Gaurko ehizakoa da?
Tira, ez.
Oraindik ezin izan dugu ondu.
Hau joan den astekoa da.
Bidai luzea.
65 metrotik bota nuen.
Tiro bakarra.
A, urruti samar da.
Harresian asko ehiztatzen duzu?
Nahiko.
Harresiaren iparrean ez baduzu ehizatzen, ez duzu jaten.
Mm-hmm.
Normalean oreinak edo altzeak, ezta?
Untxiak
Batzuetan urtxintxak
Esan dut "gu" baina normalean Jon nire lagunak egiten du.
Batzuetan Edd.
Ah, eta Gilly ere bai.
Bera, bera ere oso ehiztari ona da harresian.
Um, emakume-ehiztaria.
Imajinatzen dut normala izango dela zure herrian.
Behin gizon bat topatu genuen, Azken Etxeko Umber jauna, ezta, Randyll?
Berak esan zuen alaba guztiei erakutsi ziela ehizan.
Zure aitak ehizan irakatsi zizun?
Gure aitak ez liguke inoiz irakatsiko.
Uste dut gure aitak zerbait ikasi ahako lukeela zure aitarengandik.
Nahikoa da.
Samwell, ogi gehiago nahi duzu?
Mila esker, ama.
Nahiko lodi zaude, ezta?
Hegora etorri naiz Lord Komandanteak agindu zidalako..
Maestre izango zara.
Bai.
Bai, eta katea lortzen dudanean,
Gaztelu Beltzara itzuliko naiz.
Uste nuen Gaueko Guardiak gizonduko zintuela.
Edo gizon moduko zerbait, behintzat.
Bigun eta lodi mantentzea lortu duzu.
Sudurra liburuetan sartu duzu.
Bizitza pasatu duzu gizon hobeen lorpenei buruz irakurtzen.
Seguru nago oraindik ezin zarela zaldira igo, edo ezpata bat altxatu.
Randyll, Gaueko Guardiako Maestre izatea ohore handia da.
Ezpata bat altxatu ahal du.
Thenn hil zuen.
Ibiltari zuria hil zuen.
Ez dago horrelakorik.
Neronek ikusi nuen Gaztelu Beltzako bidean.
Daga bat sartu zion bihotzean ibiltariari.
Behin baino behiagotan bizitza arriskuan jarri zuen nirea salbatzeagatik
Borrokalari handia da, zuek inoiz izango ez zareten baino hobea.
Gaztelu Beltzako bidean?
Bertan hil zuen ibiltari txuria?
Nongoa zara?
Nola ezagutu zenuen nire semea?
Guardia Beltza gu babestera etorri zen.
Basati bat zara.
Zazpi Erresumek basati horien kontra borrokatu zuten mendeetan.
Eta orain nire etxean ostatu da horietako bat.
Nire semeari esker.
Ezpata hori ikusten duzue?
Bihotzeko Pozoia du izena.
Gure familian izan dugu 500 urtean
Valyriako altzairuz egina da.
Munduan horietako gutxi gelditzen dira.
Suposatzen da nire premuarendako izango dela ni hiltzean.
Horrentzat.
Berak inoiz ez du ezpata hori altxatuko.
Horn Hilleko Tarly jauna izango balitz, etxe honen akabera izango litzateke.
Ikusi zintudanean uste nuen Sator Hiriko puta izango zinela.
Eta onartu egin nuen.
Nor gehiagok onartuko luke hori?
Baina gainbaloratu nuen.
Ez.
Basati-puta batek seduzitu zuen nire semea.
Zure mendekua hartzeko modua da, motel?
Baduzu bilatzen zenuena, ezta?
Zure gonbidapena gure etxean.
Jateko gogoa joan zait.
Gure desohorea da.
Zeu zara zure desohorea.
Bastarta hemen heziko da.
Baina gau hau izango da Horn Hillen emango duzun azkena.
Sentitzen dut horrela tratatzea uztea.
Beldur nintzen zu eta Sam txikia kanporatuko zintuztela.
Ez naiz zurekin haserretu.
Haserre nago jende gaiztoak jende ona horrela tratatzen duelako eta nahi dutena egin ahal dutelako.
Noiz joan behar duzu?
Egunsentian.
Agurtu nire partetik.
Zu ez zara berak uste duena, Sam.
Ez daki zer zaren.
Agur, Gilly.
Ez dut ezer.
Gu denok.
Eta zer gertatzen da zure ama eta arrebarekin?
O, ulertuko dute.
Zure arrebaren soinekoa.
Ez zaio inportako.
Dena den, zuri hobe gelditzen zaizu.
Sam.
Hori zure aitaren ezpata da.
Nire familiaren ezpata.
Sam.
Bila etorriko da, ezta?
Saiatu dadila ongi!
Lehoia eta arrosa bat dira.
Eskerrak jaungoikoei.
Eta zuri, ene andregai ederra, betiko amodioa eskaintzen dizut.
Edango dut kopa bat ene erreginarengatik ez baita politagorik
Osaba maitea, bat egingo duzu nire poztasunean eta Erregearen kopalaria izango zara?
Edan luze hondoraino, ene errege noblea ardo gozo kopa honetatik.
Bizitzako azken zurrusta.
Eta mendekua nirea izango da.
Pozoia!
-Hiltzailea!
Azken hatsa Hltzen ari naiz.
Herren nabil.
Eta hura izan da pozoia eman didana.
Ene osaba deabru nanoa.
Lasai, laztana.
Ene premua
Ene urrezko lehoia
Maltzurki erailda
Otoitz egingo dut betiko bakea lor dezazun.
Minetatik eta liskarretik libre.
Entzun ene otoitza, jainko krudelak.
Hartu ene bizia haren tokian.
Ezingo baitut egunari aurre egin ene mutil gozoa hila bada.
Oh.
Hau nahigabea!
O, egun iluna, ene bihotza penaz betea dago.
Galdua dut esperantza.
Galdua dut poztasuna.
Biharkorik ez dago.
Zer usaindu eta entzuten dut?
Infernura bidaliko dudan bat.
Ordua bada ea egia den esaten zutena,
Tywin Lannisterek urrezko kaka egiten zuela.
Pizti halakoa Pizti halakoa
Ene emaztea hil zenuen eta orain zure aita ere hil duzu.
Ume gaiztoagorik ez da lur honetan ibili.
Madarikatua deitu zintudan eguna
Ene krimenik handiena Orain ihez egin behar dut.
Eta Itsaso Estua pasa zuri traizio gehiago egiteko.
Mila esker.
Jaun-andreak, zuen aurrean Bianca,
Clarenzo.
Eta Bonono.
Eta Camello.
Eta azkenik baina ez azkena,
Lady Crane ederra.
Publiko hau kaka hutsa da.
Neska.
Zer ari zara hemen berriro?
Ezer ez.
Aurreko egunean publiko artean ikusi zintudan..
Zenbat aldiz ikusi duzu lan ergel hau?
Hirutan.
Ordaindu duzu?
Ez.
Gogoan dut antzerkia herrira heldu zenean.
Ez nuen dirurik eta sartu nintzen.
Zu bezala.
Jantziak eta aurpegi margotuak ikusi nituen.
Kantari entzun nituen, maitale gazteak besteen besoetan hiltzen zirenean negar egiten nuen.
Hurrengo egunean haiekin batu eta ez naiz inoiz itzuli.
Oso ona zara.
Nire azkeneko zatia kaka hutsa da.
Baina nirekin justua izateko, eta horrela izan nahi dut, testua ez da ona.
Aldatu.
Zu gabe dena puzker, korrok eta danba izango litzateke.
Nola aldatuko zenuke?
Erreginak ezer baino gehiago maite du semea.
Agur esan baino lehen kendu zioten.
Ez luke bakarrik negar egin beharko.
Haserre egon beharko luke.
Hori egin diona hil nahiko luke.
Zein da zure izena?
Mercy.
Oso begi adierazkorrak dituzu, Mercy.
Bekain ederrak.
Beste pertsona bat izateko itxura egitea gustuko duzu.
Lady Crane, maite izan zaituzte.
Gozoki mozkorturik
Ez zuten barrerik egin Ned hil zenean.
Jende hau animaliak baino okerragoak dira.
Baina gustatu zaie.
Bai, pertsonek eta animaliek berdin maite zaituzte.
Ahal dudana egiten dut dudanarekin.
Duzunarekin?
Tira, pentsatzen ari nintzen...
Oh, orain denok pentsalariak gara, ezta?
Lepo bete ideia ditugu denok.
Zergatik balioko lukete nire ideiek zureek baino gehiago bakarrik bizitza osoan hauxe egin dudalako?
Nor da nor nire lana epaitzeko?
Ez duzu iritzia emateko eskubiderik.
Kontuz horrekin.
Hilik nahi zaitut.
Eta?
Espero bezala.
Lastima.
Neska batek dohain asko zituen.
Agindu zenidan.
Ez utzi sufritzen.
Konpainia, geldi!
Ene jauna.
Ene jauna.
Lagunak, ordua da.
Erokeria hirian zabaldu da eta nire seme-alabak bere atzaparretan hartu ditu.
Baina orain itzularazi behar dugu harkaitzen azpira, bertatik etorri baitzen.
Erokeriak berea egin du!
Aurrera, goazen!
Aberatsa edo txiroa, noblea edo jende arrunta,
Bekaturik badugu, araztu behar ditugu.
Tyrell etxeko Margaery bekatari etorri zen hona.
Jainkoen aurrean Septo sakratuan gelditu zen eta gezurra esan zuen.
Bere anaiaren bekatuen aurrean itsu zen.
Bere etxea kaltetu zuen.
bere erregea eta bere burua ere.
Konpainia, geldi!
Bista aurrera!
Jiratu!
Lord Tyrell.
Sir Jaime.
Barkatu mozteagatik.
Margaery erregina eta Sir Loras Tyrell eramatera gatoz.
Eman eta gure bidetik itzuliko gara.
Ez dut baimenik horretarako.
Eta zuek ez duzue eramateko autoritaterik.
Horrela da.
Geldi!
Prestatu lantzak!
Baratheon etxeko Tommen erregearen izenean hitz egiten dut, bere izeneko lehena.
Jainkoek ez dute haren autoritatea gai honetan.
Dagoeneko etxe handi bat iraindu duzu.
Ez da berriro gertatuko.
Kurloi guztiak hilko dira...
Margaery Tyrell kale horretatik pasa baino lehen.
Jainkoaren zerbitzuan hiltzea eskertzekoa da guretzat.
Horren bila goaz.
Baina gaur ez da eguna.
Gaur ez da bekatuak garbitzeko ibilbidea izango.
Ordena
Margaery erreginak bere bekatuak garbitu ditu, beste bat ekarri baitu
Zazpien benetako argitasunera.
Elkarrekin adierazten dugu harmoniaren aro berria
Itun sakratua
Koroa eta fedearen artekoa
Gora Tommen erregea eta bedeinkatua Margaery erregina.
Koroa eta fedea dira munduari eusten dioten bi zutabeak.
Elkarrekin loria itzuliko diegu Zazpi Erresumei
Zer gertatzen ari da?
Izorratu digutela.
Hori da gertatu dena.
Fedeari erasotzen badiozu, koroari erasotzen diozu.
Koroari erasotzen diona ez da
Errege Guardiako Komandantea izateko gai.
Errege Guardiako kide izan naiz zu jaio baino lehen.
Jainkoei erantzun behar diet.
Ez aulki horretan eserita bazaude.
Koroaren erabakia irmoa da.
Kalean biluzik ibiliko naiz?
Edo Septoko ziegetan hilabete batzuk pasa beharko ditut jainkoen errukia ezagutzeko?
Zure etxea eta zure erregea urteetan zerbitzatu duzu.
Eta zerbitzuan segituko duzu.
Baina ez hiri honetan.
Galdu zenuten?
Bai, Aita.
Gaztelua da, eta ez ardi madarikatu bat.
Seguru aski oraindik badakizue non dagoen.
Ez zenuten Riverrun galdu.
Arrain Beltzari utzi zenioten.
Ezkontza gorria eta gero galdu zenuten Arrain Beltza.
Jantoki horretan zenuten eta joaten utzi zioten.
Hartzeko eta hiltzeko esan nizuenean ezin zenuten aurkitu.
Horrek esan nahi du zerbait galdu behar dela.
Orain itzuli eta Riverrun hartu du.
Ez dut uste guri errua botatzea... 300 urtean Tullyren botak musukatu ditugu, haien alde eta haien ikurrinen alde zin egin genuen, arrain kiratsu halakoak.
Berreskuratu!
Ez dugu gizonik.
Arrain Beltzak baino 10 aldiz gizon gehiago ditugu.
Ikurrin Gabeko Lagundiak plebeioak ditu gure kontra lurrak eta baliabideak kentzeko.
Riverrun prest dago urteetako setioa jasateko.
Aitzakiak nahi baditut, Neska jarriko dut agintean.
Barre egiten digute.
Erriberatik hasi eta
Erregearen Lehoreratzeraino barre egiten digute.
Ametsetan entzuten dut.
Zuen zoritxarrerako oraindik ez naiz hil.
Eta ez dut mundu hau utziko, denak barre horretan ito arte.
Hartu berriro gaztelua.
Ez du inoiz amore emango, aita.
Bai, amore emango du.
Zuk erabilitako labana erakutsiko diozu,
Robb Starken semea amaren sabelean hiltzeko erabilitakoa.
Eta zuk erabilitako bestea erakutsiko diozu, haren ilobaren zintzurra ebaki zuena.
Eta gogoraraziko diozu norekin ezkondu zen
Ezkontza gorrian lehenengo aldiz.
Haren iloba.
Aupa, Lord Edmure.
Etxera zoazte.
Arrain Beltzarekin tratua egitera bidali naute.
Badirudi Walder Freyk ezin duela kontua eraman, 400 urte dituelako.
Riveerlandsera bidali nau armada baten buru.
mendeetan luzatu daitekeen setioa batera.
Hobe duzu nonbait egon armada baten buru, eta ez Septeko ziegatan
Ez naiz Ricerlandsera joango.
Orduan, zer?
Septora eramango ditut eta Kurloi Gorenari burua moztuko diot eta bidean aurkituko ditugun gainerako kurloiei ere.
Gure familia hondatu du.
Nola tratatu behar ditugu hondatzen gaituztenak?
Errukirik gabe, eta horrela egingo dugu.
Baina Kurloi Gorena hiltzen baduzu, ez zara septorik bizirik aterako.
Eta zu gabe, ezerk ez du balio.
Joan armadaren buru, bertan egon behar duzu.
gure aitak ere horrela nahi zuen.
Erakutsi gure gizonei non jarri beren leialtasuna.
Erakutsi Lannistarrak zer garen, zer egiten diegun gure etsaiei.
Eta berreskuratu gaztelu kaka hori.
gurea delako eta ahal dugulako.
Borroka epaiketa izango da.
Mendia daukat.
Gogortu gaituzte, denek gogortu gaituzte.
Ez dute ideiarik ere zein gogorrak garen.
Ez dute ideiarik ere zer egingo diegun.
Beti elkarrekin egon gara.
Beti elkarrekin egongo gara.
Gu biok bakarrik gaude munduan.
Zergatik lagundu zenigun?
Hiru begiko beleak bidali ninduen.
Hiru begiko Belea hil egin da.
Beste bat bizi da orain.
Azkenekoan ikusi zintudanean mutila zinen.
Mutil ausarta.
Gazteluan eskalatzea eta zure ama ikaratzea gustuko zenuen.
Nor zara?
Benjen osaba.
Jonen azken gutunean esaten zidan
Harresiaren beste aldean galdu zinela.
Komando baten buru sartu nintzen Iparrean ibiltari zuriak aurkitzeko.
Haiek aurkitu gintuzten.
Ibiltari txuri batek sabelean sartu zidan izotzezko ezpata.
Hiltzen utzi ninduen.
Bihurtzeko.
Umeek aurkitu ninduten.
Eta ibiltariaren magia geldiarazi zuten.
Nola?
Hasieran ibiltariak egin zituzten bezala.
Zuk zeuk ikusi zenuen.
Dragoi-beirarekin.
Dragoi-beiraren ezpala zure bihotzean sartuta.
Orain zu zara Hiru Begiko Belea.
Kontrolatzen ikasi beharko duzu.
Gaueko Erregea etorri baino lehen.
Edan.
Edonola ere, gizonen mundurako bidea aurkituko du.
Eta aurkitzen duenean, bertan egongo zara haren zain.
Eta prest egongo zara.
Dena ongi?
Zenbat egun falta dira Meereenera heltzeko.
Aste bat gehienez.
Zenbat ontzi behar ditut nire khalasarra Mendebalera eramateko?
Dothakitarrak eta beren zaldiak,
Inmakulatuak eta Bigarren Semeak... 1.000 ontzi gutxienez.
Inork ez.
Inork ez oraindik.
Meereenera goaz eta gero Mendebalera itsasoz joango gara.
Eta gero, zer?
Nirea dena hartuko dut.
Ez zinen jaio jauregi baten aulkian esertzeko.
Zertarako jaio nintzen, ba?
Konkistatzailea zara, Ekaitzako Daenerys.
Itxaron hemen.
Aurreko Khal guztiek odol garbiko hiru zaldun aukeratu zituen.
Batera borrokatzeko eta bidea zaintzeko.
Baina ni ez naiz Khal.
Ez ditut odol garbiko hiru zaldun aukeratuko.
Zuek denok aukeratzen zaituztet.
eta zuei exijituko dizuet, edozein khalek... bere kahalarrari exijitu diona baino gehiago
Egurrezko zaldietara igoko zarete itsas gazi beltzean ibiltzeko?
Burdinazko jantziak dituzten nire etsaiak hilko dituzue?
Eta haien harrizko etxeak botako dituzue?
Zazpi erresuma emango didazue...?
Drogo Khalak agindu zidana...?
Mendien amaren aurrean zegoela?
Nirekin zarete?
Orain eta beti?