# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Sekulakoa izan da!

Arraioa!
Richard.

Bai.

Baina akordio hau inportantea da guretzat.
Berehala hasi behar dugu.

Bai.

Tekila botila honi ipurdia ikusi behar diogu.
Zer?

Mozkor-mozkor egin behar dugu!

Richard, hau neure marka da:

Badakizu zer esan nahi duen?
Hiru kom...?

Hiru koma.

Orduan, ez zaude haserre?

Tira.

Ados.

Mila milioiengatik.

E, Russ... abokatuei ordaindu behar diegu.

Emango diguzu beste txeke bat joan baino lehen, mesedez?
Zer?

Zergatik?

Banoala diot.

Irabazten duzunean, eta nik hirugarren koma berreskuratzean... hona etorriko naiz.

Tres Comas botila hau huts-huts egingo dugu.
Jaso eskua!

Bai!

SILICON VALLEY
Nucleusen kanpaina inoizko handiena izango da.
Produktua inoiz baino ezagunagoa egingo da.
Bai.

Ez dugu plataforma ikusi oraindik.

Nucleus eragin handiko kazetari eta bloglariei uztea.

Nucleus ikusten dutenean...

Estrategia hori betikoa da.
Ez litzateke berritzaileagoa misterioari indarra ematea... ofizialki aurkeztu arte urtarrilean?
Gavin, barkatu.

Epeak betetzen ari dira?

Kontseiluko jaunak, eta Rachel, entzun arretaz.
Nucleus bideratua dago.

Ni?

Ez.

Nire emaztea, umeak, eta nire ama Bostonen daude jada.
Zugan sinesten dudalako nator.
Eta lehen ez genuelako zugan behar beste sinetsi.
Halaxe da.

Zuk bazenekien.

XYZ etorkizunerako da.

Gure produktu nagusiko osagai kritikoak gidatzeko.
Adibidez, Nucleus.
Barkatu.

Bai.

Davis Bannerchek eta Nucleus lotuta geratuko dira betiko.
Seguru asko inork ez du jakingo nik horretan zerikusirik izan nuenik.
Mutilak!

Nork egin du programatze lan guztia?

Ondo egina, Carla!

Gizena. "Izenen" taulagatik.

Bai.

Eskerrik asko asteko soldata atzeratzen uzteagatik.

Irabazten badugu bonusak denontzat.
Beraz, aurrera.

A!

E!

Seth, EndFrameko segurtasun-arduradunak... estatusa aldatu du LinkedInen:

Zer?

Izatez, guk ez genuen haien segurtasuna hautsi.
Marcen login informazioa hartu genuen.
Sethek ez zuen ezer gaizki egin.
EndFramen zegoen, gure algoritmoa ostu ziguten gorotz horiekin.
Propietate iragankorra aplikatuz, bera ere gorotza.
Baina gorotzek bota egin dute.

Bale, propietate iragankorra ezin da aplikatu.
Propietate bihurkariak dio bakoitza beraren berdina dela.
Beraz, bera gorotza denez, bera gorotza da.
Utzi matematikak.

Beraz, arrazoi gabe bota dute.

Ileari tiraka egongo da, zer egin duen gaizki pentsatzen.
Baina ez du ezer gaizki egin, eta ez du inoiz jakingo.
Hala da.

Ikusi egin nahi nuke!

Gorotz zikin bat da.
EndFrame utzi duzu.

Elkartu gaitezke?
Monica?
Batzarra daukagu.

Benson eta Hedgesekin?

Oso argia.

Ez.

Jarraitu.

Bai.

Ura.

Ez.

Kanpoan ikusi dugun emakumea.

Monica erretzen dago?

Ez.

Crack erretzen zegoen.

Jian-Yang, hau Palo Alto da!
Jendea urkatu egiten dute erretzeagatik!
Txinako askatasunik ez daukagu hemen.

Nik egun berezietan bakarrik erretzen dut.
Erretzen duzu, beraz.

Ez.

Begira soilune hau.

Dozena bat aldiz idatzi diot Gilfoyleri.
Argazkiak bidaltzen dizkit beti.
Ito.

Badakit! "Estutu potroak".

Sasikoa!

Eman aztarnaren bat.

Madarikatua!
Jo dezagun, hipotesia da, zuen zuzendariak, bulegoan... post-it batean utzi zuela login informazioa... eta norbaitek hartu eta erabili egin zuela.
Gilfoylek ez zuela nire sarea hackeatu esan nahi duzu?
Zu botatzea segurtasun-hutsengatik ez dela izan esan nahi dut.
Ez zen nire errua izan!

Ondo egin dut etortzean.
Ona da gauzak argitzea.

Gainera zirikatzen ari da.

Gilfoyle?

Bai, Seth naiz.

Richardek esan dit post-itarena.

Okerreko hackerra zirikatu duzu.

Sistema ipurdiko zulotik sartuko dizut!
Izorratu zu ere, Richard!

Ez dut ezagutzen.

Inguruaz gozatzera.

Zergatik joan zara Sethekin hitz egitera?
Aurrez aurre hitz eginda gauzak konpontzen dira.
Gaizki nengoen, eta bera ere bai.

Richard, ez duzu egoera ulertu.

Ezin diezu esan hango langile ohiei nola egin dugun... lasai gera daitezen.

Zer?

EndFramek ostu zigun.

Lapurrari ostea ondo dago.

Utzi matematikak.

Zer egingo dugu Sethekin?

Sistemetan aditua, lanik gabe, eta oso haserre.
Zin egin du, publikoki, gure sistema hondatuko duela.
Ezingo du.

Arnasaz bete ezinik ordu erdian.
Eta sutu, histeriko jarri, jokoetan sartu eta kanpaia joko du gero.
Saiatuta ere, sareko segurtasuna neuk gertatu dut hemen.
Ez nago kezkatuta.

Itzel!

A, kaixo!

Erlich naiz.

Gaya zara.

Etxera nindoala nire nagusi eroak batzar-gelara deitu dit... tabako-aurkako erretolika botatzeko.
"Inor ez da hil bigarren eskuko heroinagatik".
Horixe esan dit.

Jian-Yangek hanka sartu du jopuaren aurrean, baina nik konpondu dut.
Sugegorria!

Oinarrizko ideia ona da.
Gurasoei jolastokirik libreenak aurkitzen lagundu.
Bai.

Tresna bikaina da pedofiloek biktimak bilatzeko.
Eta pedofiloek ez dute adopziorik eskatzen.
Merkatu hori galduko genuke.

Landuko dugu zure nagusiari aurkezteko.
Ez daukazue gertu Laurieri aurkezteko.
Benetan?

Baina zu salbatzen saiatu nintzen.
Eta zugandik beste horrenbeste espero nuen.
Gainera, ez zara fidatzekoa.

Zigarro apur batzuk astean.
Bost minutu eskatuko dizkiot Laurieri.

Eta esan Jian-Yangi saia dadila.

Txinako ze eskualde bitxitakoa den.

Saiatzeko jaio zela.

Eman aukera bat...
Orain arte egin duzuen lana ona izan da.
Baina benetako lana oraintxe hasiko dugu.
Epeak hor daude.

Non gaude?

Ikusi nahi duzu?

Dimititu?

11 minutu egin ditu Nucleusen taldekoekin, eta irten egin da.
Hiru minutu geroago gure haurtzaindegiaren aurrean egon da.
Eta ez da itzuli.

Agian gure onerako izango da.
Bannercheck azken orduan etorri da.

Orain denek jakingo dute Nucleus zeuk egina dela.

Orain ez!
Ez da gure sisteman sartzeko saiorik egon?
SQLi, XXS, harrak, troiarrak.

Azken egunotako erantzun berdina.

Zure paranoa aspergarria da.

Plataforma eraikia daukagu.

Inoiz baino zaurgarriagoak gara, eta Seth zain dago.
Itzalean gordeta, zain, interneteko pantera baten moduan.
Eta ez digu axola!

Paranoia duzu guk paranoiarik ez dugulako.
Hori para-paranoia da, Richard.
Nora zoazte?

Biok batera?

Zer?

Elkar gaitezke?

Mila esker deitzeagatik.

Benetan?

Beroaldia izan zen.

Ba egon lasai.

Gilfoyleri ez dio axola.

Benetan?

Pozik nago etorri naizelako.

Zer uste du?

Nori deitu diozu?

Ez esan ni hona...

Badakizu zer egingo dudan, sasiko?

Zuen sistema izorratuko dut!

Lehen saioa eginda ikusi genuen geolokalizazio teknologia... jolastoki libreak aurkitzeko zena, umeak aurkitzeko izan zitekeela... gure baliabide naturalik ugariena, elementu arriskutsu baten eskuetan.
Gizarteko zaborraz ari naiz:

Halako app batek merkatuan arazoak izango lituzke.

Baina Monicak gidatuta, teknologia bera erabiltzea pentsatu genuen... denbora errealeko mapa egin... eta are elementu zikinago horiek aurkitzeko.
Pedofiloak baino zikinagoak?

Inor ez da bigarren eskuko heroinagatik hil, ez da hala?
Bai!

Axolagabeak.

"Kekapena" deitzen diogu. "Kea" eta "kokapena" konbinatuta.
Interesgarria.

Ondo egina!

Zer esango duela uste duzu honi buruz?
Lan asko egin beharko da, baina entzun nahi zuena esan diozu.
Nik itxura ona duela esango nuke.

Zertan ari da?

Zigarroak ekarri dituzu hona?

Tira.

Berriz ere, ez.

...baimen gabeko kernel moduluak.

Arriskua dago.

Telefonoak Faradayren kaiolan dauzkagu!
WiFia itzali eta Harri Aroko ethernet zikin hori daukagu!
Begira!

Ez Seth, ez estatu nuklear bat, ez Sk3wl, ez R00t.

Bi ordu eta 47 minutu barru, datuak gure zerbitzarian dauzkagunean... amaituta.

Oraintxe egin dut.

Ez.

Beraz, irabazi egingo dugu?

E!

Bortxatuko zaituzten beldurrez?

Atea itxita.

Russ, une kritiko batean gaude.

Pornografia.

Russ, bihar hitz egingo dugu lasai.

Bai.

Arreta handia izan behar dugu.

Bai.

Pattarra, mutilak!

Inorentzat ere ez.

Tira, edan zure diru-iturriarekin.

Ez?

Astazakila?

EndFramen sartu eta legea haustera behartu gaituzu.
Orain gaizkilea naiz.

Hau irabazi eta dirua izango dugu zu betiko galtzeko.
Hartu zure tekila zikina, metalezko txapadun bakeroak, eta ospa!
Gogorra izan zara.
Hau ez da tekila zikina.

400 urteko etxeko destilategian egina.
Bikaina.

Neure mutilak zarete.

Bin Laden.
Larrua jotzen du!
Aberatsa izatea zaila da, Richard.
Ez dakizu zarenagatik ala diruagatik nahi zaituzten.
Zuk diruagatik nahi ninduzun, ezta, Richard?
Lasai, joango naiz.

Baina lehenengo gauza bat ikusi behar duzu kanpoan.

Etorri denok.

McLaren 650S Spider.

Mila milioitik behera jaistean saldu nuena bezalakoa.
Zer diozu?

Ez dakit zer esan.

Zer?

Neuretzat erosi dut.
Mila milioira heltzen lagundu didazuelako.
Erakusteko ekarri dut.

Apaingarri eta guzti ekarri duzu?

Oparia egin diozu zeure buruari astazakila ez zarela frogatzeko?
Bai.

Eshwar Singh, Intersitekoa.

Zer deabru?

Sistematik kanpo nago.

Denok gaude.

Sasikumeak!

Gilfoyle, ez gaude babestuta?

Ehunka ordu galtzen ari gara!

Eten konexioa hortik.

Diskoa %100ean dabil.

Neure sistematik atera nauzue!

Sistemako lasterbideak ez dabiltza.

Teklatuak blokeatuta daude.

Nola deabru egin du hau?

Oker nengoen.

Zeure errua da, Gilfoyle.

Tabakoaren aurkako hitzaldian hasi behar duzu erretzen?

Egun berezia...

Nire teklatua ez dabil.

Eta ezin dugu ezer egin!

Gelditu egin da!
Mutilak!

Berriro hasi da!

Tekila botilak ezabatze tekla zapaldu du.
Ertzarekin.

Ez da gauza ona izan.

Nik joan egin behar dut.
9.000 ordu ezabatu genituen zuen Premium edukinetatik?
Bai.

Baina nola egin genuen?

Hori abiadurari soilik dagokionez.
Kontuan izan, zuen azken erabakia hartzean...
EndFramen istripuz tekila botila ezabatze teklan jarri balute... guk ezabatutako fitxero erdiak ere ez zituztela ezabatuko.
Kasurik onenean.
Edo txarrenean.

Baina, hara, pozik nago... gaur hemen elkartu garelako.

Gaur, inoiz baino gehiago... garrantzizkoa da aurrez aurre...

Denok, ala...?

Oso ondo.
Eskerrik asko hartzeagatik.
Ezin dizut aipatu gabe utzi... zuen weba dela gehien bisitatzen dudana.
Alde!

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak