# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2005
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Film honen euskaratzailea:

Gertaera historikoetan oinarritzen da film hau.
Eta baita argitaratu gabeko transkribapen eta elkarrizketetan.
SOPHIE SCHOLL Azken Egunak
[♪ Billie Holiday

♪ Sugar, I call my baby my sugar
♪ I never maybe my sugar / That sugar baby of mine
♪ He's special ration
♪ Funny, he never asks for my money
♪ All that I give him is honey
♪ And that he can spend anytime
♪ I'd make a million trips to his lips / If I were a bee
♪ Because he's sweeter than chocolate candy to me
Joan behar dut.
Zertan zabiltza?
- Ulertzen dut.

- Bihar arte.

- Esan Hans-i niri deitzeko.

- Lasaitu da?

Ahaztu du honezkero.
Bazen garaia zu etortzeko.
Goazen.

- Hori da guztia?

Gure jendea sakabanatuta dago, Stalingradoko derrotaren ostean.
Fuhrerraren estrategia bikainak 330.000 soldadu aleman bidali zituen... zentzurik gabeko heriotzara.
Sophie,...
Ziur naiz Willik zure laguntza eskertuko dizula.
Hemen daude eskuorriak... eta izen zerrenda.
Eskerrik asko, Willi.
Eta gainerakoak?
Kanpusean banatuko ditut.
Eroa zaude=
Gauleiterraren [gobernadorearen] hitzaldiko ikasleen protesta ikusgarria izan zen.
Baina Gestapon alerta gorria piztu zuen horrek.
Eta geure kontsignak zeuden paretetan.
Sobera dauden eskupaperak gorde egingo ditugu, gutunazal gehiago lortu arte.
Baina amaitu egin dira.

Nahikoa arrisku dugu gauetan paretetan idazten.
Baina egun argiz eskupaperak banatzea... eroa zaude!
Ekin beharra dago!

Stalingradokoaren ondoren agente naziak sartu ziren kanpusera.
Boltxevikeak iristen direnean...
- txikituko ditugu naziak.

Erokeria da!

Eskilarak hutsik egongo dira.
Sartu-irtena egingo dut, segundu gutxi batzuetan.
Arriskutsuegia da.
Ardura guztia nire gain.
Nire gain bakarrik.
Eraman dezakezu maleta betea kaletik?
Neuk eramango dut.
- Ez lan hori eman Sophie-ri...

Arrazoia du.
Ondo da.

Alex, bihar eguerdian ikusi zaitut.
Bihar?
Naziak ere ez dira zain geratzen.
Eskerrik asko.
- Ez gelditu oso berandu arte.

Agur.
Lisa maitea: "Amorraina" izeneko pieza entzuten ari naiz.
Schubert entzunez, erreka bazterreko freskotasuna sentitu egiten da... txorien txio alaiak aditzen dira.
Entzun pianoa leloa errepikatzen,
"ur hotz eta gardena bezala".
Xarmangarria.
Mesedez, azkar idatzi.
Maitasun handiarekin, Sophie.
Badago eztirik?

Atentziorik ez deitzeko moduan nago?
Kanpusekoa eztanda bat izango da gaur.
Bai.
1943ko otsailaren 18a
Egun on.
- Egun on.

Psikiatria sailera goaz.
Sophie Ulm-era joango da.

Goazen!
Goazen, irten gaitezen hemendik!
Goazen!
- Maletan batzuk geratu dira.

- Goi-goian ez dugu batera utzi.

Goazen hemendik!
Alto!

Alto!

Alto, demontre!
- Zer gertatzen da?

Kendu eskuak gainetik!
- Goian zeuden!

Ez!

- Ze disparate!

Neuk bota ditut.
Horren berri eman beharko dut.
Zuek biok nirekin zatozte.
Ondorioak izango ditu honek!
Neure kanpusean.
"Galerengatik noraezean dago gure jendea".
Aurrera!
Hainbeste?
Sineskaitza!
- Hori da dena?

Schmidt, idatzi txosten hau.
Oportunista hauek likidatuko ditugu.
Hor!

Eman hori!
- Beste eskupaper bat!

Derrigortuta egingo dugu?
Hau ere bai.
- Mohr naiz, Polizia nazionala.
Biak susmagarriak.
- Hauek harrapatu dizkiegun paperak.

Nortasun agiririk?
- Sophia Magdalena Scholl?

- Hans Fritz Scholl?

- Anai-arrebak?

Sexu ahula.
21 urte.
Europa menderatu duen Reich-ari aurre egin nahi diozue?
Hau suntsitu nahi izan du...
Ikasle batek pasatu dit.

- Zeure maleta da?

Eraman.
Fakultatea ixteko agindua eman.
Ez dadila inor irten, ezta administrazioko langileak ere.
Bai noski.
- Esan Alex-i ez itxoiteko.

Scholl, Hans, sartu hor galdeketarako Mahlerrekin.
Jarraitu niri, andereño!
Azkar!
Kendu eskuburdinak!
Eskerrik asko.
Mohr ikertzailea.
Barrura!
Eseri.
Sophia Magdalena Scholl, Ulm-ekoa.
Forchtenberg-en jaioa, 1922ko maiatzaren 9an
- Kristau protestantea.

Robert Scholl, alkate izana Forchtenberg-en.
Erizaintza pediatrikoa ikasi duzu?

Bigarren bizitokia, Munich-en, Franz-Joseph kalea, 13.
- Jabeak Smith du izena?

- Aurrekariak dituzu?

Onartu egin duzu, zu izan zarela... paperak jaurti dituena,
Petriletik bultza egin diet, nahi gabe.
- Zergatik?

Segituan konturatu naiz, lerdokeria izan dela.
Damututa segituan aitortu dut, ikusi duzu.
Scholl andereñoa, Fakultatean paper hau zabaldu izana,
Gerrako traizio legedi bereziaren kontrakoa izan da.
Badakizu traizioak ze zigor dakarren?
Badakizu traizioak ze zigor dakarren?
- Niri ez dagokit, ez dut zerikusirik.

- edo heriotza zigorra.

- zigarro bat?

- erre egiten duzu, ezta?

Plan honetarako perfektua.
Kointzidentzia besterik ez.
Zergatik ekarri duzu maleta hutsik fakultatera?
Gero Ulm-era joatekoa nintzen, etxetik arropa harzeko.
- Amak garbitu behar zidan arropa.

Baina ez da asteburua.

- Bai.

Umea eduki berri duen lagun bat ere bisitatu nahi nuen.
- Gainera, nire ama gaixo dago.

Zer dela eta hainbeste presa?
Nire laguna Hanburgora joatekoa da.
12:48etako trena hartu behar nuen.
Nire ahizparen mutilagunarekin geratua nintzen, Heltz-en.
Galdetu berari, nahi baduzue.
- Nola du izena?

Solln-etik irten da, eta iritsiko zen Munich-era 12... 11.30etan.
- Aicher, "e-i" batekin?

Eta Ulm-era zihoazenez, oraingoan garbitzeko arroparik ez zeneraman?
Pieza txikiak eskuz nik garbitzen ditut.

Horrek ez du esan nahi oraindik ez duzula arropa garbiaren beharrik?
Oraintxe esan duzu, maleta hutsa zeneramala behar zenuen arropa garbia han jasotzeko.
Hurrengo asteetarako behar dezakedan arropa dena batera ekartzeko.
Ulm-era bazindoazen, zergatik etorri zara gaur fakultatera?
Lagun batekin hitzordua nuen, Gisela Schertling-ekin.
Elkarrekin bazkaltzeko geratuta geunden.
Baina ez zindoazen Ulm-era eguerdian?
Hori gaur goizean erabaki dut, eta horregatik Giselari esan behar nion, gure bazkalordua ez zela gertatuko.
Eta zergatik lagundu dizu anaiak, zita bat atzeratzea baldin bazen egin behar zen guztia?
Hans eta biok elkarrekin irteten gara sarri.

Administratzaileak dio 12etan zuek biok bakarrik zeundetela 3. solairuan.
- Zertan ari zineten?

Huber profesoresaren filosofia eskoletan zegoen.
- Hori 2. solairuan da.

Psikologia saila erakutsi nahi nion nire anaiari.
Konferentzia interesgarrietara joan izan naiz hara, psikologia saileko aretora.
Non aurkitu zenituen panfletoak?
Paper horiek?

- Ez zenituen irakurri?

- Nire anaiak txiste bat egin zuen.

Ez, papera xahutzeko moduaz.

Duela egun batzuk, Gauleiterraren hitzaldian, emakumezkoeen protesta ozena izan zen
- Han izan zinen?

- Ba joatea derrigorrezkoa zen.

Zer iritzi duzu Gauleiterrak esan zuenaz?
Esan zuenez, emakume gazteen zeregina... amak izan eta Fuhrerrarentzat haurrak haztea da, eta ez fakultatera joatea.
Neska itsusienei zeregin horretarako laguntzaileak ere aurkituko dizkietela esan zuen.
Gusto kontua da.
Aurkitu zaituzten egoerak susmagarri bihurtzen zaitu.
Egia esatea komeni zaizu, beste norbait babesten ibiltzea baino gehiago.
Paperekin zerikusia dudanik ukatzen dut guztiz.
Txorakeria bat egin izanaz aparte.
Badakit susmagarriak garela ez badituzue benetako errudunak harrapatzen...
Baina anaiak eta biok ez dugu zerikusirik honetan.
Zuen benetako ideologia ezkutatuko duzuela uste duzu?
Egiarekin ari natzaizu hizketan.
Ez dago paperik bere maletan.
Anaiak berretsi egin du zuk esandakoa.
Lasaiago sentitzen zara orain?
Ez nengoen kezkatua.
Etorri dadila transkribatzaile bat.
Txostena diktatuko dut.

Ulertu duzu?
Bai.
Gero kalabozoetako batera eramango zaitugu... baina, batek daki,
agian gaur gauean Ulm-en egongo zara.
Prest?
- Metternich.

- Eschenbach, etorri nirekin.

Ikasleek uste dute zabor honekin ikaratu egingo gaituztela.
Bitxiak, mesedez.
Erlojua.
[Goebbels irratitik] Gure biziak defenditu, beharrezkoa den prezioan.
Beste begirunerik gabe...
Lepokoa, bitxiarekin.
Une honek eskatzen duena gerra totala da.
Etorri nirekin.
Atzean utzi behar dugu jarrera burges hori, gerran lasai egon behar bagenu bezala.
Erantzi eta eman arropak niri.
Aurrean dugun arriskua ez da nolanahikoa.
Zure kontrako frogarik balego, eman niri eta komuneko zulotik botako dut.
Ni ere preso nago hemen.
Ez daukat ezer.
Eskularruak eranzteko unea iritsi da;

Batzuek ez dute ulertuko...
Hemen gaude... baina bihar belauniko jarriko dira guk egindakoa eskertzeko.
Sartu!

Badakizu ezer nire anaiaz?
Amaitu du eta goian dago zain.
Zeu zara susmagarri nagusia zorroa zeneraman eta.
Eta paperak jaurti dituzu.

Ez dago ezer onartzeko.
- Zenbat denbora hemen?

Gutun batekin harrapatu ninduten, kritikak zeuden Hitlerri.
- Eta haientzat lan egiten duzu?

Nire egitekoa hemen da zu ez suizidatzea.
Zergatik zaude nazien aurka?
Anaia eta biok komunistak gara.
Komunistak elkartu egiten dira.

Scholl, Sophie, etorri!
Espero dut ez zaitudala berriz ikusiko.

Bai, onena.
Zaude hemen.
Hemen, zu askatzeko ordena.
Zortea izan duzu, oraingoan.
Erregistroa.
Bai, jauna.
Jarraitu.

Erantzi berokia.
Eseri.
Zure aita sei astez preso egon zen iaz.
Fuhrerrari, "gizateriaren zigorra" deitu zion.
Difamazioagatik atxilotu zuten.

Nolatan utzi zizun aitak bat egiten....
Gazteria hitleriarrekin?
Aitak ez digu sekula bere politikarekin baldintzatu.
Demokrata izanik, tipikoa.
Eta zergatik egin zenuen bat Gazteriekin, beraz?
Hitlerrek gure herriarentzat aberastasuna ekarriko zuelakoan, denek lana eta janaria izanteko, libre eta alai biziz.
Ezkondua zaude?
Ezkongai; nire senargaia Fritz Hartnagel da.
Kapitaina da Ekialdeko frontean,
Stalingradon.
Bai.
Noiz ikusi zenuen azkenengoz?
Urte erdi baino gehiago igaro da.
Hau aurretik ikusia zenuen?
Nire anaiak bat berdina dauka.

Eta bere gelan aurkitutako 190 balak?
- Anaiarenak dira.

Duela bi aste.
Non?

Leopold Strasse-ko posta bulegoan.
10 seilu, 12 pfenning-ekoak;

- Ez gehiago?

Hori ikusia zenuen aurretik?
Ez.
Benetan?
Ez.
Zure anaiaren gelan aurkitu ditugu.
Zergatik ez zenigun esan hainbeste postal zituela erosita?
Galdera izan da ea noiz eta non erosi ditudan azkenengoz.
140 seilu dira!
Nork behar zituen hainbeste?

Zer zen bidali beharrekoa postaz?
Senide eta lagunentzako gutunak.
- Ikusiak zenituen aurretik?

Anaiaren gelan aurkitu dituzu, ez neurean.
Idazmakinarik badaukazu?
Etxe jabeak bat utzi zigun, nire anaiak idatzi ahal zezan.
- Zer idatzi?

Ez panfleto hau beraz.
Ez.
Ea, esaldi filosofiko eta teologiko bat hemendik...
"Hitlerrek ezin du gerra irabazi, luzatu egin dezake, ez besterik".
Edo hau: "Talde kriminal batek ezin du Alemaniari garaipenik ekarri."
Edo "Alemania nazio federala bihurtu beharra dago".
"Adierazpen askatasuna".
"Fede askatasuna".
Hans-ek ez du horrelakorik idatzi.
- Eta zuk?

- Baina mundu ikuskera horrekin bat zatoz.

Difamaziozko panfleto hau...
Zure apartamentuko idazmakinan idatzi zen!
Postaz bidalia, jasotzaileak izan ditu Augsburg eta Munich-en!
Ez dakit ezer horretaz.
Zaude hor eserita.
Zaindu ezazue.
Zure anaia paper hau suntsitzen saiatu zenean, zu harekin zinen.
Lehenagotik ikusia zenuen?
Ez.
Irakurri ezazu, lekukotza faltsua eman baino lehen.
"200 mil soldadu hiltegira, fartsantearen ospe hutsalagatik".
Zer irizten diozu?

Kaligrafia hori...
- Ez nuen sekula ikusi,

Panfleto honen egilea Christoph Probst da...
Haren gutunak aurkitu ditugu bere gauzen artean.

Hura ere medikuntza ikaslea, Fuhrerrari esker.
Familia du, aita da, sentimenduak ditu... bere herriko mendiak maite ditu.

Nork lagundu du paperak idazten, Probst eta zure anaiaz aparte?
Salaketa horiek ez ditut irensten.
Ebidentzia hauek egon bazeudela ezkutatu zenuen, eta argi azaldu genizun den dena esan behar zenuela.
Dakidana bakarrik ametitu dezaket.
Nahi duzu entzun zer esan duen zure anaiak?
Itzulinguruka ibili da, zu bezala, baina gero argi esan digu:
"Ekialdeko gure derrotaren ondoren argi ikusi nuen,"
"Ingalaterraren eta Estatu Batuen indar militarrak"
"ezinezkoa bihurtzen dutela gure garaipena"
"Ondorioztatu nuen, modu bakarra zegoela"
"biktima gehiago ebitatzeko"
"eta Europan gerra ahalik eta laburrena izateko."
"Gainera, lurralde okupatuetan egin duguna nardagarria egiten zait".
Adierazpen politikoa da.

Baina hau... tropen morala suntsitzea eta traizio gorena da!
Ba, nik ez dut sinesten nire anaiak hori esan duenik!
Lekukotza faltsu bat eman dizugula uste duzu?
Nire anaiaren ahotik entzun arte, ez dut sinetsiko.
Eickemeyer arkitektoaren estudioa miatu dugu, ezagutzen duzu ezta?
Bai.
Eickemeyer lanera joan zen Krakoviara, eta estudioko giltza utzi zigun lagun batzuei marrazkiak erakusteko.
Estudioko kopiak egiteko makinetan zure anaiaren hatz-markak agertu dira.
Aitortu egin du zure anaiak.
Berak bakarrik egin duela dio.
Berak idatzi eta kopiatu zituela sei panfletoak.
Berak banatu zituela.
Munichen gau bakar batean 5.000 ere banatu zituela.
Idatzia eta izenpetua, Hans Scholl.
Zu zure anaiarekin bizi zara.
Fakultatean egon zara berarekin gaur goizean.
Nola sinetsi behar dut nik ez zenekiela ezer honetaz guztiaz?
Uste zenuen garrantzirik gabeko paperak zirela agian?
Onartu egin beharko duzu, anaiarekin batera idatzi eta banatu dituzula!
Bai, eta oso harro nago!
Zer gertatuko zaigu anaiari eta bioi?
Horretaz lehenago pentsatu behar zenuen.
- Gure familia atxilotuko dute?

Komunera joan beharra dut.
Orain ez!

- Nik.

Prest genuen perituaren txostena, egilea seguruenik gizonezkoa dela ondorioztatzen zuena.
A ze burua, anaiarena.
Bidalketak nork egin zituen?
Anaiak eta biok.
Barkatu, baina benetan larri nago komunera joateko.
Komunera.
Jarraitu niri.
Azkar ibili!
Kendu eskuburdinak!

Horietaz interesatzen zara?
Ezagutzen dituzu?
Piezek bat egiten dute.

Badakizu nora joan.
Eta hormetako pintadak?

"Askatasuna?"
Esvastikak tatxatuta Unibertsitatean.
eta Ludwig Strasse-n, eta Marienplatz-en...
- eta Schwabing-en?

Unibertsitatean atxilotu genuenean, zure anaiak zera esan zuen,
"joan etxera eta Alex-i esan ez niri itxoiteko".
Schertling hurbil zegoen.
Schmorell-entzako abisua zen, ihes egiteko.
Hansek ez zuen nahi Schmorell alferrik zain egotea.
Zuen planen berri bazuen Schmorellek?
Ez.
- Eta Graf-ek?

- Zergatik jarraitzen duzu gezurretan?

Otsailaren 19a.
Tori.
Zure aitortza.

Irakurria eta izenpetua.
Eraman.
Nonbait Mohr-ek zera esan dio Lohner-i...
"Alemaniak halako gazteak behar ditu.

Saia daitezkeela, "metodo ideologikoekin".
Zuekin zur eta lur geratu dira.
- Zergatik?

Inbasioa gerta daiteke 8 edo 10 astetan.
Eta Alemania aska dezakete.
Amak jakiten duenean atxilotuta gaudela...
Ezingo du jasan.
60 urte beteak ditu.
Eta hilabeteak daramatza gaixorik.
Gestapo etxera datorrenean... eta familia osoa atxilotzen dutenean...
- eta zure aita?

Aitak beti indarra eta adorea transmititu digu.
Ama ez da bakarrik geratuko.
Eskerrik asko.
"Ez gara isilik geratuko.

"Larrosa Zuriak ez zaituzte bakarrik utziko".
- Nork dio hori?

Laugarren panfletoak honela dio, "kopiatu eta berbidali".
Erresistentzia mugimendu baten aipurik ere bada.
Ez dirudi bakarrik ari direnik.
- Ez dago inolako talderik.

Sarjentua da.

Badakigu estudioan kopiak egiten lagundu dizuela.
Haren hatz markak han agertu badira, beste uneren batean egongo zelako izango zen.
- Noiz?

Marrazkiak lagunei erakutsi geniezkenean.
Horregatik agertuko dira beste batzuen hatz markak ere.
Nor gehiago egon zen han?

Agian.

Probst-ek banatu zituen Salzburgo eta Linz-eko panfletoak?
Ez.

Kaka zaharra!

Izenak ematen hasi beharko duzu!
Graf, Anneliese?
Kontaktu gutxi batzuk eduki ditut harekin, 8 edo 10 bider.
- Zertaz hitz egiteko?

- Graf apolitikoa da guztiz.

Berresten dut, neska horrek ez du zerikusirik gure panfletoekin.
Eta Schertling-ek?
Gisela eta biok sarritan gaude elkarrekin.
Bera nahiko nazionalsozialista da.
Reich osoa, hara, alde daudenekin eta apolitikoekin dago betea, ezta?
Mundu perfektua zuretzat.
Badakigu Larrosa Zuriak... 10.000 paper orri eta 2.000 gutunazal erosi zituela.

Nor izan zen?
Anaiak eta biok.
Lehen 4 panfletoekin egindako kopia guztiak ehundaka gutxi batzuk izan ziren.
Ez didazu esango, azken panfletorako milaka kopia egin zenituztela, denak zuk eta anaiak bakarrik egin ere, zuek bakarrik banatzeko.
Gau eta egun egin genuen lan.
Bai lana, bai.

Inpresioa eman nahi genuen gure erresistentzia sarea zabala zela.
Badakigu zure anaiak lan egin duela Graf eta Schmorellekin... baita Furtwangler eta Wittenstein-ekin.
Denak ikasleak dira, hemen Munichen.
Ez zuten auzi politikoez eztabaidatzen?
Nire anaia gerrako horroreaz mintzatzen zen, ez matxinada planez.
Ez dizut sinesten.
Jendea kontuz ibiltzen da gaur egunean komentario politikoak egiteko.
Panfleto hauek izango dira horren froga.
- Helbideak nola lortu zenituzten?

Adibidez, Stuttgart...
Urtarrilaren 27an, eta hurrengo egunean, 700 gutun jarri ziren buzoi batean.
Egun haietan bertan, bi milatik gora banatu ziren Munichen.
Ezinezkoa dena zure anaiak bakarrik egitea.
Bi mila gutun!
Tren espresoan joan nintzen Stuttgart-era 27an.
Gutunak maletan eraman nituen.
Iristean, gertu zeuden buzoietan sartu nituen erdiak.
Eta gainerakoak aparteko auzoetan sakabanatu.
Ezinezkoa da zure anaiak bakarrik bi mila Munichen banatzea, urtarrilaren 28an gertatu zen bezala, telefono kabinetan, eta beste leku publiko batzuetan utzirik.
- Nork lagundu zion?

Nork ordaindu du hau?
Aitak 150 marko ematen dizkit hilean.
Anaiak soldata militarra dauka.
Horrekin bizi zarete, eta gainera seiluak eta gutunazalak erosi?
Ulm-erako bidaia bakoitza 15 marko dira.
- Lagunei eskatu izan diegu dirua.

Hemen, ezkerretan, 'S' letra dagoen tokian.
S, sarrerak.
Kopuruaren ondoko izena;

- Bai.

- Eta ez zekitela ezer diozu?

Beti aitzakiekin nahasten genituen.
Galdetu diezaiekezu.
Anaia eta biok gara errudun bakarrak.
Kasu, ardura guztia zure gain hartuta, zein ondoriori aurre egin beharko diezun.
Izen guztiak dauzkagu.
Kooperatu gurekin.
Horrek epaian eragin positiboa izango luke.
Pentsa zure gurasoengan, sentituko duten lotsan.
Traizioaz akusatzen nauzue.
Eta beste batzuei traizio egiteko eskatu, nire larrua salbatzeko?
Delitu bat argitzeak ez du zerikusirik traizioarekin.
Nire anaiaren lagunak ez daude honetan nahastuta inola ere ez.
Eroan.
Fritz-ek kezkatzen nau.
Zergatik idatzi ote nuen bere izena koadernoan?
Bazekien?
Ezertxo ere ez.
- Ez zen ezertaz jabetu?

Hitlerri egindako zinarekin leiala da.
Horixe genuen beti eztabaidarako motiboa.
Ni frontearen kontra nengoen, gerra luzatzeko besterik ez du balio.
Horrek molestatu egiten zuen.
Bera ere Stalingradon zegoen?
Han zegoen.

Lemberg-era hegazkinez ebakuaturiko azkenengoetakoa izan zen.
Ospitale militar batean dago.
Bi hatzamar anputatu dizkiote.
Aste luzez egon zen, minus 30eko hotzarekin frontean.
Espero dut biziko dela, ez dela gerrako oroimenen esklabu izango.
Zer egingo du jakiten duenean zu ataka honetan zaudela?
Ulertuko du.
Espero dut.
Nolakoa da?
Garaia, ile beltza du.
Pentsamendu librea du.
Barrea eragiten dit sarri.
Maitasuna beti da librea, gauza zoragarria da.
Noiz ikusi zenuen azkenengoz?
Iazko udan.
Iparraldeko kostaldean egon ginen.
Arrantzuntzi batera igo ginen egunsentiarekin... eta ilunabar batean, zalgurdi alokatu batean ibili ginen.
Gauean kantari ibili ginen, bakeaz mintzo ginen.
Han ez zegoen soldadurik.

Itsasoa eta zerua besterik ez, haizea, eta gure ametsak-
Jainko maitea, ahots dardaratiz mintzo natzaizu.
Nire bihotza entregatzen dizut.
Zeure irudira sortu gintuzun...

Zurekin bat egin eta bakea aurkitu arte.

Tori, edan hau.
Benetako kafea da.
Alemaniako herriaren sufrimenduak ere kezkatzen zaitu.
Bai.
Ez zenuen Elserrek bezala egin.

Agian lema faltsuak zabaldu dituzu... baina bitarteko baketsuekin.
Orduan, zergatik zigortu nahi gaituzte?
Legea da.

Zuk diozun lege horrek berak... babestu egiten zuen adierazpen askatasuna naziak boterera iritsi aurretik.
Orain, hitz egitera ausartzen dena espetxera doa edo hiltzen dute.
Hori da ordena?
Legean ez bada, zertan izan behar dugu konfiantza?
- Berdin dio nork idazten duen.

Lerdokeriak!
Hemen dago legea, eta hemen jendea.
Kriminologo gisa, nire eginbeharra da, deskubritzea ea bat datozen, eta ez badatoz bat, usteldurak non dauden topatzea.
Legeak aldatzen dira, baina ez kontzientzia.
Eta ondo edo gaizki zer dagoen norberak erabakita non geundeke?
Zer geratuko zitzaigun gaizkileek Fuhrerra agintetik botako balute?
Kaos kriminala!
Pentsamendu librea esaten dioten hori, federalismoa...
Eta demokrazia?

Hitler eta bere partidu nazia ezabatuta, lege eta ordena berria... izango genuke denontzat, arbitrariotasunik gabe.

Nola ausartzen zara halako mesprezu doinuarekin hitz egiten?
Mesprezua guri kriminal deitzea da, zer eta paper batzuengatik.
Guk jendea komentzitu nahi dugu, hitzaren bidez, ez besterik.
Zu eta zure pelajekoak emandako pribilegioez baliatzen zarete.
Gerra garaian ikasten ari zarete, geure diruari esker..
Demokrazia ustel horretan, ni jostun triste bat nintzen.
Badakizu nola bihurtu nintzen polizia?

Ez gero demokrata alemanek!
Nazien mugimendua gabe, oraindik landa-eremuetako polizia nintzateke.
Versailles Itun zikin hori... inflazioa, langabezia, pobrezia...
Gure Fuhrer Adolf Hitlerrek amaitu zuen hori guztia!
Eta gero denak alferrik hiltzen diren gerra batera eroan gintuen.
Borroka heroikoa!

Zu ni bezalako jendea baino hobeto bizi zara!
Ze premia zenuen borroka honetan nahasteko!
Nola ausartzen zara ahotsa altxatzen?

Hemen ere bai, Wittelsbach jauregian?

Gure soldaduek Europa plutokraziatik askatu behar dute.
Alemania libre baten alde ari dira borrokan!
Alemaniak ez du berriro okupaziorik jasango.
Baina gerra amaituko da, eta atzerriko tropek menderaturik, munduak errua botako digu, nola jasan ahal izan genuen Hitler.
Zer esango duzu azken garaipena gauzatzean?
Askatasuna eta aberastasuna hedatzean?
Ideia horrekin egin zenuen bat Gazteria Hitleriarrekin.
Hitlerren Alemania horretan ez du jada inork federik.
Eta arrazoia neuk izango banu?
Luteranoa zara?
Bai.
Elizak ere fedea esijitzen du, zalantzen gainetik.
Bere borondatez doa jendea elizara.
Hitler eta naziek ez dute aukerarik ematen ordea.
Zergatik arriskatzen zara horrela ideia faltsuengatik?
Nire kontzientziagatik.
Talentuzko neska zara.

Askatasuna, ohorea, aberastasuna,...
Gobernu moralki arduratsua.

Ez dizkizu begiak ireki nolako sarraskia egin duten naziek... askatasunaren eta ohorearen izenean?
Alemania infernu bat izango da gazteek ez badute Hitler boteretik kentzen eta Europa intelektual berri bat egin.
Europa berria nazionalsozialista izan daiteke bakarrik.
Fuhrerra eroa egon daitekeela ez duzu pentsatu?
Arraza-gorrotoa, adibidez.
Irakasle judu bat izan nuen Ulm-en.
SA-ko talde bat aurrean jarri zitzaion.
Banan banan aurpegira ttu egin zioten.
Gau horretan desagertu egin zen.
Municheko beste milaka batzuk bezala.

Tontakeria hori sinesten duzu?
Juduak emigratzen ari dira.
Soldaduek heriotza-esparruak aipatzen dituzte.
Hitlerrek Europako judu guztiak hil nahi ditu.
20 urte daramatza eromen hori predikatzen.
Nola sinets daiteke juduak gugandik desberdinak direla.
Jende horrek zorigaitz asko ekarri dizkigu; zu nahastua zaude.
Ez dakizu tutik ere.

Gure errua, beharbada.

Sekulako kolpea izan zen niretzat jakitea... naziek gasa eta pozoia erabili zutela haur gutxitu mentalekin.
Gure amaren lagun batek esan zigun.
Ospitalera kamioiak iristen ziren umeak hartzera.
Nora zihoazen galdetzen zuten haurrek.
"Zerura", esaten zieten erizainek.
Eta umeak kantari igotzen ziren kamioietara.
Erruki diet haurrei: hori ote da nire heziketa okerraren seinale?
Bizitza horiek ez ziren duinak.
Zu erizaina zara.
Eritasun mentala duten pertsonak ikusi dituzu.
Bai, horregatik dakit.
Inork ez du merezi, hala egon arren, jainkoaren epaia gizakiak lapurtzea.
Inork ez daki gaixo horien buruan zer dagoen.
Sufrimendutik zenbait jakintza sor daitekeen inork ez daki.
Bizitza guztiek daukate balioa.
Aro berri batean gaudela onartu beharra dago.
Zuk diozun horrek ez du zerikusirik errealitate berriarekin.
Horixe duela zerikusia errealitatearekin.
Dezentziarekin, moralarekin, eta Jainkoarekin.
Jainkorik ez da esistitzen.
Ez da egia... zure anaiari zenion konfiantzaz egin zenuela... egin zenuena, zuzen ari zinelakoan?
Eta zuk ere parte hartu zenuela?
Ez genuen hori idatzi beharko txostenean?
Ez, oker baitago.
Zu baino gazteagoa den seme bat daukat.
Berak ere eduki izan ditu ideia txoroak.
Orain frontean dago, ulertu egin baitu bere eginbeharra zein den.
Zuk azken garaipenean sinesten duzu?
Guztia kontuan hartu izan bazenu... ez zinen sekula honetan sartuko.
Zure bizitza dago jokoan.
Orain...
Txosteneko hitzak, adi, honela jar ditzakegu:
"Elkarrizketaren ondoren, ondorio honetara iritsi naiz, nire anaiarekin batera egindakoa, gizartearen kontrako delitua izan daitekeela, bereziki gure soldaduen kontrakoa, eta gogor zigortu beharra dagoela".
Nire ikuspuntutik, hori ez da horrela.
Errorea ametituz ez zenuke zure anaia traizionatuko.
Baina ideia traizionatuko nuke.
Berdin jokatuko nuke.

Herriarentzako onena zelakoan, asmo horrekin jokatu nuen.
Eta ondorioak onartuko ditut.
Transkribatzailea.
Bai.

Mohr-ek irtenbide bat eskaini dit, gure pentsakera arbuiatuz gero.
- Eta?

Zergatik ez?
Sophie, hain gaztea zara.
Ideiengatik borroka egin beharra dago.
Eta familiagatik.
Jainkoarren, onartu eskaintza hori.
Ez dago atzera bueltarik.
Aire erasoaren abisua.
Makurtu!

Makurtu!
Laster askatuko gaituzte.
Otsailak 21.
Preso hartu duten berria ez da Schmorell.
Izena Christoph Probst du.
Traizio gorenaz akusatua bera ere.
Sentitzen dut.

Hiru seme-alaba ditu.
Gazteena, alaba, jaio-berria.
Mastitis eta sukarrarekin dago emaztea orain.
Akusatzailea zain daukazu.
Martxando!
Hona nire akusazio agiria.
Epaiketa bihar izango duzu Municheko auzitegian.
Idatzizko zitazioa duzu hor.
- Bihar?

"Traizio gorena, soldaduen morala suntsitu, etsaiari lagundu".
Bihar da epaiketa!
Hau egun eguzkitsua!
Bihotz-bihotzetik otoi egiten dizut.
Erregutzen dizut.
Erregutzen dizut, zutaz ezer ez dakidan arren.
Zeu zara nire salbazio bakarra.
Otoi, jainko maitea, ez nigandik urrundu.
Gure aita zeruetan zarena.
Amen.
Klein naiz, auzitegiak ezarri dizun abokatua.
Irakurri duzu akusazioa?
- Bai.

Zer gertatuko zaio Ulm-eko nire familiari?
Mesedez.
Beste agintaritza batek erabaki beharko du hori.
Baina nik jakin nahi dut.

Zeure egoeraren erantzulea neu banintz bezala mintzatzen zara.
Eskubidea dut jakiteko zer gertatuko zaion nire familiari.
Esijitzeko eskubidea duzula uste duzu?
Nire anaiaren epaia zein dela ere... berdina jaso beharko dit nik.

Ez duzu esateko besterik?
- Ez!

Berlindik Herri Auzitegiko presidentea iritsiko da.
Eredua ezartzera etorriko da.

Ireki!
- Arazorik?

Bihar auzitegian ikusiko dugu elkar.
Koldarra!
Freislerrek kriminal deituko dizue.

Orain epaitegien frontean erreabilitatu beharra dauka.
Gure aitak esaten duen bezala:

Epaiketa publikoa izango da?
Bai.

Freislerrek publikoki aipatu beharko ditu panfletoak, pentsatzen duguna entzun ahal izango dute.
Auzia paper huts batzuengatik dela jakiten denean, matxinadak egongo dira.
Epaiketa amaitzean, tokiz aldatuko zaituzte.

"Espiritu gogorra, bihotz eztia", esan ohi du nire anaiak.
Amets egin dut...
Zuriz jantzitako haur bat nuen altzoan.
Bere berotasuna sentitzen nuen.

Handik labaindu behar nintzen, baina haurrari begiratu diot, eta doi-doi salbu jarri ahal izan dut.
Ni jausi egin naiz, baina aske eta arindua sentitu naiz.
Zuriz jantzitako haur hori gure ideia da.

Lekuz aldatzeko prestatu zaitez.
Utziozue janzten!
Mila esker.
Otsailak 22.
Jauna zurekin, Sophie.
Jauna zurekin, Else.
Eskerrik asko.
Askatasuna.
10ak.
Nola zaude?
- Eta zu?

- Zure buruagatik borrokatu.

[Roland Freisler, nazien Herriaren Epaitegi bereziko epaile nagusia]
Heil Hitler!
Prozedura hasiko dugu auzitegi honetan.
Epaituak izango dira Hans F. Scholl eta Sophia M. Scholl Munich-ekoak, eta Christoph Probst, Aldrans-ekoa, traizio gorenaz akusatuak, baita troparen morala suntsitzeaz eta etsaiari laguntzeaz.
Probst, Christoph.
Ezkondua zaude, eta hiru seme-alaba dituzu?
Bai, seme bat bi urtekoa, beste bat urte batekoa; alabak lau aste ditu.
Zu bezalako ezgauza batek... nolatan haziko ditu ba hiru haur benetako alemanak bihurtzeko?
- Aita ona naiz, eta...

Apolitikoa naiz.
Apolitikoa?

Hau zure kaligrafia da?
- Bai.

Schollek eskatu zizun panfletoa idatzi zenuen.
Stalingradoko gudaldi heroikoaz mintzo zara,
Fuhrrerari gezurrezko militar deitzeko, eta errendizioa aldarrikatzeko.

Bai, baina soilik zirriborro gisa.
Alemaniak bizirauteko borrokan delarik, "soilik" hitza ez dago gure hiztegian.
- Depresio psikotikoak jota nengoen.

Depresio psikotikoari bota behar diogu honen guztiaren errua?
Depresio ilun batean nengoen hau idatzi nuenean.

Nahikoa dugu zure negar-zotinekin.

Nire adierazpenean atzo, atzera egin nuen guztiz.
Nik ez nuen beste laguntzarik eskaini, ez dirurik, eta ez materialik, Ez nituen panfletorik inprimatu, ekintza horretarako.
- Nire egoera emozionala...

Epaile presidentea, nire umeek aita bat behar dute.
Eredu bat behar dute ume alemanek.
Zuk ez duzu ezertarako balio.
Defentsak badu galderarik?
Ez, presidente jauna.
Eraman!
Scholl, Hans.
Medikuntza ikasten 1939ko udaberritik?
Bai.
Gobernu nazionalsozialistari esker izan da hori, 8 sei-hileko.
8 sei-hileko, bai, zuzena da.
Reich-aren bizkar bizi izan zara!

Lan ere egin zenuen, ospitale batean Frantzian eta Ekialde Frontean ere... osagile laguntzaile gisa, 1942ko uztailetik azarora.
Zuzena da, baina...
Ez hitz egin horretarako agindua jaso arte!
- Ez naiz parasitoa.

Ikasleen konpainia militarrekoa naiz.

Eginbeharrez mintzo gaitezen ba.
Komunitateari zor diozu zure eginbeharra ikasle zarenez.
Baina Reich-ak eman dizun babesari muzin egin eta... 1942ko udan panfletoak argitaratzen hasi zinen,
Larrosa Zuriaren paperak.
Horietan Alemaniaren derrota profetizatzen zenuen, erresistentzia pasiboa aldarrikatzen, arma eta munizioak saboteatzeko eskatzen.
Alemanak beren gobernurik gabe uzteko eskatzen zenuen, errotik ezabatzeko nazionalsozialismoaren bizitza estiloa.
- A ze zorigaitza!

Egia da?
Bai.
Koldar hutsa zarenez, zure arreba ere nahastu zenuen honetan.
Nire erabakia izan zen.
Inork galdetu dizu zuri ezer, neskato?
- Argitu beharra dago!

Panfletoak idatzi dituzu, uste duzulako alemanek bakarrik Fuhrerrari traizio eginez... biziraun dezaketela gerra hau?
- Gerra...

Ez dugu batere aukerarik batu badira Estatu Batuak, Ingalaterra eta Errusia.
Mapari begiratzea nahikoa da.
Hitlerrek zuzen-zuzen darama Alemania suntsiketara.
Ezin du jada gerra irabazi.

Oso oker zaude, alemanen kemen eta irauteko gaitasunari dagokionez,
Zuk, laguntza terrorista eskainiz etsaiari, soldadu aleman gehiago bidaltzen dituzu heriotzara,
Bakarrik gerra orain amaituz ebitatu ahal izango dugu...
Gerra amaitu?

Alemania odolusten ari da, eta bakea nahi du.
Hitler eta bere konplizeak dira Europako neurrigabeko sarraski honen errudunak,
- Denek dakigu hemen...

Zakur zital bat!
Fuhrerra iraindu, Justizia aretoan!
Ekialdeko Frontean egon naiz, beste asko bezala.
Hori ez da egia.
Odolezko ibaiak ikusi ditut, nire begiekin, Polonian eta Errusian.
Emakumezkoak eta haurrak ikusi ditut, sarraskituak, soldadu alemanek hilak.
Inozoa behar duzu izan benetan, uste baduzu...
Alemanian pertsona bakar batek lerdokeria horiek sinetsiko dizkizula.
Geure iritziaren beldur ez bazinete, ez ginen hemen egongo.
Isildu!
Hau hain da...

Amaitu da galdeketa hau!
- Galderarik?

Galderarik ez, presidente jauna.
Jaitsi.
Sophia Scholl.
Ez dizu lotsarik ematen halako panfletoak zabaltzeak unibertsitatean?
Ez.
Deskuidoan erori zitzaizkizun?
Ez zitzaizkidan erori.

Altuago mintzatu!

- Nahi nuen gure ideia...

Zabor honi "ideia" esaten diozu?
Idiota batzuen produktua, ez ikasle aleman duin batzuena!
- Guk hitzarekin egiten dugu borroka.

"Nazional sozialismoaren azpi-gizatasuna salatu beharra dago".
Begiratu zure buruari, ea nor den azpigizakia hemen.
Non lortu zenuen panfletoetarako papera?
- Dendetan, eta unibertsitatean.

Unibertsitatean!

Papera, hain zuzen!

Traidoreen jokabidea.
Panfletoak behar genituen jendeari begiak irekitzeko.
Beste herri batzuen eta juduen sarraski terriblea eteteko.
Aliatuak etorri eta hori behartu baino lehen.
Gure nazioa, gizatasunaren esparrutik kanpo ikusi nahi dugu?
Arraza gorenari bost axola horrek.
Zuk diozun arraza goren horrek egiazki nahi duena bakea da.
Giza duintasuna, errespetua irabazi nahi du berriro.
Jainkoa maite du... kontzientzian, enpatiarekin.
Baina nor uste duzu zarela zu?
Gerra totalak garaipena ekarriko dio Alemaniako herriari.
Altzairuzko ekaitz honetatik berriz sortuko gara indartsuago, puruago.
Guk idatzi genituen ideiekin jende askok egiten du bat.
Baina ez dira ausartzen hitz egitera.
Isildu zaitez!
Galderarik?
Ez.
Frogak aztertzeko saioa amaitu da.

Akusatuen ondorioekin jarrai dezagun.
Ni aita naiz...
Atera aretotik jende hori guztia!
Robert Scholl naiz, akusatu biren aita,
- Defenditu nahi ditut...

Egotzi ezazue hemendik!
Justizia goragoko bat badago!
Isilik!
Ondorioak, bada!
Akusatuak, zutik!
Bizitza barkatzeko otoi eskatzen dizuet.

Eta zuk?
Eskatzen diot epaitegiari niri ezartzeko zigorra, ez gizon honi.
Zure buruaren alde ezin bazara mintzatu, isilik egon.
Laster zuek egongo zarete, gu orain gauden lekuan.
Gorte honetako pertsona guztiak sututa daude zuk diozunagatik.
Alemaniako herriaren izenean... auzitan izan ditugu Hans Fritz Scholl, Munich-ekoa
Sophia Magdalena Scholl, Munich-ekoa eta Christoph Hermann Probst Aldrans-ekoa.
Herriaren auzitegiak honako epaia... erabaki du, gaur 1943ko otsailaren 22an.
Akusatuek gerra garaian panfletoak zabaldu dituzte, armak sabotatzeako eskatzeko jendeari, herriaren bizimodu nazional-sozialista behera botatzeko.
Ideia derrotistak zabaldu dituzte, Fuhrerra iraindu, eta horrela etsaiari lagundu diote, eta gure indar armatuen morala kaltetu.
Ondorioz, heriotza zigorra ezartzen zaie.
Herritar gisa dituzten eskubideak galdu egin dituzte.
- Eta epaiketaren kostua ere beren gain.

Gu urkatuko gaituzue gaur.

Eroan hemendik.
Hemendik!
Agur gutuna idatzi nahi baduzu, azkar ibili.
Gaur?
Uste nuen denei 99 egun eskaintzen zitzaizkiela.
Hobeto duzu idazten hastea.
Fritz maitea...
Zatoz.

Bisitak?
Mesedez, ez larritu.
Berdina egingo nuke, aukera banu.
Zuzen jokatu zenuen.
Zuetaz biotaz oso harro nago.
Nire neskatoa.
Zelako kemena duzun, nola egiten diozun aurre honi.
Ez zarete berriz gure atetik sartuko...
Betierekoan ikusiko dugu elkar.
Sophie, ez ahaztu Jesus.
Ez ama.

Ordua da.
Gurasoei agur esan berri diet.
Ulertuko duzu.
Jarraitu.
Scholl andereñoa.

Espetxeko apaiza naiz.
Zeruetako jauna... lur hau emankorra izan dadila... ereitera doazen haziak ez daitezen alferrik galdu.
Zugan, sortzailearengan, esperantza izan dezatela denek, askotan ikusi nahi izan ez zaituztenek ere.
Jainkoaren bedeinkapena eskatzen dizut.
Gure aita jainkoak bedeinka zaitzala.
Haren irudira sortu zintuen berak.
Bere seme Jesukristok bedeinka zaitzala, haren sufrimendu eta heriotza erredentzioa baita zuretzat.
Espiritu Santuak bedeinka zaitzala, eroan zaitzala bere tenplura, santifika zaitzala.
Hirutasun santuak errukiz... betiereko bizitza eskaini diezazula.
Amen.
Beren lagunengatik hiltzen denak baino gehiago ez du inork maitatzen.
Jainkoa zurekin dago.
Arauen kontra dago, baina...
Agudo, mesedez.
Eskerrik ako.
Ez da alferrik izan.
Scholl andereñoa...
Eguzkiak argia ematen du oraindik.
Sophia M. Scholl.
Justizia ministroak, otsailaren 22ko erabakian adierazi du, ez dela epaia bertan behera utziko, eta sententzia beteko dela.
Arratsaldeko 5ak dira.

[Hans Scholl] Gora askatasuna!
Herriaren Auzitegi zelakoak hiltzera kondenatu zituen Larrosa Zuriaren partaide hauek.
Zigor gogorrak ezarri zizkieten beste hauei.
Larrosa Zuriaren beste batzuek ere larri sufritu zuten.
Helmut von Moltke-ri esker, Larrosa Zuriaren 6. panfletoa...
Ingalaterrara iritsi zen, tartean Eskandinabiatik igarota.
1943 erdialdean hegazkin aliatuek milioika kopia jaurti zituzten...
Alemania gainean, izenburu honekin:
"Panfleto alemana.