# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zeuk sexuan gertatzen dena erregistratzen duzue.
Zer gehiago egiten duzue?
- Hasi.

Ea ulertzen dudan.

Gure arteko hau ezin da puskatu.
Nire ezkongabe despedida baina hobea da.
Laster ez da izango ospitalerik bertara korrika joateko.
Hemengo goiko espazio guztia Masters eta Johnsonena da.
Berria naiz.
Lagundu liburuekin.
- Nire laguntza behar duzu?

Ez dakit zergatik desira dudan, baina eman muxu.
Zer ez dugu esan egiten duguna egin ahal izateko?
Nire senarrak afera bat du duela urte batzuetatik.
Badakit gure hau nahi zuela.
Xede handiagoa da.
Ez da estudiora gerturatzen.
Zein disfuntzio sexual hartu behar dugu?
Nirea.
Hau sendaketa bat aurkitzeko aukera da.
Irudikatu zenbat pertsonari lagun diezaiekegun.
Guk: egiazko bikote batek.
Umea ez dira zure kezka, ikerketa baizik.
Zergatik utzi nien seme-alabei joaten ezerezen truke?
- Ez nion minik eman nahi Virginia.

Gure aita munstro bat zen.
Belaunikatzen zarenean erreguka orduan geratuko naiz.
Ume bat zen, gaztetxo bat.
Orain zabal dadila argi-zuzia estatubatuar belaunaldi berri baten eskuetan dagoena...
Eusko Jaurlitzaren laguntzarekin egindako azpitituluak.
Esna zaude?
Bietako batek lo egin beharko luke.
Berriz?

Urduritasuna, nik uste.
Uste dut altan zaudela.
Janari zerbitzu bat eskatu dut gerorako.
Ongi egongo gara.
Argazkilariarena bertan behera utziko dut?
Utzi hizketa, ongi egiteko lo egin aurretik.
Ez bailitzateke arrazionala ugalketa organoen anatomia irakastea ez badakizu nola funtzionatzen duten.
Ez dugu geure burua aldeztuko hau eztabaida bat ez bada.
Bihotza aztertzea bezalakoa litzateke ...baina bere funtzioen ezagutzaren kezka eduki gabe.
Gure lanaren kritika bat agertzen bada ...zentzuzkoa edo txoroa, ez dugu erantzungo.
Gure ikerketak defentsa bakarra du...
Utzi jateari eta ikerketa jarraitzea da.
Guztiek jaso dituzue gure liburuaren galeradak.
..."Giza erantzun sexuala" datorren urtearen hasiera aldera argitaratuko dena.
Irakurriko zenuten hemen zaudetenez gaur.
Masters doktoreak eta biok gure lanari buruz hitz egitea baino ...iruditu zaigu argigarriagoa izan daitekeela eztabaida zintzo bat izatea, abiapuntu dituena zuen zalantzak.
Beraz, gure galdera bakarra da ez zalantzarik baduzuen.
"Eritema makulopapularra hasieratik epigastriotik ateratzen da".
Ez da ingelesaren ahozko maila.
Masters doktorea eta biok denbora luzea daramagu alor honetan eta denok dakigu lanak eragiten duen inpaktu emozionala.
Sexuari buruzko eztabaida egiazko batek ...egintza sexualari buruzkoak edo sexu atalei buruzkoak pertsona asko atsekabetu dezake eta pornografia salaketak eragiten ditu...
Liburua iluna bada eta mediku komunitateari zuzendua hala nahi genuelako da.
Uste nuen eztabaida ireki bat izango zela.
Ez dut uste mediku komunitatea izan duzuenik xede.
Zer bitxia mediku aldizkari bateko idazle bat ados ez egotea medikuentzako testu batekin...
Hau Troiaren Zaldi bat da.
Asmo handiagoak dituzu lan honetarako.
Material hau argitaratu duzue iraultza sexuala baliatzeko.
Hamabi urteko ikerketa batek ez du ezer baliatu behar.
Alfred Kinseyren lan soziologikoan oinarritu gara egia da, baina gure lanak hura gainditu du.
Esan nahi du gure lana ebidentzia enpirikoan oinarritzen dela.
Gure lanak ez du aurrekaririk.
Datuetan ikusten den bezala.

Buckland jauna, geu gara iraultza sexuala.
Txantxa bat bada zuretzet...
Kilimak egiten dizkit.

Iseka egiteko?
Fereka sexualak dira.

Laztanduko didazu...
Ez dakit.

Ipurdia laztantzeko?
Sergiok, arropa konpontzen didanak, batzuetan ipurdia ukitzen dit eta beroa da.
Beroa?

Gauza inozoa.

Orduan ez da gay?

Gaia aldatzen ari zara.
Zergatik ukitu, laborategiko arratoi bat banintz bezala?
Ez dakit zertan ari garen hemen.
Gure ezkontza salbatzen saiatzen ari gara.
Oso ongi, Einhorn jaun-andreok.

Ez galdu itxaropena.
Eztabaidatuko dugu kezkatzen zaituenari buruz janzten zaretenean.
Babarrunak, kafea, arrautzak...

Asteburu bat urtean baino ez da.
Lakuarekin adiskidetu naiz.
Ziur nago aintzira oso lasaigarria izango dela.
Badakizu hurrengo saioan Einhorndarrak gidatuko dituzula.
Hasieratik, berriz.
- Itzultzen badira.

Ikusten da emaztearen aurpegian.
Bada ezer gehiago beldurtzen duenik?
Kanoi bat piztu daiteke hemen.
Zer?

Badakit.
Lester ere joan da eta badakizu ihes egiten diola bere etxetik ume oihulari horiekin eta errulodun Kaligularekin.
Horrela deitzen dio berak, ez nik.
Tira, depositua bete duzu.

Mila esker arduratzeagatik, Betty.
Izan ere, mila esker egiten duzun guztiarengatik.
Benetan, zu gabe kontu hau pikutara joan zen aspaldi.
Nik eskertzen dizut.

Hau Little Brownek bidaltzen du.
Eta boligrafo gorri bat sartu dute, doan.
Sei aste behar baditugu galeradak zuzentzeko Little Brownen asmoa da kopia zuzenduak bidaltzea kazetari hautatu jakin batzuei, eta prentsaurreko bat egitea...
Ez diogu utziko editorialari liburua nola merkaturatu erabakitzen.
Zergatik?

Ez.

Begira zer gertatu zitzaion Darwini.
Nazioarteko ospea izan zuen.
20 urte eman zituen argitaratzeko ...xehetasun bakoitza begiratu eta berriro begiratu zuen eta "Jainkorik gabeko filosofia basatia" zela esan zuten "Ingalaterrako gizonik arriskutsuena".
Badakit zer dagoen jokoan.
Darwinek zortea izan zuen niri egingo didatenarekin alderatuta.
Kontuz.
Ez dut nahi orriak tolestea.
Atseden pixka batek ez du inoiz inor hil.
Badakizu zer behar dudan?
Lau hilabeteko atsedena behar dut nire gradua amaitzeko.
Ideia ona.
Hori da Omahako hondartzan lehorreratzea bezala, hondarretan etzan eta frantsez sukaldaritza ikasten hasteko.
Benetan.

Titulua lau hilabetean atera dezakezu; hiruan, ongi saiatuz gero.
Hitz egin aurretik gogoratu nik ikasteaz hitz egiten dudan bakoitzean zuk beti esaten duzula ezinezkoa dela...
Virginia, ez da justua...
Hori egiten duzu, Bill.
Trabaren bat jartzen duzu, hesiak...
Baina azkenean titulua ez ateratzea zure erabakia izan da.
Ez al da egia?
Ongi da.

Edo batere animorik, alderdi batzuetan, baina ez naiz ari egiten ari orain.
Barkatuko didazu mesfidantza...
Zein ongi.

- Zer moduz bidaia?

Utzi, lagunduko dizut.
- Kaixo, Jenny.

Kaixo, Johnny.
Janaria sukaldean.

Ongi.
Bill, maleta hau trabatuta dago.

Eta Tessa?

Tessie kaian dago.
Sarrailako giltzatxoa puskatu egin zait...
- Henry ez da etorri?

Zertan ari zara?
Barkatu.

Ikusten duzu kaxa hau?

Ez zaio inori bururatu behar kaxa hau ukitzea.
Ez dut besterik eskatzen astebururako.
Zer dago kaxa misteriotsu horren barruan?
Galeradak iritsi dira azkenik.

Ez sartu Libby honetan.
12 urteko haurdunaldiaren ondoren, azkenean liburu bat jaio da...?
Nik badaukat ukitzea.
Baina ez zaizu gaizki iruditzen nik aurre egitea kazetariei unibertsitateko bi urte bakarrik edukita?
Ez zait ongi iruditzen...

Kontua ez da ongi edo gaizki dagoen.
Gainera, prentsaurrekoa egitearen aurka nago ezin da kontrolatu prentsaurreko bat.
Esan beharko genieke ez zaigula interesatzen.
Baina liburua ateratzen denean ni egongo naiz prentsaren eta irakurleen aurrean...
Zure lanak erantzuten du.
Ez dizut atzera eragin nahi, Virginia baina itxaron argitaratu arte.
Bestela, emango du desesperatuta zaudela titulua azken orduan atera nahian.
Howie, puxtarri bat daukazu ahoan?
Azken orduan?
Nolako bidegabekeria.

Nik esaten dizut zer emango duen eta gogoratu laguntza guztia behar duzula.
Baina argitaratzera itxaroten badut, berandu izango da.
Bill, atera iezaiozu Howieri puxtarria ahotik.
Ez koska egin.

Howie, koska ez, badakizu.
Ume guztiak kanpora, oraintxe.
Hau da elkarrekin igaroko dugun asteburu gutxietako bat eta ez dut nahi alferrik galdu eztabaida eta atsekabeekin.
Arrazoi duzu.

Bitartean, Virginiak eta biok lan asko daukagu.
Beste eskaera bat daukat.
Nahi dut sexuaz hitz egitea Tessarekin haurdunaldi ez planifikatuaren arriskuaz gazteen libidoaz, nerabeez.
Nahi dut zuk, autoritate gizonezkoa zarenez, Jainkoaren beldurra sartzea.
Hori txorakeria bat da.
Erantzuna da ezetz.
Berak ez du entzungo nik esaten diodana.
Uste duzu nik...?
Georgek ez du mailarik...
George 18 urteko neska batekin oheratzen da Audreyrekin dibortziatu ondoren kontsolatzeko.
Ez dago pertsona okerragorik sexu arduratsuaz aholkuak emateko.
Eta ni bigarren okerrena naiz.
Beti izan zara Tessaren gustuko.
Ez dut hitz egingo Tessarekin.

Liburu bat idatzi duzu sexuaz.
Libby, zu bere izeba zara bera zure atzetik joaten da txakur txiki baten antzera.
Bien artean gauza izango zarete nerabe bati sexuaz hitz egiteko.
Hauxe egingo dut.
Nik bakea eta lasaitasuna nahi dut asteburu honetan.
Etenik gabe eta bestelakorik gabe.
Iazko logela bera hartuko dut bakarrik egoteko eta lan egiteko Virginiak unibertsitatera itzultzea erabaki duenez gero.
Tessak hartu du logela hori.
Bera... beste batera joan daiteke.
Janaria gordetzera noa.
Atzekoa zabalduko dut.
Henry...
Kaixo!
Iritsi gara.

Kaixo!
Kaixo.

Oraintxe.

Oso goiz.

Benetan?
Maiz erabiltze duzue liburuan "tentsio sexual"a.
Nik uste badakidala zer esan nahi duzuen.
Hementxe daukat Taber Hiztegi Medikua eta ez dute jasotzen "tentsio sexual" esapidea...
Estimulu sexualak eragiten duen erantzun fisiologikoa da.
Genitaletara doan odol isuria handitzea da giharretako tentsioa...
Nire ustez, gorputzaren erantzuna da estimulu sexualaren aurrean.
Ez duzu Taber hiztegian ikusiko, guk sortutako esapidea delako.
Zure prestakuntzan, zerk gaitzen zaitu esapide berriak asmatzeko?
Hamar urte daramat nire laborategian giza sexualitatearen fisiologia erregistratuz.
Hizpide nuen zure prestakuntza akademikoa.
Masters doktorea Zientzietan graduatu zen, Hamiltonen, eta Medikuntzan, Rochesterren.
Johnson andereak Psicologia lizentziaduna da San Luiseko Unibertsitatean eta maisutza eta doktoretza atera nahi du esparru berean.
Masters doktorearen bidea jarraitu nahi duzu, Johnson anderea, eta mediku izan?
Aukera bat da... besteak beste.
Gure azterketak zerbait erakutsi badu, ...erakutsi du emakumeak gai direla ia edozertarako.
Atseden bat egiteko unea da.

Virginia, zer gertatzen da?
Virginia, zabaldu atea.

Konturatzen zara zein garrantzitsua den gaurko eguna?
Gure bizitza profesionaleko egunik garrantzitsuena da agian.
Ezin duzu horrela hitz egin nire prestakuntzaz prentsaren aurrean.
Galdetu egin didate eta uste nuen eskertuko zenuela zure defentsa egitea.
Ez daukat titulua.
Ez dut aurkeztu estatistikako azken azterketa eta ez naiz graduatu oraindik.
Ulertzen dut.
Hiru hilabete libre eman nizkizun nahiz eta banekien ideia txarra zela.
Nire gradua eskuratuko dut!
Lasaitu, Virginia.
Ez dago ezer nire bizitzan zurekin harreman ez duena?
Nire lanean, nire etxean, nire ohean.
Bainugela bat niretzat bakarrik ere ez daukat.
Barkamen-eskaera beranduago onartuko dut, baina orain bost minutu dituzu.
Irten egingo gara eta azalpenarekin jarraitu, garen ikerlari profesionalek bezala.
Bost minutu, Virginia.
"Saigon aldean istiluek aurrera jarraitzen dute..."
"...eta Ky lehen ministroaren erantzun gogorrak ere bai."
"Besteak beste, Tri Quang lider budista atxilotua izan da."
"Orain giroa..."
Edo leihotik ihes egin du, edo sotoan ezkutatu da.
...Henry bakarrik atera da gelatik eta neskaren arrastorik ez.
Aita dator.

Zure amak jokatu du nire lekuan.
Houdini izango da.

Horrela ulertzen da laneko aukerak nola desagerrarazten dituen.
Ama, aitaren zain gaudenez, zure txanda da.
Beti al da Masters versus Johnson?
Bai.

- Nik ez dut jokatuko.

Hastera noa.

Lau.
Bi karrera txartel zure aitarentzat.
Bizitza imitatzen duen bizitza.
Kafe egin berririk badago?
Johnny, eraman kafea aitari.
Bi, hiru, lau, bost, sei...
Ez, ezin duzu erre nire zigarretatik.
Segi besteekin jokoan.
Gorroto dut "Life".
Baina aldatzen dizut, parte hartzeko nahi duzunez.
Ongi.

Ezin duzu hori egin eskolan.
Eskerrik asko.
Nik ere ez dut "Life"n jokatuko.
Jokatu beharko zenuke.

Nahi dute biok jokatzea.
Jokatu beharko zenuke.
Dibertigarria da.
Hona etortzearen helburua da.
Zer esan nahi du "Giza erantzun sexuala"k?
Nire lana ez da umeentzat.
Badakizu.
- Zazpi, zortzi, bederatzi.

Bi seme-alaba izango ditut.

Historiak errepikatzeko joera du.
Beti nahi izan duzu arrebatxo bat.
Ni hunkitu egiten nau beste alaba bat izateak.
Eta mutil bat, jakina.
Jarri zure seme-alabak autoan eta eman izen bat.
Zure adina nuenean, nire lagunik onena Lisa Soracco zen.
Lisa jarriko diot nire alaba berriari.
Haurrak izotz-kamioi bat gidatzen du?
Gidatu dezakezu kamioia etxera berriro?
Mesedez...
Izan ere, zergatik ez daukazu txandarik asteburu honetan?
Ez da asteburu fuertea izozkiak saltzeko?
- Ez nago txandetan.

Hiskey jaunak gogokoagoa du whiskia izozkiak baino...
Hiskey jaunaren alkoholismoa gorabehera zergatik murriztu dizkizu orduak?
Ez dizkit murriztu orduak.

Tessak eta biok ahabia gorrizko pastela egin dugu.
Hori ez zen tratua.
Ikasketak etengo zenituen urte batez lan egiteko...
Eta hiru lan izan ditut...
Galdu egin dituzunak.
Zergatik bota zaituzte izotz-kamioitik?
Oso zaila zen intelektualki?
Hotzegia?
Ez naute bota.

Krema nire pastelean, mesedez.
Ez dut inoiz jan hain ore goxoa, horrela desegiten dena.
Ez dut ulertzen zure lanarena, zure lanena zergatik galtzen dituzu beti?
Agian, ez nauzu ni ulertzen.
Hiskey jauna bere kamioian irten zen itzuli bat ematera...
Aurrera egin duzu?
Aurrera oso modu mantsoan egiten da.
Tessak logela behar du.

Lo egin dezala Henryrekin.
Ez dute nahi.

Eta jabetuta daude beraien arteko aldeen gainean.
Hau nire lan egiteko lekua da.
Egunez.

Hori da...
Gure gelako lastaira Konfederazioaren garaikoa da.
Azken aldian, asteak eman nituen minez.
Logelak banatuta daude.
Bada lastaira bat, egongelara eraman dezakezuna.
Egongelara?

Jendea dago.
Horiek dira, ba, zure aukera bakarrak.
Oso ongi.
Dibana patiora eramango dut.
- Kanpoan egingo duzu lo?

Ez al dira horretarako oporrak?
Aire freskoa gozatzeko eta naturarekin bat egiteko?
Hawaiin egiten dutena.

"Luau" bat.
Howiek eta biok uste dugu ergelkeria bat dela eta igeri egitera goaz.
- Aizu.

- Hularako bikotea behar duzu?

Agian, Henry aterako da dantza egitera.
Henryk beste leku batean izan du burua gaur.

Egia.
Besoekin olatu antzeko bat egin behar dugu.
Bata bestearen ondoan.
- Oso ongi.

Eskerrik asko.

- Eskerrik asko.

Hularen ondoren, hirira joan behar dugu, Gin.
Atea jo beharko nuen, nahiz eta nire logela izan.
Zerbait behar baduzu...
Zerbait behar dut hirian.

Ez.

Hilekoa etorri zait eta tanpoia behar dut.
Hirira joan behar dut.
Eramango zaituzte amak edo Libbyk.

Hirian daude dagoeneko.

Ezin baduzu, ezin duzu.
Ezin duzu behatza egin.
Ez dakizu datorren gidaria soziopata bat den...
Oso ongi.
Lanpetuta zaude.

Ongi.
Lasai.

Ez zitzaidan burutik pasa ere.
Ez?

Jainkoa, Tessa.
Zurekin nago.
Ados nago zu azkena zarela horri buruz ezer esan behar didana.
Ez zaizu gustatzen Patsy Cline?
Patsy Cline ongi dago.
Galderarik baduzu sexuaren inguruan nerabezaroa nahasmen aldi bat da haurdunaldien arriskuaren berri izatea edo gaixotasun baten berri...
Ez.

Zure amak onena nahi du zuretzat.
Ni ginekologoa naiz eta egunero hitz egiten dut gazteekin.
Sexu-ikertzaile bat zara.
Biak.

Nire amarekin batera, zeinak baitio ikertzailea dela eta koldarregia baita bere alabarekin hitz egiteko arrotzekin egunero hitz egiten dituen gaiei buruz.
Nork du errua?
Hemen balego, ez zenioke batere jaramonik egingo eta ez zenuke eskuratuko behar duzun informazioa pertsona heldu sexualki aktibo eta arduratsua bihurtzeko.
Uste duzu heldua naizela?
Ez dut uste, baina laster izango zara.
Ez izan inozoa eta kasu egin zuk baino gehiago eta zutaz kezkatzen den jendearen aholkuei.
Zer moduz trukaketa bat?

Nik bakarrik galtzen dut.
Ados?
Uste dut Tessak nire amari deitu diola.
Berak ez du esan eta haiek ere ez baina nire ama, bat-batean, umeak ikusteaz mintzatzen da bera eta aita oso urrun daudela arkuak garrantzia eman diola San Luisi eta hiri zoragarria litzatekeela bizitzeko.
San Luisera lekualdatuko zarete?
Ez ditut irudikatzen zure gurasoak lekualdatzen.
Nik ez ditut irudikatzen gauza asko, baina gerta daiteke.
3 libera haragi xehatu?
Burger bana nireek Johnny bi jateko kapaz da eta Tessa eta Henry...
Orduak dira ez dudala Henry ikusten Etxetik irten da eta ez dio esan inori nora zihoan.
Ez dakit zertan ari den.
Banku batean eserita dago neska batekin.
Leihotik ihes egin zuen bera?
Neska hau jantzita dago, baina bera da.
Henry... belarriak bero-bero izan behar dituzu.
Kaixo, ama.

- Urte askotarako.

Ez genuke zure atzetik ibili beharko zure lagunak ezagutzeko.
Etxera etor daitezke.

Gurekin afalduko duzu, Tina?
Eskertzen dizut, baina ezin dut.

Urduri jartzen da luze joaten naizenean.
Jakina.
- Poztu nau ezagutu izanak.

Kontu bat daukat hirian.

Zer gai?

Jan dut.
- Erosketa egitera noa, Gin.

Kontu bat daukat.
Henry, bera ederra da, baina utzi familiarekin joaten.
Ez da horregatik.
Ez zaitut epaitzen.

Zurekin hori izaten da dena.
Nire bizitzaz arduratzea nahi zenuen?

Anbizioa erakustea nahi duzu?

Horretan "murgilduko" naiz.

Berandu iritsiko naiz.
- Umeek zurekin egon nahi dute.

Henry, berriro diot...
Ia 18 urte ditut.

Henry!

kaka, ergel hutsa zara.
Ni naiz ergela?

- Deitu anbulantziari.

Ene Jainkoa!

Anbulantzia bat behar duzu.

Izeba Libby, lasai.

Ez.

Ez du barkamenik eskatu ia hiltzeagatik.
- Ez zen ezta gertu egon.

Belauna urratu dut eta josi egin beharko da...
Ez zara medikua.
Libby, etxera itzuli beharko zenuke umeak ikustera.
George bidean da.
Barkatu, baina gazte hau auto batek harrapatu du ia ordubete daramagu zain nork kasu egingo guk ekarri behar izan dugularik anbulantziarik ezean.
Barkatu.

- Hori da esan behar duzun gauza bakarra?

Ez, Virginia.
Zuri beti axola zaizu bost dena?
Ez dakizu ongi dagoen.

Zuk barne lesioen inguruan duzun jakintza oparoan oinarrituta barne hemorragia bat izan dezake edo hematoma bat...
Libby...
Nik ere ez dakit zer daukan.

Medikuak Henryrekin daude.
Ongi dagoela ematen du, baina azterketa orokor bat eskatu dute.
Ahaztu esandakoa.

Lib, ez didazu esan behar zer gertatzen den baina jabetu naiz ez zarela bera.
Kezkatuta nago zurekin eta Bill ere bai...
Nire umeek zerbait hobea behar dute egunean bi Serax hartzen dituen ama bat baino.
Serax?

- Ezin dut burutik kendu hegoaldea.

Eta zein arriskutsu dagoen.
Badakizu 30 pertsonatik gora hil direla?
King doktorearen eta giza eskubideen aldeko borrokan.
Kopuru deigarria da.
Baina badira modu hobeak gertakariei aurre egiteko botikak hartzea baino.
Arrazoi duzu.
Bizitza galeraz betea dago.
Txorakeria da pentsatzea batek ekidin ditzakeela.
Egia.
Ematen du datuek gizartearen joera bat erakusten dutela.
Gizon eta emakumeen arteko moral bikoitza ez da desagertzen ari.
"Ezin da" hori "oheratu zaitez norekin" batekin ordeztu da.
Emakumearen plazerean jartzen duzuen indarra kontuan hartuta izango da orain emakumea libre dela ezetz esateko?
Jakina.
Gure lanak askatasun handiagoa ematen die emakumeei ezetz esateko.
Emakumeak, jada, ez du erabakitzen beldurrean oinarrituta.
Bai, Delacourt andereñoa, Ladies Home Journal.
Bai, anderea.
Zuk beldurra esaten duzuenean ari zarete emakumeak sexuari buruz izan duenaz?
Gaixotasunekiko beldurra, gizartearen bazterketarekikoa haurdunaldiarekikoa, guztietan txarrena?
Bai.
Bai, guztiak...
Guztiak datoz sexu ezjakintasunetik.
Jakintzak hautatzeko gaitasuna ematen dio emakumeari berea delako hautapena.
Bai.
Peter Norris, The New York Times.
Gerta liteke, elizak esaten duen moduan, beldurra galduta hesi guztiak erortzea, baita gaixotasunetatik, estigmetatik eta nahi gabeko haurdunaldiez babesten gaituztenak?
Hori da.
Jakin behar da zer ulertzen duzun direla hesi.
Zer dira hesi?
Ez du merezi inoiz beldurraren hesiari eustea.
Masters doktore, jendeak ez du jarraitu behar konbentzio sozialik?
Okertu nire hitzak nahi adina.
Konbentzio sozial askotan, ikusten da emakumeek eta gizonek gauzak emozionalki ebazten dituztela sexuan bertan arreta jarri beharrean.
Ez.

Eta helduen arteko akordioa gorabehera guztiak egian oinarritu behar dira.
- Edateko zerbait nahi duzu?

Helduentzako edari bat.
Gomendatzen dizut harraskatik botatzea.
- Amak uzten dit edaten etxean.

Bai oporretan.
Ikerketa mozkortu gabe mantendu nahi dut.
Botako dut.
Zer gertatu zaio Libbyri?
Kezkatuta zegoen.
Umeekin egoteko joan da.

Mina izan dezakedala erorikoaren ondorioz.

Iodoa jarri dit belaunean.
Mutiko sendoa da, zalantzarik gabe.
Marcus Ivey sarjentua naiz.
Virginia Johnson.

Uste dut ezagutu duzula nire seme Henry.
Espero dut ez izatea gertuko inor gaixorik.
Ez, ez...
Henry deitu dit gaur arratsaldean hitzordu bat genuelako berriz zehaztu beharko dena.

- Eskertzen dizut, benetan.

Horretarako nindoan hirira.
Erreklutatzeko Bulegora nindoan Ivey sarjentua ikustera.
Iaz hitz egin nuen berarekin etorri ginenean.
Nik... ez nekien.
- Entzun...

Baimena sinatzea nahi dut, ama oraindik ez ditudalako 18 urte.
Sarjentuak eta biok hitz egin dugu eta nik urtebetetzera arte itxaron dezaket, baina ez dut nahi, hau orain egin nahi dut.
- Nahi duzu...?

Gosez akabatzen nago.

Ez dakit.
Zurekin afalduko dut?
Nik...
Hobeto... gainerakoen zain geratuko gara.
Zuri esan zizun, orduan?

Ez nuen uste serio ari zenik.
Ume batek astronauta izan nahi duela esatea bezalakoa da.
Benetan esan zuen.
Zentzuzkoagoa izan beharko luke istripu horren ondoren.
George, inozo bat izan zara, ia gauza guztietan baina bereziki nire umeak urruntzen zeren eta ama gertu izan balute...
Duela lau urte ez zaizu interesatzen zaintza adostasuna aldatzea.
Zeren, egia esan behar dugu, zuri niri baino gehiago komeni baitzaizu hau.
- Gezurra!

Ez nizun deitu behar.
Pozten nau deitu izanak.
Gin, baimena sinatu behar diogu.
Nik ez dut ezer sinatuko.
- Orduan, nik sinatuko dut.

- Bakarraren sinadura aski du.

Biona da.
Lau urte daramat umeengatik borrokan.
Ezkontza ere galdu dut.

Henry ezagutzen dut, aurre eginez gero, berarekin hitz egingo dugu.
Bi hilabetean, egin egingo du baina babesa ematen badiogu erokeria honetan berarengan eragina izango dugu, Bihar joango naiz etxera eramatera.
Hiru ordu izango ditut berarekin hitz egiteko ixten ez den jarrera bat har dezan.
- Eta balio ez badu?

- Zergatik ez zaude izututa?

Kezkatuta nago.
Eta sentitzen dut izan naizelako guraso kaxkar bat gehienetan baina ez beti.
Oraingo honetan zurekin nago erabat.
Gure esku dagoen guztia egingo dugu gure semea babespean egon dadin.
Ez dut nahi nire semea kutxa batean itzultzea.
John...
Tessa...
Banoa.
Ene, Tessa.
Jarri zuzen.
Heldu nire besoa.

Gelditu hor.
Jainkoaren izenean!

Tori.

Jantzi soinekoa, Tessa.
Tessa, aski da.

Zergatik ez didazu ukitzen?

Jainkoa, ez!
Ez mugitu.

Zoritxarrez, Tessa mozkortuta dago.
Ongi da.
Ez dago ongi.

Ez dut hitz egin nahi horretaz.
Hori ez da arazoa.

Eta nik ez dut hitz egin nahi horretaz.

Isiltzeko agindu didazu?
Ixo, ixo, ixo!
Itzuli zure lanera, ergel hori.
Ez diozu ematen inoiz musurik amari eta Tessari ematen diozu?
Zergatik egin duzu, tipo azkarra?
Ez, John.

John...
John...
John...
Ez!

Esan barkatu, baboa!

Ez dizut barkatzeko eskatuko inoiz!
Zigortuta zaude.
Barkatu atzerapena.

Izan da...
Umeak oheratu dituzu?
John duela ordubete.

- Tessa oheratu duzu?

Alkohola edan du mozkortu arte.
Oheratu egin dut bere amak horrela ez ikusteko.
Infernu bat erori da gaur.
Sinetsi, hori arazorik txikiena izan da.
Bihar goizean etxera noa.
Editorialera deituko dut galerada gehiago eskatzeko.
Iristen direnean, nahi nuke liburua irakurtzea esateko zer iruditu zaizun benetan.
Ona iruditzen bazaizu prentsaurreko bat egin dezakegu sinetsita liburuak bere kabuz hitz egingo duela.
Ongi dago.

Henry?
Medikuak esan du osatuko dela?
Bai.

Erabat.

Tina.
Dena delakoa, ume bat dauka.
Pasa nahi duzu?
Zer ospatzen duzue?
Hori bihar kontatuko dizut.
Gutxienez, zure seme-alabak ongi daude.
Nire seme-alabak.
Sentitzen dut, Lib, badakit ez direla zure umeak zure kezka.
Egia esan, nire umeak asko kezkatzen naute.
Azken urte honetan denbora asko eman dut botikak hartzen ez sentitzeko.
Bitxiena da ez dudala inoiz lo egiten.
Iruditzen zait aspaldi ez dudala lo egiten.
Deprimituta egon zaitezke.
Asko pentsatu dut nire ezkontzan.
Konturatzen naiz ez dudala Billen beharrik dena izan dadin.
Ez dut behar ia ezer ez izan dadin.
Ez duzu zertan...
Hau esan behar dut zeren ..zeren bihotza hainbatetan puska baitaiteke, nik uste, eta gero muga batera iristen da.
Eta uste dut ni iritsi naizela muga horretara.
Horrek ez nau atsekabetzen, benetan nire etxea eta nire familia osorik dauden bitartean.
Nik hori behar dut nire umeen mesederako.
Ikusten dut nola borrokatzen duzun Henryrekin eta Tessarekin.
Asteburua beraiengandik urrun ematen duzu opor partekatuak, gauzak bi etxeetan...
Nik badakit hori, haurtzaroan hori bizi nuelako eta indartu egiten bazaitu ere triste ere jartzen zaitu.
Ez dut nahi nire umeentzat ezustekoz eta minez betetako bizitza bat.
Badakit zuk ere ulertzen duzula.
Guk ulertzen diogu elkarri, Gin.
Uste dut elkar hobeto ulertzen dugula Bill ulertzen duguna baino.
Zure etxea osorik dago.
Horixe dagoela, Libby.
Beti jakin nahi izan dut zer sentituko zen zurekin egotean.
Arrisku bat hartu dugu gaur etortzeko eskatuta.
Baina arrisku kalkulatu bat da, batzuentzat, alferrikakoa baina ate horretatik irtetean idazten duzuena gorabehera gure lana babesten dugu.
Badakigu sexuaren inguruko orok beldurra eragiten duela.
Areto honetan zaudeten guztiek daukazue.
Belaunaldiz belaunaldi etorri zaigu eta denoi eragiten digu orain ulertzen hasi garen hainbat alderditan.
Baina ez da beti izan horrela.
Iraultza Industrialaren aurretik, jendea baserrietan bizi zen eta amak aitari bazkaria eramaten zion baratzera.
Bazkaldu eta gero beste zerbait egiten zuten han bertan zuhaitz baten itzalpean.
Mundu hartan, sexua opari bat zen balioestekoa eta gozatzekoa nahiz eta zientifikoki ulertu ez.
Uste dugu gure, "Giza erantzun sexuala" liburuak harremanetan jarriko gaituela berriz gure izaera naturalarekin beldurrik gabe, baina ulertuta osoki.
Mila esker gaur hona etortzeagatik.
Eskertzen dugu interesa liburuarekiko.
Utziko didazu...?
Benetan?
Hitza eskatu behar duzu arratsalde osoan monopolizatu ondoren?
Agian zegokidana baino denbora gehiago neureganatu dut baina uste dut liburuak merezi duela azterketa hori ebaluazio egiazko bat merezi du gizartean izango duen inpaktua aintzat hartuta ez bakarrik balio zientifiko ikaragarriagatik komunitate medikuaren mesederako baizik eta ekarpena ikaragarria delako.
Ikerketa honek argitasuna ematen dio gai bati, ziena orain arte ilargiaren alderdi ilunean egon baita eta batasun sexuala sakrosantutzat badugu, auzitan ere jarri ezin dena, gogora dezagun antzeko zerbait gertatu zela izarrekin Galileoren garaian.
Eta esan dezakegu Galileok egin zuela azken kukurrukua.
Haurdun zaude.
Eusko Jaurlitzaren laguntzarekin egindako azpitituluak.