# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1980
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mugi ba!
Danny, itzali irratia!
Pete Scalaryrekin hitz egin nuen atzo.
Zu bai barregarria!
Zer daukagu, jatetxe bat?
Goizean Ty Webben caddy, eta arratsaldean bikoteak.
Sar itzazu unibertsitateko potoan!
Beisboletik etortzen zaretenean, etxea margotzera!
Ez margotu Douglastarren adreilu faltsua.
Deitu al diezu St. Copiuseko diru-laguntzakoei?
Bi neska omen zeuden, biak mojak.
Bi hanburgesa eta Coca-Cola batzuk hartu ditut.
Ez zara joango unibertsitatekoa konpondu arte.
Ez badu ezer pentsatu irailerako Tom Burdicken egurtegian jarriko dugu lanean.
Ez du egurtegian lan egingo.
Ez da bizitza osoan caddy izango, ezta?
Kaixo, Webb jauna, galdera bat egin diezazuket?
Nire adinekoa zinenean arazorik izan zenuen bizitzan zer egin nahi zenuen erabakitzeko?
Cooter Orientabide Probak egin zenituen institutuan?
Atzo 2,50 utzi nizkizun, ezta?
Ezin dizut dena ordaindu, beraz, ez eskatu dirurik.
Ez dut bizitza osoan egurtegi batean lan egin nahi.
Unibertsoko indar batek gauzak gertarazten ditu eta harekin kontaktuan egon besterik ez duzu.
Ez pentsatu, utzi gauzei gertatzen eta pilota izan.
Eskerrik asko, Danny.
Oreka bilatu.
Ezer ez entzun, ezer ez sentitu.
Izugarria izan da.
Zu saiatzeko.
Irudikatu kolpea.
Zentzumen guztiak indargabetu.
Orain ez naiz hizketan ari.
Pilota izan zaitez.
Nora joan da?
Badakizu lur-katagorriek zer egiten duten golf zelai batean?
Czervik Eraikuntzak?
Nire gizonik onenari esango diot!
Nahi zenuen lekura joan da.
Buruan jarri nahi zenizkidake zure arantzak?
Carl!
Madarikatua zu!
13. zuloko belarra mozteko esan dizut!
Halabeharrez geldirik eduki naute.
Hor konpon 13. zuloa eta gainerako guztia!
Lan garrantzitsuago bat daukat zuretzat.
Zelaiko lur-katagorri guztiak hil behar dituzu!
Golflari bihurri horiek guztiak hiltzen baditut kartzelan sartuko naute.
Egizu ba!
Gauza bera egingo dut lur-katagorriekin.
Ez da nire errua ez bazaizu ulertzen.
Baietz Mets-ek 3 eta Yankees berdinduta?
Gero deituko dizut.
Caddy-txabola.
Zer duzu?
Joe, jendea.
Ontzi batean sartu nintzen Hong Kongen eta Tibetera joan nintzen eta zamaketari aritu nintzen Himalaiako golf zelai batean.
Zamaketari?
Profesionala nintzela esan, eta nor izendatu zidaten?
3.000 metroko arrakala batean erori zen, glaziar batean!
18 zuloak bukatu, eta ez zidan eskupekorik eman nahi.
"Ez al didazu ezer eman behar ahaleginaren truk?"
Havercamp andrea, zu hortik joan...
Havercamp jauna, hementxe daukazu pilota.
Hementxe.
Makurtu pixka bat, jo pilota, eta jaurti ezazu harantz.
Oso ondo.
Primeran, laztana!
Gaur sasoian nago!
Hil egin zaizkizu, Tony?
Badakit ez dagoela, txoroa!
Emadazu Coca-Cola bat.
Coca-Cola bat.
50 zentimo besterik ez?
Ez dizut Coca-Cola bat 50 zentimotan ordainduko!
Ba orduan ez duzu Coca-Colarik edango!
Ergela?
Atera hortik, Noonan!
Zer gertatzen da?
Ireki, Noonan.
Kaixo, motel.
Kanpora atera behar genuke berriketa egitera.
Ez dakizu zer zoriontsu egingo nauzun!
Ezin dugu pultsu bat egin?
Nori deitu diozu ergela?
Zer da hau?
Gauzak argituko dizkizuet.
Kexu asko izan dira.
Zelaian txorakeriatan, hitz zatarrak esanez belarra erretzen eta trasteak gaizki eramaten.
Kalera joan nahi baduzue zuen ordez golf-autoak jartzea nahi baduzue, segi horrela.
Albiste bat:
Carl Lipbaum joan den astean hil zen, antsietateak jota.
Bere oka irentsi zuen azterketa batean.
Gertatuak gertatu, caddy ona eta mutil jatorra zen.
Ixo.
Beraz, caddyen diru-laguntza eskura dago berriz.
Norbaiti interesatzen bazaio, joan dadila Smails epailearengana.
Eta hari ipurdi miazkatu.
Horrek lagunduko du.
Angie, garbitu odol hori.
Zer nota behar ditut diru-laguntza hori lortzeko?
Caddy ona izan bazara, ez dira oso zorrotzak izango.
Badaukazu zortzirik?
Ez al daukazue etxerik?
Audi marroi bat dago nire aparkalekuan.
Garabiari deitu berehala eraman dezaten!
Oraintxe bertan, epaile jauna.
Begira zenbat argizari daukaten zapata hauek!
Betuna emaiozu zapi fin batekin.
Golfean jokatuko duzu eta gustatuko zaizu.
Nola egiten duzu beste golflariekiko neurketa?
Altueraz.
Beeper doktorearekin eta nirekin jokatu behar zenuke.
3 urtez izan da klubeko txapelduna eta ni ere ez naiz makala.
Aizu, Fred.
Entzun al duzu judua, katolikoa eta mutil beltza zerura doazenekoa?
Bikaina da!
Konponduko dizut, bai...
Mutil beltza!
Eta gizendu pixka bat.
Jende fineko kluba da hau, beraz ez esan judua zarenik.
Emaizkidazu 6 pilota Vulcan D-1 eta eman nire lagunari behar duen guztia.
Makilak, zorroak, oinetakoak eskularruak, alkandorak, galtzak...
Eta emakume biluzi itxurako "tee" kutxa bat.
Hori inoiz ikusi dudan kapelarik itsusiena da.
Hau erosiz gero, katilu bat oparituko dizute!
Zuri ondo geratzen zaizu.
Nik Smails, inork ez badu nahi.
Ipurgarbitzailea!
Motormouthek Beeper doktorea.
Johnek apezpikua.
Albondigetako Ama Birjina!
Kaka putza!
Hau nire biloba da, Lacey Underall.
Laceyren amak uda-pasa bidali digu neska.
Aldaketa handia izango da Manhattan goibelarekiko.
Bai, parrandaz parranda asko nekatu naiz eta.
Non dago abiapuntua?
Zer moduz?
Horien zain al gaude?
Aizu, Zuringo, non daukazu kapela?
Mugi, gazteak garen artean!
100 dolar baietz zuhaitzetara bota!
Apustuak debekatuta daude hemen, eta ez zait inoiz desbideratzen.
Ez dizut ezer zor!
Smails epailea, hitz egin dezaket zurekin?
Zenbat puntu egin ditu gaur goizean Webb jaunak?
Ez ditu zenbatzen.
68, uste dut.
Hobetu pixka bat zure lekua.
Zakurraren puzkarra!
Pilota!
Jaurtiketa ona.
"Bi pilota" esan behar nuen.
Hobe izango duzu uztea.
Dantza egingo dugula!
Zer kristo?
Gizon hori arriskutsua da.
Itzali hori!
Benetan?
Legeak beti liluratu izan nau.
Arlo guztiak: pribatutasuna, zaratari buruzko arauak.
Zuzenbide Fakultatera joan nahi nuke baina etxean ezin didate unibertsitatea ordaindu.
Munduak putzu-zulatzaileak ere behar ditu.
Saialdi polita.
Lur-katagorrien tripa zikin nazkagarri pila!
Trago bat nahi, piztiak?
Zikin nazkagarriak, golfaren industria mehatxatzen.
Janari-kateko izakirik ziztrinenak zarete.
Arratoiak nagusituko zaizkizue.
Zuk bultzatu nauzu horretara.
Norbaitek erakutsi beharko die piztia hauei moralitatea zer den eta zer den gizarteko kide zintzo bat izatea.
Zatoz Carlengana, piztia.
Orain serio jokatuko dugu, ezta?
Bukatu dira txantxak, ezta?
50.000 litro ur sartuko ditugu hor azpian, ezta?
Zer duzue, familia-negozio bat, ala?
Italiarrentzat hau lan kualifikatua omen da.
Medikuak esan dit golf-zorroak astean bitan eramateko.
Albert Einsteinek eman zidan hau.
Gizon jatorra!
Dirutza irabazi zuen fisikan.
Atsegin handia ematen dit zu bezalako gazteekin gure Gazte Egoitzan lan egiteak.
Zergatik ez zara noizbait etortzen?
Askotan pentsatu izan dut apaiz sartzea.
Orduan, ezin zara etorri.
Eman gogor.
Askotan pentsatu izan dut golf-makila bihurtzea.
Gustora hartuko zenukete saltoki handi bat hemen!
Golf-klubak eta hilerriak diru galtzea dira lur-jabeentzat!
Hanburgesa bat nahi dut.
Batido bat nahi dut.
Nirekin atera nahi duzu gauean?
Ur basoak bete, gurina eraman.
Sardeska erortzen bazaie, beste bat eman.
Ez dakit gai izango naizen.
Ederki!
Apuntatu 5.
Hau sartuko ez dut ba!
Aizu, Smails!
1.000 dolar, baietz huts egin!
Zer kopeta duzun!
Ai ene!
Ene!
Ez dut makila bota!
Emaztea ia hil dit makila alu honekin!
Otordua eta eguzkitakoa ordainduko dizuet.
Goazen mahaira Txartela sinatu behar dizut.
Beste caddy diru-laguntza bat dugu aurten.
Entzuna daukat, baina nire notak ez dira oso onak izan.
Badaude notak baino gauza garrantzitsuagoak.
Caddyen txapelketa irabaztea, adibidez.
Oso polita geldituko litzateke gazte baten eskarian.
Esaiozu Ty Webbi irabazi egin nahi diodala.
Hain ona baldin bada, nirekin jokatuz frogatu beharko dit.
Esango diot.
Lur-katagorriak hiltzeko baimena, gobernuak emana.
Gizona libre da nahi adina lur-katagorri hiltzeko.
Etsaia hiltzeko, hura ondo ezagutu.
Kasu honetan, etsaia piztia bat da.
Eta piztiak ez dira sekula errenditzen.
Beraz, erabili behar dira arma indartsuagoak eta adimen ahaltsuago bat.
Eta hori da guztia.
Zoragarri zaude, Smails andrea.
Eskerrik asko, doktore.
Badakizu nork eman zidan uniforme hau?
Eskoziako St. Andrews golf-zelaiko kapitainak.
Han asmatu zuten joko hau, baina "gof" deitzen diote "L" gabe, ez guk bezala.
Badaukat nahikoa gurin.
Mona neguan hil zenean, neure buruari hau esan nion:
"Al, 20 ordu egunean lan egiten segitzen baduzu 60 milioiko hileta izango duzu".
Panpoxa, ekarriko al diguzu beste erronda bat?
Eta esaiozu sukaldariari hau txakur-jana dela.
Hau zuretzat.
Hobeto jaten da beisbol partidatan.
Xerra honek jockeyaren zigor markak dauzka!
Gaur egun, lursailetatik bizi naiz.
Merkatua nola dagoen ikusita, lurra ez den guztiak ez du piperrik balio!
Norbaitek ahate bat zapaldu du?
Ez al da hala?
Hilerria hemendik hurbil dago.
Txakur-jana?
Erakutsiko diot nik txakur-jana!
Tori, zerbitzari, hau zuretzat.
Lasai, txantxa bat zen.
Zer edo zer izango zinen elektrizitatea aurreko garaian.
Errabinoa, pozten naiz zu ikusteaz.
Mutil jatorra da, bai horixe.
Badakit zergatik jaten dituzten tigreek beren kumeak.
Hildako bizidunen dantza!
Traleeko arrosa baino maizago desloratu dute eta.
Bosgarren Hiribideko putarik handiena omen da.
Erne egon mugitzen den zuhaixka horri.
Ez dago zertan kezkaturik.
Erraza izango dela dirudi.
Norbait ezagutu behar duzu.
Al Czervik, Ty Webb.
Al Palm Beacheko etxea eraikitzen ari zaigu.
Uste dut norbaitek begiz jo zaituela.
Ba al dakizu "bullshot" prestatzen?
Horrelako aho bat ikusi nuen azken aldian amu bat zeukan.
Zer zabiltza inguru hauetan inork inguratu gabe?
Nola dibertitzen zara?
Asko jokatzen dut golfean.
Golfean?
Nixonek golfean jokatzen du.
Zer kontatua izango duzu errepidera eroritako pilotez.
Eta zuk zer egiten duzu?
Gorbatatxo polit asko izango dituzu, ezta?
Zer esan nahi duzu?
Gorbatarekin gorte egin nahi didazu?
Geldi, lur-katagorria!
Elihu, nor da gizon zakar hori?
Inoiz ez dut ikusi hildakorik erretzen.
Scotttarren gonbidatu bat.
Zergatik ez dugu giroa pixka bat berotzen?
Gela bat behar duzue.
Jo zerbait beroa!
14 dolar irabazi nahi dituzu lan zikinak eginez?
Gaizki hezia halakoa!
Ateko eskutokia ere ez naiz!
Ez dut gizon hau berriz ikusi nahi!
Esan nizun gaur zuloak aldatuko genituela!
Zu bai alferrontzia, arrotz tximaluzea!
Laborez beteko dizkizut gaitak.
O, gizona uretara!
Zakur bat bezala zaunka egizu niretzat.
Zaunka egin. "Errespetu" hitzaren esanahia erakutsiko dizut.
Webb jauna!
Caddyen txapelketa irabazi beharra daukat.
Gurasoei zor diet diru-laguntza hori lortzea.
Kontu bat kontatuko dizut.
Golflari profesionala izan zitekeen mutil bat ezagutu nuen.
Denbora eta jarduna besterik ez zuen behar.
Baina unibertsitatera joatea erabaki zuen.
Laugarren urteko azken sehilabetekoan, kalera bota zuten.
Badakizu zergatik?
Badakizu nor zen mutil hori?
Ez.
Ez, ez.
Mitch Cumstein zen.
Ez obsesionatu zure desioekin.
Basho, "zen" filosofoak hau idatzi zuen:
"Zulorik gabeko flauta ez da flauta".
"Eta zulorik gabeko donutsa daniar pastel bat da."
Gizon dibertigarria zen.
Hori huts egin duzu.
Unibertsoaren eredu fisiko batean bi punturen arteko distantziarik laburrena lerro zuzena da kontrako norabidean dagoena.
Noonan, D'Annunzio, Mitchell, zuen txanda.
Sasoi ona.
Kaka!
Danny, ea asmatzen duzun.
Gaur jai daukazu, Noonan.
Huts egin!
Huts egin!
Saio bikaina!
Igandean festa bat egingo dugu klub nautikoan.
Balandro berria bataiatuko dut.
Zer asmo duzu iganderako?
Moztuko al didazu lorategiko belarra?
Unibertsitateko ikaslegai batek diru extra beharko du, ezta?
Eta bukatzen duzunean zergatik ez zara klub nautikora hurbiltzen?
Eskerrik asko.
Maggie, joango al gara igeri egitera?
Nik erakutsiko dizut.
Zergatik ez didazu irudi santuak txukuntzen laguntzen?
Orain, Maggieren galtzak.
CADDY EGUNA Caddyek sarrera libre
Hankaluze, ez erori uretara!
Nahikoa da!
Jantzi bainujantzia!
Zoaz popatik hartzera!
Zer moduz zer?
Orduan ez zen gauza handia izango.
Zer arraio jakingo duzu zuk, D'Annunzio!
Altxa zaitez.
Ondo da.
Neska aparta da!
Kaixo, neska.
Nahikoa da!
Nahikoa da!
Alde hemendik!
Eskerrik asko.
Atera igerilekutik berehala!
Atera hortik!
Ez dut caddyrik igerilekuan ikusi nahi!
Ez ukitu!
Spaulding, ez!
Kaka!
Gorotz-aztarna dirudien zerbait aurkitzen baduzue...
Ondo garbitu, esterilizatu eta desinfektatu igerilekua!
Hemen dago!
Ez da hainbesterako!
Ezin izan dut Gizon Zoragarriaren zenbakia aurkitu.
Nola ahoskatu duzu hori?
Ez, izurdeena.
Gerran egon zinen?
O, ez.
Homosexuala.
Orain askoz hobeto nago.
70.000 dolarreko txeke bat daukazu hemen.
Zuretzat.
Zuretzat.
Patetiko samarra.
Niretzat, egiten dudan guztiak perfekzio sotil bat du.
Zure osabak txakurrak bortxatzen ditu.
...erakargarria zara neska polita gorputz bikainarekin.
Zu maitatzeko jaioa naiz.
Zuri aurpegia miazkatzeko jaioa naiz.
Zuri masajea emateko jaioa naiz.
Baina niri masajea emateko jaioa zara zu.
Goazen patiora.
Badakizu nola deitzen dioten honi ekialdean?
Oso titi txikiak dituzu.
Hau Wight uhartea da.
Ezin duzu serio hitz egin?
Olio pixka bat gehiago.
Alfonbra azpian begiratzea bezala da.
Erotuta zaude!
Akupresioa dirudi, baina akupuntura da.
Ziztadatxo bat, eta kitto.
Lasaiago zaude?
Ahaztu mezua.
Musu emadazu, txoroa.
Zer belar mota da hau?
Zeharo zopatuta zaudenez, ez diozu antzematen.
Baliteke.
Dick Cavett dirudi.
Emadazue atxiki bat!
Medikuaren zereginak!
Balandroa bataiatzeko ordua da.
Nondik zatoz zu, whiski-iragarki batetik?
Ospa, Spaulding.
Zuek, ordea, arloteak dirudizute.
Ospa hemendik.
Lagundu zaitzaket?
Ontzian elkartuko gara, senatore.
Nik ere zuzenbidea ikasiko dut.
Harvardera joango zara?
Oso gutxi gelditzen zait.
Agur, Chuck.
Arropa gehiegi, ezta?
Poematxo bat irakurri nahi nuke ekitaldi hau dela eta.
Spaulding, kendu oina ontzitik!
"Goxo-goxo irribarrez, ontzia etorri beharrez..."
...eta Burtsa daukazu etorkizunari gorazarrez".
"Baina gizon bikainak irribarrez ditu ezpainak aulkian eserita, galtzak estuegi jantzita".
Tira, laztana, ohoreak egin.
Bedeinkatzen dut ontzi hau eta ontziko guztiak.
Hau zure halabeharraren lerroa da.
Diru asko irabaziko duzu handitzen zarenean.
Burtsan edo telebistako leihaketa batean.
Eta hau...
Bero-bero jarriko zaitudala.
Nire laguna!
Aizu, Smails!
Nire txalupa zure ontzia baino handiagoa da!
Bera da!
Atzera, txoroa!
Amelia Earhartek ia buztana zurrupatu dit!
Zer da hau, Infernuko Aingeruak?
Atzera!
Nola eragiten zaio atzera?
Aingura bota!
Aingura puskatu didazu.
Gauza bat jakin behar duzu honek ez du esan nahi ezin duzula beste batzuekin atera.
Primeran gelditzen zaizu.
Lagundu!
Etxera gonbidatu gaitu.
Mila esker.
Ez al genuen tea hartu behar?
Elihu igurtziko al dizkidazu azaleko ildoak?
Hau izango da tea.
Errauskineren ipuin sinestezina.
Ezezagun hori ezerezetik atera, eta gora egiten du...
Augustan dago, azken zuloan.
Dena irabazi du.
Ikusleak zutik daude, hemen, Augustan.
Augustako ikusleak isilak dira berez baina erotu egin dira.
Ezerezetik ateratako Errauskine gazte horri 320 metro geratzen zaizkio.
Horra Errauskine mutila.
Lorezain bat txapeldun berria izateko zorian dago.
Noski, apezpiku jauna.
Goazen ba!
Mugi!
Eureka!
Hobe dugu mugitzea.
Teorian, klubeko errekorra hauts nezake.
Hobe duzu sartzea atertzen duen arte.
Ez dut uste ekaitzak asko iraungo duenik.
Arrazoi duzu.
Jainko onak ez luke inoiz eragotziko nire bizitzako golf-saiorik onena!
Ez dut hutsik egiten, gazte!
Zulo bakarra falta da!
Arratoi puzkarrak!
Danny?
Hemen lo egin dut.
O, Maggie!
Estualdi batean nago.
Ez da zure erantzukizuna.
Nire arazoa da.
Moldatuko naiz.
Maggie, begira.
Ez zaitut bakarrik utziko.
Erabakitzen duzuna erabakitzen duzula ere.
Umea edukiko dut, erabakita daukat!
Erabakita dago, beraz.
Bai, nahi dut!
Ez dut ezkondu nahi!
Hori esan duzu eta!
Ez, ez dut esan!
Beharbada, ez da zurea izango.
Beste mutil horiena asmatzen ari zara...
Zurekin ezkondu nahi dut, hala ere!
Eskerrak ezergatik!
Mutil ona zara.
Neskak behar zaitu.
Jaso mukizapi hori.
Epaileak Danny Noonanekin hitz egin nahi du.
Jakingo duzu zergatik zauden hemen.
Beraz, ez dizut atzo gertatutakoa errepikatuko.
Barkatu.
Nire ilobak bizi-poz handia du.
Ez dugu bere jokabidea zabaldu nahi, inolaz ere.
Zin dagizut ez diodala inori ezer esan.
Gertatutakoa gorabehera uste dut oso ezaugarri onak dituzula noizbait gizon fina izango zara gizarte zintzoaren arauak ulertzen eta betetzen badituzu.
Gaiztakeria handia dago munduan.
Egunero ikusten dut hori auzitegian.
Gas-ganberara bidali ditut zu baino mutil gazteagoak.
Garrantzi handiko erabaki bat hartu behar duzu orain.
Bi aukera dituzu:
Ongia edo gaizkia?
Hutsegiteak egin ditut eta prest nago haiek konpontzeko.
Badakit zer gogorrak diren gauzak eta lagundu egin nahi dut.
Nire laguna al zara?
Diru-laguntzaren irabazle jauna?
Freskagarri bat nahi duzu?
Beste trago bat, apezpiku?
Marinelari ez inoiz galdetu ea beste trago bat nahi duen inori ez baitzaio axola zenbat trago hartu dituen.
"Gorentasuna", baita zera ere!
Fred da nire izena eta gizon arrunt bat naiz.
Ez dago Jainkorik.
Webb, ez dut zure izena ikusi klubeko txapelketan.
Zuri irabazteko aukera izango nuela uste nuen.
Zeure buruari irabazten segitu beharko duzu.
Oso ona.
Egin dizugun ongi etorria zapuztu diguzu!
Zabortegi honetako Aita Santua al zaitugu ba?
Bushwood, zabortegia?
Ziur esaten dizut ez zarela inoiz bazkide izango.
Leku hau nazkagarria da!
Bushwood erosi zuk?
Tximua naizela esan dit, bere emazteaz oroiturik.
Joan dadila hemendik!
Helduak bezala porta gaitezen.
Trago batzuk atera, eta lasai hitz egingo dugu.
Danny!
Flipatuta al zaude?
Zer ondo!
Nazkagarri portatu naiz azkenaldi honetan.
Pixka bat, beharbada.
Eskerrik asko, Maggie.
Dirua izaten da ba ordainik onena.
10.000 dolar, ezetz 18 zuloak egin!
Beso bakarrarekin irabaziko zintuzket.
Ni ez sartu kontu honetan.
Ez naiz golfean aritzen ez diruagatik, ez inoren kontra.
Erlijiosoa zara, edo zer?
Ty, hitz egin dezaket zurekin, bakarka?
Bai noski.
Ty.
Zure aitak eta nik elkarrekin ikasi genuen.
Biok eraiki genuen klub hau.
Aitor dezagun garbi.
Batzuek ez dute bazkide izan behar.
Ez errazegi amore eman.
Zer diozu, Ty?
40.000 izan daitezela.
Primeran!
Aitak inoiz ez zintuen begiko izan.
Bihar goizean biak golf zelaian!
Barre egin beharko dut maiz esan izan baitiot neure buruari nire etsaia animalia bat dela eta hura garaitzeko animaliak bezala jokatu beharra daukat.
Eta, ahal izanez gero, animalia itxura izan.
Haien larruan sartu, eta arrastaka ibili egun batzuk.
Nor da lur-katagorriaren adiskidea?
Urtxintxa baketsua eta untxi adiskidetsua.
Zuek biak erabiliko zaituztet nire lan zikina nire ordez egiteko.
Hemen dago.
200.000 dolar.
Agertu zaitez, piztia!
Potroak baldin badituzu.
Kaixo, bai.
Axola dizu jokatzea?
Bai, lasaitu egin nahi dut.
Entzun dudan hori zure pilota al zen?
Zatar-zatarra da.
Gauza asko eskatuak ditut, baina ez didate krediturik ematen.
Lorezain laguntzailea naiz.
Lorezain nagusi izan arte, ezer ez.
Ez, ez dut itsatsita geratu nahi.
Gortina irekitzen baduzu, leihotik jaurtiko dut pilota.
Jendeak uste du ergela naizela belarra mozten ateratzen dudalako bizibidea.
Jendeak ez du hori esaten, zuk dakizula.
Saiatzen ari naiz beti ez izateko...
Ireki gortina nik pilota atera dezadan.
Harrigarria da, bai horixe!
36 zuloko saioa egin dezakezu arratsaldean belarra etxera eraman gero, eta sekulako aitzurra harrapatu.
Ez dut hau maiz egiten.
Atxiki bat hartu, eta banoa.
Beste kanoi-bola bat.
Carl erortzen utz dezaket?
Ondo iruditzen zait.
Esan al diezazuket gauza bat benetan?
Benetan, gezurretan...
Psikotiko bat bezala portatu zara azkenaldi honetan.
Smailsek traba egiten badizu, nik aterako dizkiot kontuak.
Atzera egitean, pisua atzera mugituko zaio pisua eskuinean zamatuko zaio eta eskuinera jaurtiko du.
Benetan, ez da txantxa.
Inoiz berriketarako edo txorakeritarako gogoa baduzu adiskideak betiko!
Briar, 2.
Igerilekurik badaukazu?
Igerilekua edo aintzira, biak ondo.
Hau txukunduko dut.
Erne!
Danny, zuk eraman nire zorroa.
Atera ezazu berehala traste hau hemendik!
Begira!
Ez niri ziria sartu, Ty.
Jarri bolantea bere lekuan, eta ospa!
Joka dezagun golfean!
Nire telefonoa!
Golf zelaira ez deitzeko esan dizut!
Urruneko deia da?
Aizue!
Hau legez kontrakoa da eta klubeko arauak hausten ditu.
Eskatu nahi dizuet ez jartzeko zigorrik epaile honi eta ez kalterik egiteko bere lanari.
Konforme.
Bakoitzak 20.000 dolarreko apustua egin du.
Puntuazio baxuenak irabaziko du zuloa.
Bakoitia!
Eman "driver"a.
Danny.
Ez irribarre gehiegi egin!
Epaileak eta Czervik jaunak 100.000 dolar jokatu dituzte.
Zenbat jokatu nahi duzu?
5, Czek jaunaren alde.
Ba al dago norbait etxean?
Kaixo, lur-katagorri jauna.
Ni naiz, urtxintxa andrea.
Urtxintxa baketsu bat.
Zure azken orduak lasai pasatzen laguntzera etorri naiz.
Ez kezkatu honengatik, medikuak errezetatu du eta.
Ez dizu axolako bisitan sartzen banatzaizu, ezta?
Jean Paul Sartreren hitzetan esanda:
"Au revoir, lur-katagorria".
Goxoa izango da.
Kanguro horrek pilota lapurtu dit!
Oso ondo!
Zer dugu, motel?
Ez etsi, Al.
50 dolar Smailsen bilobak mukiak kendu baietz!
Tira, motel.
Tira, tira, tira.
Beste 50, baietz mukia jan!
Ez jan, mutiko!
Jan egin behar du!
Zer txerria!
Zer diozu, Al?
Nire ontzia konpontzea 20.000 dolar kostako da.
Errutinazko larrialdia izango da.
Zergatik bikoiztu dut?
Etxean geratu behar nuen bakarrik jokatzen.
Smails tranpa egiten aritu da arestian.
Inori ez zaizkio salatariak gustatzen.
Niri izan ezik, noski.
Baliteke kubitua puskatua izatea.
Spauldingek buka dezala saioa.
Guri dagokigu ordezkoa aukeratzea.
Danny Noonan aukeratuko dugu.
Danny klubeko langilea da.
Ezin du legez kanpoko zera honetan parte hartu.
Arrazoi du.
Irabazten baduzu, saritu egingo zaitut.
Hortaz?
Jokatu egingo dut.
Ez dut uste!
Haitin.
Zulo hori irabazi behar duzu.
Kaixo, lur-katagorri jauna.
Berdinduta zaudete.
Hau egiteko, Billy Baroo zaharra beharko dut.
Billy, Billy, Billy.
O, Billy, Billy, Billy.
Hau kontu larria da.
Ez niri huts egin, Billy.
40.000 dolar, Billy.
Gizon horiek Amerikako onenak dira.
Ez kezkatu honengatik.
Huts egiten baduzu, galdu egingo dugu.
Epailea, bikoitza edo ezer ez, baietz sartu!
80.000!
Zer diozu?
Ondo da!
Tira ba zain gaude.
Noonan, ondo egingo duzu.
Galdu duzu, motel.
Lortu dugu!
"Birdie" da!
Ez dizut ezertxo ere emango!
Lagundu epaileari txekea bilatzen.
Aizue, denok, goazen larrua jotzera!