# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Planetatik 600 kilometrora tenperatura + 258 eta -148 gradu Fahrenheit artean ibiltzen da.
Soinua garraiatzeko ez dago ezer.
aire presiorik ez dago oxigenorik ere ez
bizitza espazioan ezinezkoa da
GRAVITY
Mesedez, egiaztatu P-bat ATA aldatuta dagoela ... ordezko zatia bat eta bi osorik daudela.
DMA M -bat, M- bi, M-hiru eta M- lau osoak dira.
Ados.

Dr Stone, Houston.

Ongi naiz, Houston.
Beno, Medikuntza Unitatea ez dago ados, andrea.
- Goragalea sentitzen duzu?

Diagnostikoak ongi daude.
Komunikazio txartela lotuta, datuak jasotzeko prest.
Honek funtzionatzen badu, orduan bihar lurreratuko gara, eta erronda bat ordainduko dizuet.
Hau hitzordu bat da, andrea.
Bakarrik gogoratu hau, Houston partziala da Margaritekin.
Komunikazio txartela erauziko dut orain.
Berretsi lotura.
Hori ezezkoa da, ez dugu daturik ikusten.
Itxaron, Houston, berrabiatuko dut komunikazio txartela.
Zain.
Houston, susmo txarra daukat misio honekin.
Mesedez, zabaldu.
Beno, utzi istorio bat kontatzen.
Laurogeita seian izan zen.

Texas gainean pasatzen ginen bakoitzean, behera begiratzen nuen jakin banekien Kowalski andrea gora begira zegoela, nitaz pentsatzen.
Sei aste pasa nituen andre horri musuak botatzen.
Edwards-en lurreratu ondoren, abokatu horrekin joan zela jakin nuen.
- Beraz, nire autoa hartu eta...

Kowalski, ipuin hori kontatu duzu.
Nola gogoratzen du Houston berak?

Ingeniaritzak eskatzen du erregaiaren egoera jet-pack prototipoan.
Bost ordu erreserban eta % 30eko galera erakusten dute.
Goraintziak eman Ingeniaritzari.
matxura arin bat izan ezik kulunka-ardatza ezeztatzean, jet-pack hau bultzagailuaren pieza nagusia da.
Ingeniaritzak dio mila esker.
Esaiezu nahiago dudala oraindik hirurogeita zazpiko Corvettea, ordea.
Hortaz ari garela, esan dizuet inoiz...?
Corvetteren istorioa badakigu, Matt.
- Ingeniaritzak ere bai?

Zure falta nabarituko dugu, Matt.
- Komunikazio txartela berrabiarazten.

Shariff, zein da zure egoera?
A-bat eta C bateria- modulua ordezkatuak ia-ia.
Apur bat zehatzago, mesedez?
Aurreikuspen zehaztugabeek Houston larritzen dute.
Houston, ez larritu.
Antsietatea ez da ona bihotzerako.
Sistema berrabiatzeko prest dago.
Teleskopioa akoplatua.

Entzuten duzun txalo hau zuretzat da, Shariff.
Zorionak. erlaxatu, Hartu egun librea.
Matt, ikusi ahal duzu Shariff Misioko espezialista zer ari den hor goian?
Badirudi Macarenaren dantzan ari dela.
Baina hori bakarrik eskuzabalak izanda, e!

Stone andrea, Houston.

- Nola sentitzen zara?

Grabitate zeroan bazkaltze hutsa dirudien baino zailagoa da.
Stone andrea, Medikuntza Unitateak galdetzen du ea Explorerera itzuli nahi duzun.
Negatiboa.

- Txartela prest dago.

Uste dut mutur horretatik ez dugula ezer jaso, andrea.
- Saiatu berriz.

- Houston, ezin musika piztu duzu ?

Ez dago arazorik.
Mila esker, Kowalski.
- Oraintxe bertan, Houston?

Agian, Houstonek datuak oker ulertzen ditu?
Beno, ez dugu daturik jaso.
Ingeniaritzak gomendatzen du begi-azterketa bat ea osagaiak kaltetu diren.
Ikus dezagun zer gertatzen den.
Zer dugu?
Begi-azterketak ez du kalterik erakusten osagaietan.
Arazoa komunikazio txartelean bertan egon daiteke.
Bai, hala dirudi.

Ingeniaritzak dio hori gerta zitekeela ohartarazi zuela.
Eta hori da Ingeneritzak aitzaki moduan gehienez esango duena.
Kasu egin behar genizun, andrea.
Ez esa.
Beno, ematen du bat-batean aritu beharko dugula.
- Horretan ari naiz.

- Ordubete.

Hubble-n sistema instalatzea da misio honen helburua eta, beraz, eskertzen dizugu zure pazientzia, andrea.
Kowalski, guk... badakigu gauza horiek zuri bost.
baina, uh, jakin dezazun, atzerapen hau ez da izango nahikoa luzea espazioko txango errekorra hausteko...
Anatoly Soloviev-en errekorra, alegia.
- Badirudi geldituko zarela...

Ez dut inoiz horrelakorik pentsatu.
- Matt...

Gozatu zure azken ibilaldia.
Lagun diezaioket Stone andreari panela kentzen?
- Estimatua.

Eskerrik asko, Houston.
- Axola zaizu festara batzen banaiz?

Nola sentitzen zara?
Lehorrean garbitu duten chihuahua bat bezala.
Beno, aste zaila izan da.
Hobeto sentiarazten bazaitu, bada, dena bota nuen...
Nire giltzurrunak izan ezik, nire lehen txangoan.
Kaka.
Barkatu.
Ohituta nago laborategiko sotoan... ospitale batean... non gauzak lurrera erortzen diren.

Beno, zu zara jenioa hemen.

Bai, bai, jenioa deitu bakarrik txartel hau hurrengo orduan abiarazten badut.
- Explorer, Houston naiz.

NORAD-ek dio Errusiako satelite bat... erori egin dela...

inpaktuak hondakin hodeia sortu duela eta hogei mila kilometro orduko abiaduran doaz.
Beren orbita eta zuena desberdinak dira.
Berririk balitz esango genizueke.
Ulertu dut, Houston.
Beharko dugu... kezkatu beharko dugu?
Ez, utz diezaiegun beheko mutilei gutaz arduratzen.
Explorer, lotu besoa eta abiatu zama-sotora.
Besoaren maniobraren zain.
Beraz, Doc, orain NASArentzat lanean ari zarela... zer itxura hartzen diguzu?
loteria irabaztea bezalako zerbait, e?
Zoriontsu nintzen nire ikerketa finantzatzeko diru-laguntzak moztu ez dituztela, besterik ez.
- Zenbat denbora eman zenuen prestakuntzan?

Oporrak barne?
- Beraz, zer da eskaneatze-sistema hau?

Begi pare berri bat unibertsoaren ertza eskaneatzeko, bestetik ez.
Ospitalean erabiltzeko diseinatuta dago, hemen prototipoa da.
Blokeatzeko prestatzen.
Entzun, ez dute prototiporik ordaintzen.

Beno, nire begiak marroiak dira.
Une honetan, zure begiak gorriak dira.
Kowalski
Handia da hau, ezta?

Eta Harvard-en ibili zen hala ere.
Gauza bat aitortu behar duzu:
Bista hau hobezina da.
Beraz, hemen goian egotetik zer duzu gustuko?
isiltasuna.
ohituko nintzateke.
Primerakoa.
Houston, lehenengo begiratuan komunikazio txartela hilda dagoela ematen du..
Lotura etengo dut bigarrenarekin?
Zu zara aditua, andrea.

Houston, susmo txarra daukat misio honi buruz.
- Mesedez, azaldu gehiago.

Hori baiezkoa da.
Harrigarria bada ere, Kontrolak ez du entzun...
Mardi Gras-en istorioa.

Beno, lehenengo eguna da, eta ni oinez noa Bourbon kalean lagun baten arrebaren bila.
Kaleak jendez beteta daude.

Bertan behera uzten ari naiz.
Ondoren, bat-batean, gora begiratu, eta hor dago.
eta oihu egiteko puntuan nagoenean, ikusten dut eskuari lotuta duela... tipo txiki iletsu bat, galtza motza, kuadroduna... eta Margaritaville kamiseta bat.
Eta gero konturatzen naiz tipo mota hori ez dela bere tipoa.
Nire neska da eskutik tipo...
- ISS, hemen Houston.

- Explorer, hemen Houston.

Abortatu misioa.

Hubble deslotzeko larrialdi sistema hasi.
Hasi barruratzeko prozedura.
ISS, hasi larrialdi ebakuazioa.
Dena ulertua, eta abian, Houston.
Matt, itzuli berehala Explorerera.
- Berriro diot, berehala Explorerera itzultzeko.

- Explorer, esklusa prestatzen.

- Zu jasotzeko prest.

Misil erasoaren hondakinek kate-erreakzio bat eragin dute, beste satelite asko jo eta hondakin berriak sortu dituzte.
Bala bat baino azkarrago bidaiatzen dute abiadura handiz, zure altitudearen norabidean.
- Ulertu duzue?

- Bukatu, Stone andrea.

- Txartela oraindik abiatzen ari da.

- Segundo bat.

Itzali.
- Agindu bat da.

Amaitu dut. bukatu dut.
Kowalski, Hubble deslotzeko larrialdi sistema hasi.
- Beno, Shariff, egin dezagun hau.

Houston, eguneratu.
Beno, kate-erreakzio bat dugu.
baieztatu dugu ustekabeko alboko efektua dela errusiarrek bere satelite bat erauzi ondoren.
- Beraiek bota zuten euren satelitea?

Seguruenik okertu den espioitza satelite bat izan da.
Oraintxe, metraila baino ez da.
Explorer, HST askatzeko prest.
Sarrailak askatzen...

Explorer, datu berriak sartzen.
- Zer itzulera dugu, Houston?

gure sistema gehienak desagertu dira.
kate-erreakzioko hondakinak ... kontrolik gabe... eta azkar zabalduz.
Hainbat satelite erori dira eta eroriko dira.
Zehaztu 'hainbat satelite.
Gehienak desagertu dira.
Telekomunikazio sistemak hilik daude.
Edozein unetan komunikazioak itzaliko dira.
Kowalski, hondakinak ikusten ditut bederatzietan.
Ipar Amerikako erdiak euren Facebooka besterik ez dute galdu.
Explorer, berriro ere, komunikazioak itzaliko dira edonoiz.
- Jasoa, Houston.

Hondakinak EBB satelite batekoak dira.
Kontuz!
Errepikatuko dut, behar dut... garraio azkarrago bat.
Joan behar dugu. goazen, segi, segi, segi!
Kennedyk dio eguraldi baldintzak ez direla itzultzeko aproposak.
Houston, Explorer.

Baiaren aldean garraio azkarragoa behar dut.
Explorer, ulertu duzu?
Explorer, baimena eskatzen dut Stone andrea berreskuratzeko.
Joan zaitezke, Kowalski.
Houston, Explorer naiz, ulertu dut.
OK.
Houston galdu dugu.

Askatu.

Ados.
Laguntza behar duzu hor, Matt ?
- Ez, ez egon gure zain.

Gizona erori da!

Houston, Explorer naiz.

Houston, Explorer naiz, Ulertua.

Explorer jo dute!
Explorer, aditzen didazu?

Astronauta egituratik kanpo dago.
Stone doktorea egituratik kanpo da.
Stone andrea, askatu.
- Ez!

Askatzen ez bazara beso horrek urrunegi eramango zaitu.
Entzun niri!

Zure bista galtzen ari naiz.
Segundo batzuk barru ezingo dizut jarraitu.
Askatu behar duzu.

Egizu orain!
Saiatzen ari naiz !

Houston, Stone andrearen bista galdu dut.
Houston, Stone andrearen bista galdu dut.
Stone andrea, ulertu didazu?

- Bai, bai, bai. ulertu dizut!

Ez dakit!

- Esan zure posizioa.

- Emadazu zure bista.

- Explorer ikusten duzu ?

- ISS ikusten duzu?

Arreta jarri, edozein gauza.
Eguzkia eta Lurra erabili, emazkidazu koordenatuak.
Ezin dut arnasa hartu!

Emazkidazu koordenatuak.

Berriro diot, ulertu duzu?
Eman zure posizioa.

Explorer ikusten duzu
ISS ikusten duzu?
Arreta jarri, edozein gauza.
Erabili Eguzkia eta Lurra, emazkidazu koordenatuak.
Emazkidazu koordenadak.
Kowalski?

Kowalski... badaukat... ikusten dut...

Ba daukat...

ikus dezaket...

Ez, Nazioarteko Espazio Estazioa da.
ISS dago...
ISS zazpietan dago.
Kowalski tenientea, ari zara entzuten?
Explorer, ulertzen didazu?
Houston, ulertzen didazu?
Houston, Ryan misioko Stone espezialista naiz.
Noraezean nabil, egituratik kanpo.
Ulertzen didazu?
Edozeinek?
Edozeinek?
Ulertzen didazue?
Mesedez, entzun.
Mesedez.
- Stone doktorea, entzuten didazu?

Bai, Kowalski, hemen nago, hemen nago.
Berriro, ulertu didazu?
- Bai, bai, entzuten dizut, Hemen nago.

- Nire argia...

Ona.

Ni...
Beno, bai.

Hortxe zaude.

Ondo nago, Ondo nago.

Zure egoera.

- Hiru...

Oxigenoa gutxitzen ari da.

Jaisten da azkar.

Ez, zortzi eta ehuneko zortzi.
Beno, Oraindik azkarregi arnasten ari zara.
Zortzi- hiru puntu, ehuneko bederatzi.
Oxigeno erretzen ari zara eta ez duzu egin behar.
Erlaxatu behar duzu.

Ados, Sentitzen dut.

- Ongi.

- Ezin duzu argia itzali, Stone andrea.

Bazaitut.

Badakit, inoiz ez zara konturatu zeinen erakargarria naizen.
Baina orain utzi niri begiratzeari eta lagundu gerrikoarekin.
- Ados ?

Badut.
Ados, bagoaz.

Orain zure jetetatik askatzeko...

- Ez, ez, ez, ez.

- Ez, ez.

Ez, ez, ez, ez, ez, ez, ez, ez, ez!

Ikusten?

hobe.
Hemendik aterako gara.
- Kaka zaharra.

- Kaka.

Transbordadorera itzuliko gara.

- Izorratu!

Houston, itsu nago.

Stone andrea eta biok basera itzuliko gara.
Prestatu ahal duzue Explorer ... airearen esklusa prest izateko, gu ailegatzerako?

Houston, Kowalski naiz.

Houston, itsu nago.

- Ezin digute entzun.

Horregatik jarraituko dugu hitz egiten.
Inor entzuten ari bada, zure bizitza salba dezake.
- Ezarri zure erlojua laurogeita hamar minutura.

Beno, Houstonek esan zuen hondakin horiek... berrogeita hamar mila mila orduko zihoazela.
Kontuan izanik gure oraingo orbita, orduan... uste dut ... izango dugula laurogeita hamar minutu inguru... ipurdian berriro ostikatu baino lehen.
- Oxigenoa ehuneko seian.

Egoera latz ilun samarra, loturarik gabe hemen egotea, ezta?
- Bai, nahiko beldurgarria.

Beno, zu ez zara gaizki ibili.
Houston, itsu nago.

Gure egoera da, gutxi gorabehera...
Exploreretik 900 metro
Stone andreak eta biok nahiko genuke berreskuratu...
Shariff misioko espezialistaren gorpua... eta transbordadorera itzuli.

- Ulertuta.

Oh, ene Jainkoa.

Harrapatu!
- Harrapatu!

- Kanporatzen nauzu.

Lotu zurekin San Balentineko hitzordua balitz bezala.
Ados.

Ezin dut nire bultzada orekatu... zuek biok inguruan balantzaka.
Jesukristo.
Espero dut aseguru poliza ederra izatea, Houston.
Explorereko kalteak ikaragarriak dira.
Ea bizirik dagoen bilatzen ari gara.
O2 ehuneko bostean.
Ados, hemen goaz.

Hemen.

Houston, itsu nago.

Stone doktorea misioko espezialista eta Mateo Kowalski misioko komandante bizirik atera garen bakarrak gara...

Barkamena eskatu behar dut.
Lanean gelditu behar nuen zuk esan bezain laster.
Jo behar gintuzten berdin-berdin.
Ezin zenuen ezer egin hori aldatzeko.
- entzun.

Beno, egin behar dugu bidaia Espazio Estaziora.
Hortik.
Ibili behar da pixka bat, baina behar dugu bere eskapeko kapsula,
Soyuz, lurrera itzultzeko.
Ados?
Stone andrea, ados zaude?
- Ongi da.

Oh, Jainkoa.
Houston, itsu nago.

Stone andreak eta biok erabaki dugu ISSra joateko eta bere Soyuz bat erabili itzultzeko.
ISS, entzuten badiguzue...
Erreskate misio bat ongi etorriko litzaiguke.
- O2 ehuneko bi.

Ederra, ez da?
Zer ?
Egunsentia.
Honen falta nabarituko dut gehien.
Eta non da zure etxea, Stone doktorea?
Ryan, non da zure etxea?
Nire etxea?
Hor behean.

Non jartzen duzu zure denda?
- Lake Zurich.

- Illinois.

Erdialdeko ordutegia.
Horrek esan nahi du gutxigora behera... arratsaldeko zortziak.
Zer egiten dute pertsona onek Lake Zurichen zortzietan?
Ez dakit.
- Ez dut lortuko.

Goazen, Ryan.

Ospitaletik atera ondoren, Hemezortzi orduko txanda bat.
Etxerako bidean, gidatzen.
Irratia.
- Irratia entzuten dut.

Utzidazu asmatzen.
NPR ?

Edozer.

Eta nora gidatzen duzu?
- Gidatzen dut.

Ba al dago Stone jauna?
- Ez

Inor han gora begira, zutaz pentsatzen?
Ryan ?
Alaba bat izan nuen.
Lau urterekin.
Eskolan zegoen ezkutaketan jostetan.
Irristatu, buruan jo eta hori izan zen dena.
Gauza tontoagorik.
Gidatzen ari nintzen deia jaso nuenean, beraz...
Harrezkero, hori da egiten dudana.
Jaiki, lanera joan eta gidatu, besterik ez.
O2 ehuneko batean dago.
Beno, albisteak anak eta albiste txarrak ditut.
Berri ona da ISS -tik bost minutu inguru falta dela... eta errusiarrek vodka non gordetzen duten badakit.
Eta hori ona da, ari naizelako kea bakarrik erretzen.
Albiste txarra da hamar minutura geldituko naizela... hamar minutu eskas...

- Zer ?

Nire O2 tankeko presioa baxua da.
Zure tankeko oxigenoa agortu da, baina oraindik baduzu jantzikoa.
Badut.
Beraz pitinka hartu behar da, ez irentsi dena.
Ardoa, ez garagardoa.

Houston, itsu naiz, ISS bistan dugu.
Estazioa hustu dute, nonbait, lehen Soyuza falta delako.
Bigarren Soyuza hondaturik ematen du azala kalteturik eta paratxutea zabalik dauka.
Ezin da erabili alde egiteko, lurrera itzultzeko.
Ez genuke buelta eman beharko?

Oraindik ez.

Lata honek badu oraindik nondik atera.
Zortea badugu.
Lasai.
Objektiboa.
Su!
- Balaztatu !

Gogor joko dugu.

Zer egin behar dut ?

Ryan !
Uhala hautsi da, bereizi naiz!

Eutsi!
Eutsi edozeri!
Ryan !
- Bosteko hori!

Hementxe, hementxe.
- Kaka !

Hemen zaitut.
Bazaitut.
Zuk bakarrik eutsi, tiraka hasiko naiz ekarriko zaitut.
- Aizu, Doc - bakarrik itxaron.

- Ryan, entzun.

- Utzi joaten.

Sokak oso laxo daude, eraman egingo zaitut.
Utzi joaten edo biok hilko gara.
- Ez zaitut askatuko!

- Ryan, utzi joaten.

Ez zoaz inora.

Ez da zure erabakia.
Ez, ez, ez, ez...

Mesedez, mesedez, Mesedez, mesedez, ez egin hau.
Mesedez, ez egin hau.

Mesedez, ez, Matt.

Ryan, lortuko duzu.
Ez!
Bazintudan, nirea zinen, nirea zinen.
Ryan, entzuten duzu?
- Entzuten didazu?

- Nire CO2 alarmak jo du.

Ikusten duzu aireko esklusa?
Aizu, Ryan, entzuten duzu?
Bilatu aireko esklusa.
Zure gainetik dago, Zarya moduluaren ondoan.
- Ez duzu ikusten ?

- Bai, ikusten dut.

orain zorabiatzen ari zara, ezta?
Bai, bai.
Hori da CO2 arnasten ari zarelako.

- Beharrezkoa da estaziora joatea.

Bigarren Soyuz hori oso kalteturik dago lurrera itzultzeko.
baina primeran dago igandean goizeko txango baterako.
Igande goizeko txangoa?
Mendebaldera begiratu.

- Hori Txinako estazioa da da.

Soyuza hartu, eta hara joango zara.
Larrialdirako txalupa txinatarra Shenzhou bat da.
- Ez dut inoiz Shenzhou bat eraman.

Bere itzulera protokoloa Soyuzaren berdina da.
Tira.
- Ez duzu inoiz Soyuz bat gidatu?

- Beno, orduan jakingo duzu.

Simulagailu bat da horretarako diseinatuta dago.
Guztietan.

Zuk apuntatu madarikatu hori Lurrera.
Ez da suzirien zientzia
Eta bihar ordu honetan itzuliko zaren Lake Zurichera, istorio handi bat kontatzeko.
Ulertua?
- Ryan, ulertu duzu ?

- Ez, ez duzu egingo.

- Ez, oso urruti nago.

Uste dut ontzi hau atera dela.
Ryan, ikasi beharko duzu gauzak joaten uzten.
- Baina...nik

Goazen, Ryan, esan.
- Lortuko dut.

Nolako izena da Ryan neska batentzat.
- Aitak mutiko bat nahi zuen.

- Oraindik ez.

Beraz, orain, distantzia apur bat dugula...
-... erakartzen zaitut, ezta?

Beno, jendeak dio begi urdin ederrak ditudala.
Begi urdin ... begi urdin ederrak dituzu.
nire begiak marroiak dira.
- Albiste ona jakin nahi duzu?

Anatolyren errekorra hautsi dut, eta uste dut nirea izango dela denbora luze-luzean.
Ez, zure bila joango naiz.
- Oh, ene Jainkoa.

wow.
- Aizu, Ryan?

Gangeseko eguzkia ikusi beharko zenuke.
harrigarria.
Non zaude?

Komunikazioak.

Tira.

Matt, Ryan naiz, Ulertua?
Matt, lortu dut, hemen nago, estazioan nago.

Goazen, Matt, hitz egin nirekin.
Esadazu non zauden, emadazu zure posizioa.
Non zaude?

Tira.

Eta orain mutu?
Hitz egin nirekin.

Aizu, hitz egin, Mardi Gras-i buruz.

Esadazu zer gertatu zen.
Zer gertatu zen iletsuarekin?
Mesedez, hitz egin nirekin.
Mesedez.
Houston, itsu naiz...
Ryan Stone naiz, Misio Espezialista;

Mateo Kowalski misioko komandantearen komunikazio guztiak galdu ditugu.
Irrati transmisiorik ez dago.
Bisarik ere ez.
Berretsiko dut, ni, Ryan Stone, bizirik dagoen bakarra naiz...
STS- bat bost eta zazpikoa.
Eta orain zer ?
Tira.
Tira.

Ederra, prestakuntzan bezala.

Bereizteko.

Tira.
Beno, non dago?

Goazen.
Tira.
Beno, hau gogoratzen dut.
Ez duzu lau minutu.
Ikus dezagun eskuliburua.
Egingo dugu.
Tira.

Zazpi minutu hemendik joateko.
Ongi da, ados.
Zer...

Ez, ez, ez, ez, ez, ez, ez, ez, ez!
Gelditu!

Tira, tira, goazen!
Goazen!
Tira, segi, segi!
Hori da, hori da.
Hori da, hori da
Egingo dugu.
Primeran.
Zeru garbia, satelite hondarrak egon daitezke.
Beno, hau bereizi eta etxera goaz.

Tira.
Beno, zer dugu?
Beno, ongi da.
Kaka.
Beno, goazen.
Goazen, goazen.
Tira.
Espazioa gorroto dut.
Isilik.
Tira.
Tira.
Hori ona da.
Ongi
Orain egonkortuko zaitugu.
Ongi
Txinako estazioa bisitatuko dugu.
Houston, itsu naiz,
Tiangong dago gutxi gorabehera ehun kilometro mendebaldera, eta norabidetik kanpo naiz hamahiru gradu inguru.
Ibilbidea zuzendu egingo dut.
Ados.
Ona.
S

Hiru...

Zer gertatzen den, zer gertatzen da?

Bat
Goazen, goazen.
Txantxetan ariko zara, ezta?
Txantxetan ariko zara, ezta?
Ez!

Houston, itsu nago.

Soyuz TMA- bat- lau

Orain erregairik gabe nago, noraezean, entzun didazue?
Houston.

Entzun didazue?
Houston.

Houston, Misioko Espezialista...
Ryan Stone naiz, entzuten didazue?
Houston, Houston, Mesedez, baieztatu nortasuna.
Houston, AMko frekuentzian sartzen, ulertua?
Ulertua?
Hau al da Txinako estazioa?

Mayday ?

Bai, bai.

Aningaaq.
Hau da?

Aningaaq da zure... zure izena?

Mayday !
Ez, ez, ez.

Dr Ryan Stone, eta laguntza behar dut.

Horiek txakurrak dira.
Lurretik ari dira deitzen.
Lurretik ari dira deitzen.
Aningaaq, esan zure txakurrei zaunka berriro egiteko niretzat, mesedez?
Zure txakurrak.

Oh, hil egingo naiz, Aningaaq.
Badakit, denok hilko gara.

Baina, nik gaur hil egingo naiz.
Dibertigarria, hori.

Baina kontua da oraindik ere beldur naizela.
Oso beldur naiz.
Inork ez du negar egingo niregatik, inork ez du nire arimaren alde otoitz egingo.
Nigatik egingo duzu negar?
Otoitz bat esango zenuke nire alde?
Edo beranduegi da ?
Esan nahi dut, nik egingo nuke baina inoiz ez dut nire bizitzan otoitzik egin, beraz...
Inork ez zidan irakatsi.
Inork ez zidan irakatsi nola.
Haurtxo bat.
Zurekin haurtxo bat da, ezta?
Sehaska kanta da, kantatzen ari zarena?
Hori da, hain gozoa.
Nire haurrari kantatzen nion.
Bera laster ikustea espero dut.
Polita da, Aningaaq.

Kantatu ni lokartzeko, eta lokartuko naiz.
Segi kantuan.

Ez, ez, ez, ez!
Egiaztatu zure erlojua. hamahiru ordu eta hamaika minutu.
Deitu Anatolyri eta esan irabazi egin diodala.
- Ilun samar da hemen, ez da?

- Sinetsi, istorio handi bat da.

Horrela hobeto.
Energia apur bat gehiago aurkitu dut...

Eskerrak nire ondoan ez zinela, horrela ez nintzen despistatu.
Esan behar dizut pozten nauela zu berriro ikusteak.

- Eta vodka aurkituko duzu ?

Ez zenidan esan non zegoen...

Ondo...
Anatolyren alde.

- E?

Ez?

Txinako estazioa dago ehun bat milara.
Igande goizeko txango txiki bat, besterik ez.
- Ezin dugu.

Ez dago erregairik, dena probatu dut.
Beno, beti dago zerbait egiteko.
Guztia probatu dut.
Saiatu zara lurreratze biguneko jet-ak?
- Lurreratzeko dira.

Gauza bera da.

Inoiz ez dut Lurrera joan simulagailuan.

- Baina horri buruz badakizu.

Entzun, itzuli nahi duzu, edo nahi duzu hemen gelditu?
Ulertzen dut, ederra da hemen.
Sistema guztiak itzali, besterik ez... itzali argi guztiak... eta... besterik ez, itxi begiak mundu osotik deskonektatzeko.
Inor ez da hemen minik egiteko.
Segurua da.
Esan nahi dut, zerk itzularaziko zaitu?

Zure alaba hil zen.

Baina, oraindik ere, kontua da orain zer egin behar duzun.
Joatea erabakitzen baduzu, orduan bakarrik horrekin segitu behar duzu.
Eseri, gozatu paseoarekin.
Bi oinak lurrean jarri behar dituzu eta bizitzen hasi.
- Nola etorri zara hona?

- Aizu, Ryan ?

Etxera joateko ordua da.
Lurreratzea...
Lurreratzea...

Esan dut...
Beno, lurreratzeko, lurreratzeko.

Ongi
Beno, lurreratzea.

Ona.

Putakume azkarra zara, Matt.
Behar dut...

Ados, Ados.
Ongi.
Ongi.
Tri- modulua banatzeko.
Aurrera.
Ongi.
Houston, hemen zati zaila da.
Soyuzek pentsatu behar du...
Lurretik hiru metrora gaudela.
Ongi.

Aizu, Matt?

Ikusiko duzu neska bat... ile marroia... oso narratsa korapilo asko.
Ez zaio eskuila gustatzen.

Bere izena Sarah da.
Esan ahal diozu mesedez... amak... bere zapata gorria aurkitu zuela?
Kezkatuta zegoen zapata horrekin, Matt.
Baina ohe azpian zegoen, besterik ez.
Eman besarkada handi bat eta nire partetik musu handi bat, eta bere amak faltan duela.
Esaiozu nire aingerutxoa dela.
Eta hain harro jartzen nauela, hain harro...
Eta esan ez dudala amore emango.
Esaiozu maite dudala, Matt.
Esaiozu asko maite dudala.
Egin al didazu mesede hori?
Ulertu duzu?
Hemen gara...
Behera joan eta atmosferari musua emango diozu.
Baina ez ni gabe, zeren zu zara nire azken bidaia.
Ongi.
Itxaron.
Bost...
Lau...
Hiru...
Gidatu besterik ez.
Goazen etxera.
Lasai.

Lasaitu.
Goazen, tira.
Non zaude?

Egingo dugu.
Beno, bai.
Ongi.
Ongi.
Madarikatua.
Behera, behera, behera.

Ongi.
Ongi.

Ongi.
Egingo dugu.

Kaka !

Non zaude?

Soyuz-ean pizteko botoia hemen da.
Beno, askatu, askatu.
Eeni, Meeni...
Beno, ez du soinu fina.

Ez dut txineraz hitz egiten.
Miny...

Ongi.

Houston.

Misio espezialista Ryan Stone naiz...
Shenzhoutik ari naiz.
Tiangongetik askatzen ari naiz...
Eta sentsazio txarra daukat misio honen inguruan.
Oroitzen naiz istorio batez, Houston...
Ez..

Bero dago hemen.

Ongi.
Beno, nik ikusten dudan moduan, soilik bi emaitza posible daude.
Edo osorik lortuko dut eta istorio handi bat izango dut, edo hurrengo hamar minutuan erreko naiz.
Dena den, dena delakoa...

Ze, edozein modutan ere... ibilaldi izugarria izango da.
Prest nago.
Shenzhou, itsu naiz, Houston naiz.

gure radarrak detektatuko du lurreratzeko bide batean.
entzuten baduzu, mesedez zure nortasuna azaldu.
- Houston naiz.

... ez ez dago dirurik.
-... mezuak, ondo izango gara...

Mendebalde erdiko zeruak oskarbi daude.
misio bat abiatu dugu erreskatatzeko.
salbamendu misioa abian da.
Shenzhou, itsu naiz, Houston naiz.
misio bat zabaldu dugu erreskatatzeko.
Eskerrik asko.