# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ipar Irlanda, 1981 1969tik hona 2187 pertsona hil dira gatazkan
Gobernu Britainiarrak estatus politikoa kendu die erakunde armatu guztietako presoei
Maze espetxeko preso errepublikarrek
"mantaren" eta "ez garbitzearen" borrokan dihardute.
gosea
Manta eta zikinkeria borroketan ari dira, dagoeneko urte batzuk daramate horrela, helburu zehatz batekin:

Hau da, espetxe erregimen berezia izatea egin dituzten delitu ikaragarri horiengatik, arrazoi politikoengatik eginak direlako.
Gobernuak ez du horrelakorik onartu nahi.
Daniel korrika amamaren gelara joan da, atea zabaldu eta gizon txiki bat dago han, amamarekin saiatzen.
Gizon txikiak buelta eman eta esan dio:

Ez da hilketa politikorik, ez bonba edo biolentzia politikorik.
Hilketa kriminalak baino ez dira, bonba eta biolentzia kriminalak.
Ez dugu onartuko.

Ez dut uniformerik jantziko, ez naiz gaizkile bat.
Neure arropak janztea eskatzen dut.
Ez ditu arauak onartzen 1980.12.08
Zer?
Ea zelan deitzen zaren.
Gilan.

Fancy Quinn.
Falls Road.

Ez.

Zenbat denborako duzu?
Hamabi urte.
Eta zuk?
Sei urte.

Bai.
Suertea duzu, lagun.
Maze:

Zelan zaude, ondo?

Merlin Reeseren aholkulari politikoa, Roger Darlington, telefono entzuketen gaineko jarrera ofizialaren aurka agertu zen, eta esan zuen Parlamentoak ez duela ideiarik ere horretaz
Lehen Ministroak eta gaineko ministroek ez baitute agindurik eman nahi kontrol zentzua ziurtatzeko.
Adi, prestatu zaitez.
Zer?
Egon prest.
Ondo zaude, Bobby?

Botikarik eman dizute?

Eta mutikoa?
Bazter-nahasle bat da.

Ondo jaten duzu?

Jatekorik ematen dizute?

Bost minutu.
Bost minutu.
Nahikoa jaten duzu?

Gustorik badauka?

Itxura ona duzu.
Zuk ere bai, seme.

Zintzoek eskatzen dute.

Kezka guztiak kentzen dizkie.
Jauna bihotz urratuen ondoan dago, eta ondoratuak salbatzen ditu.
Gizon zuzenak arazo ugari ditu, baina Jaunak guztietatik libratzen ditu.
Inozoak babesten ditu eta ez dira hautsiak izango.
Gaiztakeria gaizkileetaik sortzen da.

Jaunak bere zerbitzariak askatzen ditu
Inor ez da kondenatua izango, Jaunarengan babesa bilatuez gero
Otoi egin dezagun.
...arropa zibilak onartu NEGOZIATU!
Sasikumeak!

Sasikumeak, putakumeak!
I-I-I.R.A. I-I-I.R.A.
I-I-I.R.A. I-I-I.R.A.

Dena ondo?

Ederki.
Etorri hona.
John.

Utz nazazue
Begira.

Utz nazazue
Gora IRA!
Utz nazazue, madarikatuak... sasikumeak, madarikatuak...
Kaixo, ama.
Zertan zaude?
Bitxiloreak.
Nahi duzun lekuan jesar zaitezke.
Apaizaren jokabidea:

Orduan jesarri zaitez.
Ez dut grinatsu agertu nahi.

Hori apaiztegiko lehen astean ikasi zenuen, mutil.
Zigarrorik?

Biblia-zigarroak erretzerako atsedenaldia, ezta?
Baten batek dagoeneko benetako zigarroren bat lortu du
"Deitoreak" bakarrik erretzen ditugu.

Polita da gela hau.

Nongoa zara, Donald?

Ballygoienan?
Herri zaharrago batean.

Demagun Ballyerdiaren hegoaldean:

Zure homilia bat gogoratzen dut.

Ziur nago benetan estimatzen zaituztela.

Berehala harrapatzen dituzu gauzak.

Ez.

Zure landetako istorioak maite ditut baina.
Gaztaroko ehizak, sagar lapurretak, ganadua izutzen...
Heziketa ona abadetzarako.

Badauzu zereginik hor Falls inguruan.
RUCeko poliziek gorroto naute
Baina faltan botako duzu, ezta?

Landak.
Nire anaia txikia ikustera joan behar izaten dut hilean behin edo
Baina faltan botatzen ditut betiko kontuak:

Zeure izatera hurbilago sentitzen zara.

Batzuetan uretatik kanpoko arraina bezala sentitzen naiz Belfasten lanean.
Baina langintza da, ala?
Nahiko azkar ingurukoak begiratzeari uzten diozu zure zereginak, arimako kontuak eta horiek direla konturatzeko
Arimako kontuak?

Uste dut bide beretik noala.

Segi.
Bai, esaten dudana sinisten dut-eta.
Segi.

Sasikume gehiegi Belfasten salbatzeko.

Benetan, Jainkoak saritu egingo zaitu zeruan.

Tartean adoa dagoenean.
Non dago zure anaia txikia orain?
Abade katolikoa da.
Sasikume ederra eginda dago.

Legez kanpoko ehizan dabil oraindik.

Ondo zegoen zortzi urteko mutikoa zenean.

Abade modura lan egin nuen errektoria batean, Kilrean.
Lazaro modura.
Zaharrak etxean bisitatu.

Magia kontuak.

Dena dela.

Eta lekuz aldatuko naute arrazoiren bategatik Ziurrenik arrazoirik gabe.
Atso zaharren pastel gehiegi?

Beraz.
Beraz bost urte barru Kilrean leku libre bat izango da , eta nire anaia Michael bueltatuko da.
Abade katolikoa egin zen 28 urtekin.
Beharbada espiritualagoa.

Gotzainaren gustukoa da.

Babu hutsa da.

Ez, ni ez nintzatke izan.

Auto bi.
Eta etxe erraldoi bat.

Ni etxe baten nago,
Kerryko gizon lodi batekin Celtic futbol taldeko zale zalapartaria
Amai dezagun berriketa hau

Zelan dago tabakoa?

Ohitura txarra.

Bai...

28.

Zer gertatu zaio zure begiari, Bobby?

Derrame bat izan duzu zuk ere?

Zelan dago zurekin dagoena?

Bale, zergatik deitu didazu?

Apaizen arauak:

Pilo bat ikasten ari naiz elizjendearen gainean, Thursday
Apaiz ona izango zinateke.

Hiztun ona.

Elizak bere baitan hartzen ditu gaizile izandakoak

Beti iruditu zait Jesus ondoko lapurrak zigor txikia hartu zuela.
Baina bere pekatuak aitortu zituen.

Bai.

Gurutze baten iltzatuez gero, edozein gauza esango zenuke.
Jesusek bere aitaren ondoko lekua eskaini zion, Paradisua deitzen den leku batean.
Beti eskua altxatu eta horren zatia nahi izango duzu
Bai.

Jesu Kristoagatik.

Bai.

Bale, orduan zer esan nahi didazu?
Zelan zauden?
Gobernadore zoro horren kontuak?
Egoera barregarria da.
Zirko bat da.

Baina ulertzen duzu zergatik egin behar duzun.
Gu dagoeneko ez gara propagandarako balio.

Unea iritsi da.

Zuk uste duzu buruzagiek hori pentsatzen dutela?
Beharbada.

10.000 lagunek manifestazioa egin zuten joan zen urrian gose grebalarien alde, ezta?
- Bai.

Holako zerbait.

Inplikatu da.

Bai.
Aurreko gose grebak huts egin zuen.
Lehen lerroan gaude.

Buruzagitza oso argi dago niretzako, Don
Lau ute eta erdi "ez garbitzeko" borrokan,
Gobernuari dagokionerako Errepublika lasai
Erakundearen garapen handiaren ondotik datorren kontua ere bada.
Hori zuen beharrak baldintza bereziak direlako da.
West Belfasten hiru ume hezi dituzten emakume batzuk ez dira arduratuko arropa zibilak, edo pailazo arropa kontuekin.
Ikusten dut.

Geure jantziak agindu zizkiguten.

Beraz buruzagiek ez dute aurrera jarraitu nahi?
Mundu ideal batean, guk geure aldetik borrokatuko genuke, baina lotuta gaude.
Hemen ez da ezer aldatu, ez dago aurrerapenik.
Buruzagiek geldiarazi nahi digute estatus politikoa lortzeko benetako aukera iristen den une batera arte.
Horixe da hemen dagoen errealitate gordina.
Negoziatu dezadan, tximino arnegari horiekin.
Mahai gainean ezer ez dagoenean, Honek ez du zentzurik.
Ez naiz joango Gobernadorearengana sasikume harroputz horiekin zentzugabeko berriketa batean sartzeko.
Miresten zaitu.

Sinistu dezakezu gobernadore izendatu zutela?

Jesus, Maria ta Jose.

Gaztetan kros korrikalaria nintzen.
Imaginatu behar nukeen.

Kross korrikalaria.
Horrek asko azaltzen du zutaz, Bobby.

Landa guztiak niretzat.
Helmuga markatu behar zidaten, bestela jarraituko nuen.
Hirikoen eta kanpokoen arteko istiluak izaten genituen
Behi eta ganaduarekin beldurtuta.

Behien beldur?

Esnea eta hanburgesak izaki horietatik hartzen genituela pentsatzea, Jesus.
Hurrengo garaian landetan jaioko naiz, ziur.
Oihana, hegaztiak...

Bai.

Beharbada ez dut inoiz jakingo.

Gose grebari ekin diot martxo hasieran.
Horrexegatik zaude hemen.

Bai, entzunda neukan.
Zure familiak badaki?

Hitz egin duzu beraiekin?

Nola uste duzu hartuko dutela?
Zuk zer uste duzu, Don?

Orduan, ze desberdintasun dago aurrekoaren aldean?
Aurrenekoan gose grebak porrot egin zuen.
Bihozberak izan ginen.

Ahuldu ziren denak, eta ezin zuten ahulena hiltzen utzi.
Gure puntu sentsiblea agerian zen Britainiarrek erabiltzeko.
Eta horrela gertatu zen.

Oraingoan, grebalariak txandaka hasiko dira, bi asteko tarteekin.
Bat hiltzen denean, beste batek hartuko du bere lekua.
Jende sobera dago prest.

Jainkoarren.
Gaur aurkeztu da ekimena.
Beraz, zer dago oraingoan, hiltzeko prest zaudela, Bobby?
Beharbada ordua iritsi da.
Gose grebari ekiten diozu sinisten duzunaren alde.
Ez zara hiltzera joango, edo zerbait ahaztu dut?
Beren eskuetan dago.

Beraz zuk uste duzu bat-bi edo agian bost-sei hilko direla, baina 75 dituzu.

Ondo, agian Britainiarrek amore eman dezakete 20 edo hil ondoren.
Baina zertarako arduratu, ordurako hilik egongo bazara?

Kontutan hartu duzu nora daramatzazun mutil horiek?
Esan nahi dut, albo batera egin eta horien etxekoek zer jasango duten
Gobernu Britainarren aparatoarekin buruz buru joatearen kontrakoa naiz
Errepublika deusezteko ahalegin garbia dago.
Erraz bizi daitezke terroristak deitzen dituzten hilotzekin.
Eta erronka are gaitzagoa da orain.

Eta zuk ez baduzu negoziatzeko asmorik, amore emando dutela espero duzu orduan.
Horrela al da?

Beraz porrotak hildako ugari, familia apurtuak eta
Mugimendu Errepublikanoa osorik lur jotzea ekarriko du.
Bai.

Ziur izan, gizon eta emakume belaunaldi berria egongo da, borrokalariagoak, ausartagoak.

Gerra batean gaude.

Zuk hitz egiten didazu arrotz bati bezala.

Hemen bizi naiz.

Lehen gose grebalarien alde jardun nuen, protesta bat zen aldetik.
Baina hau aurretik finkatuta dago hiltzeko eta Thatcherren errendizio osoa besterik ez negoziatzeko ekimena izatera.

Zer gertatu da azken urteotan?
Basakeria, humiliazioa.

Honek guztiak amaitu beharra dauka behingoz.

Nola?
Beren eskaintzak eta uniformeak onartu, azken urteak ezer izan ez direlako...
Hori egin dezakegu, Don, edo armadak bezala jokatu geu izatea saiatu eta geure bizitza eman lagunengatik.
Ez duzu esperantza izpirik ere negoziazioak berrasteko aurrerapen bat izateko?

Bale.

Nirekin negoziatu nahi duzu zer egingo dudan eta suizidatuko naizen ala ez.
Zuk suizidioa deitzen diozu, nik hilketa deitzen diot.
Eta badago desberdintasun txiki bat gure artean.
Gu biok katolikoak gara.

Baina zuk Kilrea miresgarrian izokina harrapatzen zenuenean, gu Rathcoolen geunden, gure etxe errean.

Zentzu askotan antzekoa, Don, baina esperientziak eraman gaitu bestelakoetara.
Ulertzen didazu?

Nire fedea daukat, eta bere sotilean, indar handiena horixe da.
Orduan, hilda zer egiten duzu?
Britainiarren intrantsigentzia nabarmendu Horixe.
Mundu osoak daki britainiarrak zer diren.

Bai, ondo dago eta ez dago zereginik zurekin.
Britainiarrak mendeak daramate horrela izorratzen.
Zure gorrotoa nabaritzen dut, Don

Ez.

Wolf Tone, McConnely, Mike Sweenery eta horela hildako guztiak goresten entzun zaitut.
Ezin dut lagundu pentsatuz zure izena beraien historiekin batera idatzi nahi duzula.
Hara, eta hori ardura zaidanik uste duzu?

Ba, oker zaude.
Soldadoak zaretela diozue.
Askatasunaren alde diharduzuela.
Baina ez duzu bizitza estimatzen, Bobby.
Ez dakizu bizitza zer den
Lau urte egoera honetan bizitzen, inork ez du zutaz normala izatea espero.
Ez dago zugan ezer normalik.
Orain, Mugimendu Errepublikanoak berak esan du bazter batean dagoela.
IRA atzetik begira dago.

Hildako gizon eta emakume guztiak.

Zure erantzuna denok hiltzea bada, itsututa zaude eta beldur zara hori geldiarazteko
Beldur bizitzeko, beldur bakeaz hitz egiteko,
Beraz beste zerbait egin behar da, dena kakatara bidaltzea ez bada.
Eta hemengo egoera,
Mugimendu Errepublikanoaren etorkizuna, zure esku, errealitatearen zentzua galduta daukazunean.
Zuk uste duzu burua ondo daukazuna?
Hemen sartuta, 24 orduz, kaka eta zabor artean eta gizon pilo bat hiltzera eraman ditzaketen erabakiak hartzen dituzu!
Eraiki Bobby Sandsen monumentua.

Askatasunaren aldeko borrokalariak?
Komunitatean lanean dihardute gizon eta emakumeak eta zuk ere behingoan horretan ibili zinen, ezta?
Twin Brooken egindako lan guztia.
Horretan behar zaituztegu, Bobby.

Baina, oker nago?

Garaitzen ari zaituzte, Bobby.

Estrategia euren esku dago
Orduan geldiarazi, gelditzeko esan bakarrik.
Ez duzu zerbait ulertzen.
Ez zaude hori iragartzeko moduan.
Eginda dago.

Pikutara orduan.

Jainkoak zigortuko nau.
Suizidioagatik egiten ez badu ergelkeriagatik zigortu beharko zaitu.
Bai.
Eta zu harrokeriagatik.
Nire bizitza benetako bizitza da, eta ez ariketa teologikoa, bizitza osoa alperrik galtzeko trikimailu erligioso bat.
Jesu Kristok oinarria zeukan, baina begiratu handik honako bere jarratzaile eta ikasleak.
Hor ari dira erretorika eta heriotzaren semantikarekin gora eta behera.
Iraultzailea behar duzu.
Soldadu politiko kulturala, bizitzari kemena, norabidea emateko.

Bai.

Bai.

Interesatzen zaitu?
Txantaia emozionalekin hasiko zara?
Apaizen ohiko kontuak.

Uste dut dagoeneko badakizula, Don

Nire bizitza dena da niretzako.

Badakit ez duzula nahi nik sastakadaka jarraitzea Beraz utziko dut hori guztia.
Atsedenaldia egiteko unea da.
Gure sinismenak garbi edukitzeko garaia da.
Irlanda batuaren eta justizia sozialean sinisten dut.
Beharbada zu bezalako gizon batek ez du horrelakoak ulertzerik.
Baina neure bizitzaren errespetutik, nire askatasun gogotik, sinismen horren maitasun irmotik.
Zalantzak guztiak saihets ditzaket
Nire bizitza lehen lerroan jartzea, ez da egin dezakedan bakarra, Don
Egin beharrekoa da.
Horregatik deitu didazu?
Bozemaile bat behar duzu?

Errua zeure buruari egoztea beharbada.

Hala da, gizakia besterik ez naiz.

Gidaria, Don Arimaren kontuak.
Donegalen izan zara inoiz?
Bai.
12 urte nituenean izan nintzen bertan.
Mutikoen kros lasterketa handi batean.
Goiz batean denok gindoazen Derry aldera autobus txikian.
Oso hunkigarria izan zen.
Nazioarteko lasterketa bezala zen guretzat Hegoaldeko mutilen aurka jokatzen genuen eta aurrera behar genuen, Belfasteko harrotasuna.
Mutil batzuk protestanteak ziren, eta gaineko guztiak katolikoak.
Komunitateen arteko ekitaldia zen.
eta suposatzen dut kontu handia hegoaldeko jende zintzoarentzat
Belfasteko taldetxo hori eta zentzugabeko babeskeria horiek.
Dena dela, muga zeharkatu genuen.
Mutil guztiak kanta modernoak kantzatzen.
Ni autobusean leihotik kanpora begira nihoan, mendi aldera, badakizu Errigal mendia non dagoen?
Ikusgarria zen, Don
Donegal, Irlandako lekurik ederrena, ziurrenik.
Bai.
Dena dela,
Gwidorera iritsi ginenean, 200 mutil edo ari ziren gora eta behera prestaketan.
Christian Brothers fraileek antolatuta zegoen guztia, mutikoei belarrietatik tiratzen zieten ordenua mantentzeko eta.
Gure taldean buelta bat egitera joan ginen hankak berotzeko.
Garagar soroez inguratuta geunden,
basoa eta erreka mugagabeak, hain naturala zen guztia gu, Belfasteko mutilak, begira eta begira geunden.
Basoa eta ibaia, Amazonia bezalakoa zen guretzat.
Eta gu han geunden Crokeko mutilen aurka jokatzeko.
Batzuek burla egin ziguten gure azentuagatik.
Ia ezin zuten hitz egin.

Gutaz barre ari zirelako inpresioa genuen.
Goitik behera begiratzen gintuzten, eta gure kontra zeuden dena den.
Albo batera joan ginen, eta batek errekara joateko esan zuen, ea arrainik zegoen.
Beraz errekara joan ginen, Don, eta 15 cm ura zegoen.
Zilar koloreko arrain txikiak, baina ezer berezirik ez, batek beherago joateko esan zuen arte.
Ur bazterrean moxal txiki bat zegoen botata, lau edo bost egunekoa.

Odol markak zituen larruan, arkaitz zorrotzetan zauriak eginda.
Hartaz hitz egiten ari ginen, hankak apurtuta dardarean zirela ikusi genuen.
Arnas egiten zuen, ozta-ozta bizirik.
Beraz eztabaida hasi zen liderren artean, ea zer egin behar genuen.
Batzuek esan zuten harri batekin buruan jotzea, baina aurpegira begiratu nien eta izututa edo lelotuta zeudela ikusten nuen.
Dena zen espekulazio hutsa.
Eta moxal kume hura minetan zegoen lurrean.
Berriketa eta kontu haiek guztiek ez zeramaten inora.
Orduan, apaizetako batek ikusi gintuen, moxala ikusi zuen, eta ez ikutzeko agindu zigun, bestela zigortuko gintuela.
Benetan zigortuko gintuela.
Mutiko talde bati beti tokatzen zaio moxalaren minaren errua.
Ziur Belfasteko mutil taldeak hartuko zuela jipoia.
Une batean dena argi ikusi nuen belaunikatu nintzen, moxalaren burua hartu eta uretan sartu nuen.
Hasieran atxiki zen, beraz gogorrago presionatu nuen ito zen arte.
Apaiza etorri zen, Don
Ileetatik heldu eta arrastaka eraman ninduen basotik, zigor eredugarria emango zidala.
Baina banekien egin beharrekoa egin nuela moxal kume harekin eta gure taldeko mutil guztien zigorra niri jasotzea tokatuko zitzaidala.
Beste mutil haien errespetoa lortu nuen eta banekien hori.
Arrazoiak garbi dauzkat, Don
Ezagutzen ditut ondorio guztiak.
Baina ekingo diot eta ez naiz egongo ezer egin gabe.
Utzi ahal duzu nahi baduzu.
Ez duzu nahi nik St. John-i karta bat egitea?
Nire konzientzian ezin dut, ez.
Ez dut uste berriro ikusiko zaitudanik, Bobby.
Ez nauzu ikusiko, Don
"Beren kasu desakreditatuaren porrotaren aurrean, azken hilabeteotan biolentziako gizonek euren azken karta jokatzea erabaki dute, alferrik beharbada.
Beren biolentzia beraien buruaren aurka bideratu dute heriotza arteko gose greba eginez kartzelan.
Saiatu dira giza emozio oinarrizkoena eragiten, errukia, tentsioa sortzeko, eta ezinikusia eta gorrotoa zabaltzeko. "
Aste batetik aurrera gibel, giltzurrun eta pankrearen funtzioak galtzen hasten dira.
Hezurren dentsitatea asko jaisten da kaltzioaren faltagatik.
Bihotzeko muskuluak ez dira behar bezala helikatzen eta funtzio galera gertatzen da, eta bihotzaren geldiketa azkenean.
Ezkerreko bentrikuloaren neurriak %70ra egin dezake.
Odoleko azukrea jaitsi, indarra galdu eta iharrak murriztuko zaizkio.
Ultzera gastro-intestinala izan dezake pareta digestiboa argaltzean eta odol jarioak izan sub-mukosen geruzan.
Aldaketa degeneratiboak izango dira intestinoetako mukosa geruzetan eta, jakina, gorputzaren organo guztietan.
UDA (erakunde paramilitar lealista)
Izena.

Izena.

"Jendeak beti galdetzen digu

Bobby, Bobby!

Eta nondik gatozen

Eta guk esaten diegu

Belfastetik gatoz

Belfast indartsutik,

Eta entzuten ez badigute

Bobby Sands hil zen 65 egun gose greban egin ondoren.
Gose greban zelarik Britainiako parlamentaria hautatu zuten Fermanagh eta South Tyronen.
Bertan behera utzi orduko, 7 hilabetetetan, Beste 9 gizon hil ziren gose greban.
16 kartzelari hil zituzten "manta" eta "ez garbitzeko" protestak iraun zuten bitartean.
Hurrengo egun eta hilabetetan, Gobernu britainiarrak aldarrikapen guztiak onartu zituen, estatus politikoaren onespen formala izan ezik.