# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Hil ezazu!
Hil ezazu oraintxe!
Bideo hau ikusten ari bazarete hilda egongo naiz ziurrenik.
Polizia atzetik dut politikari boteretsu baten oso gauza garrantzitsu bat dudalako.
Baina ez diot emango.
Berriro aurkitu beharko naute.
Lehen beldur nintzen; orain ez.
Jose Angelok abiarazi zuena amaituko dut.
Zu, hortik.
Geldi!
Putasemea, lurrera!
Rafael, laster ez da ezer geratuko.
Nagusiak abusatu egiten du.
Gutxiago ordaindu nahi digu umeak garelako.
Esan dizut zerbait ona aurkitu dudala.
Zer?
Eta gainerakoa?
Baduzu nigan konfiantza edo ez?
Gero ikusiko zaitut elizan.
Seko jota zaude.
Jose Angelo...
Nor arraio izango da?
"Animalia loteria".
Kaka.
Ezta pentsatu ere.
Hitz egin, ostia.
Zer zenuen zorroan?
06, 17.
Ezer ez.
Ez kezkatu, badakit nola konpondu.
Geldirik, umea!
Amaitutakoan, jan egingo dugu.
Oso ongi.
Rafael, begira zer daukadan.
Oilasko eder bat.
Badakizu, Katy?
Gardo?
Mila esker, mila esker.
Izebari eskatuko diogu sukaldean prestatzeko.
Nola esango diot ezetz arroz bati babarrunekin?
Goazen, Rafael!
Ikusiko duzu izebak ikusten duenean.
Gaur tripa beteko dugu.
Gazelen antzera jauzi egiten duzue, dibertigarriak zaretela uste duzue.
Polizia dator!
Hemendik, hemendik!
Utzi begiratzen.
Nire lagun batek oso gauza garrantzitsu bat galdu du.
Eta 20 erreal ordainduko dizkio bilatzen laguntzen dionari.
Txo, ez dadila uretara erori.
Gardo, begira.
Ados, jar zaitez txukun.
Zu ere bai?
Zer gertatzen da?
Diru-zorro bat.
Galdu egin da eta aurkitu egin behar dugu.
Saririk ematen dute?
1000 erreal.
Zer izen duzu?
Gardo izena dut.
Eta zuk?
Rafael.
Zenbat urte dituzu?
14.
Bagara edo ez bagara, zer ostia axola zaizu?
Eh?
Zergatik hartzen du horrelako lana poliziak diru-zorro batengatik?
Diru-zorro hori garrantzitsua delako.
Oso garrantzitsua.
Pista bat da erailketa bat ebazteko, ulertzen?
Ulertzen dut.
Etorriko zara bihar laguntzera?
Noski.
Umeak, eta oilasko hori?
Beti esaten dut.
Ezin da poliziarengan sinetsi jende behartsua zaborraren antzera hartzen baitute.
Hori jende guztiak daki.
Lagun honek izan ezik.
Hori nahi baduzue, goazen, lan egin, 20 erreal irabazi, diru-zorroa itzuli eta 1000 erreal emango dizkigute.
Erotuta zaude, jende jatorra da.
Zein da arazoa?
Arazoa, 1000 erreal diru-zorro baten trukean?
Tipo arrunt batena da, eta zer?
Agian bihar diru-zorroak 2000 balio izango du.
Auskalo.
Ederra daukagu.
Burugogorra, horixe baietz.
Itxaron, nora goaz?
Rataren etxera.
Kaka, gure aukera bakarra da.
Eta zergatik joan behar dugu bere etxera?
Han inork ez du izango susmorik.
Ergel hutsa zara.
Pentsatzen omen du.
Rata!
Ez eman, txo.
Polizia diru-zorro honen bila dabil.
Eta barruko dirua?
Izan ere... xahutu egin dugu.
Laguntza eskatzen didazu dirua xahutu eta gero?
Eta zer irabazten dut nik?
Diru-ordain bat eskaintzen dute.
Zenbat?
50 erreal.
Zuk itxi ahoa, txo.
Zati bat emango dizut.
Eman hori.
Lasai, badakit nongoa den giltza.
Nongoa?
Erdibana?
Kloaketan bizi naiz.
Rataren atzetik joan behar dugu, goazen!
Nola egingo diogu ihesi poliziari?
Baina, nondik doa tipo hori?
Jarraitu, jarraitu, sartu hor.
Rata?
Zertan ari zara zu hemen?
Pasa egin behar dut.
Nor da hori?
Pasa nahi baduzu, atera dirua.
Lasai, Gardo, lasai.
Belarria oso handia duzu.
Moztuko dizugu?
Tori.
Goazen hemendik, azkar.
Zeren begira zaude, hil egin nahi duzu?
Lasai, lasai, txo, lasai, Ez da ezer gertatzen.
Nondik ezagutzen duzu babo hori?
Beretzat lan egin nuen zaborraren aurretik.
Emango didazu giltza?
Baduzu nigan konfiantza?
Goazen elkarrekin.
Goazen.
Hau kaka, txakurrak bazter guztietan daude.
Orain zu zara nagusia edo zer?
Hemen inor ez da nagusia.
Elkarrekin gaude honetan.
Ni banoa.
Nora doa orain?
Nik zer dakit, zure laguna da.
Askatu, askatu!
Egin oihu, tira, hori, hori!
Bat lapurtzen ari da!
Zure laguna jenio bat da.
Goazen, orain!
Goazen, goazen, goazen!
Azkar, ostia!
Azkar!
Gutun-azal bat baino ez da.
Goazen.
Geldi, putasemea!
Geldi, arratoia!
Geldi!
Korri, Rata, korri!
Goazen, leihotik.
Gardo!
Zer moduz, gazteak?
Ni ordainduko dut lehena.
Honek esan dit zerbait egiteko eta nik egin egin dut.
"Aurkitzen baduzu, mesedez, eman Joao Clementeri".
"Covako espetxea".
Zer da hau?
Aberatsak gara?
Nor da tipo hori?
Jose Angelo.
Estaziokoa desastre bat izan zen.
Ia hil gintuzten gutun batengatik, txo!
Gutun bat, txo.
Bai, baina ez zen edozein gutun.
Rafaelek gehiago jakin izan zuen gizon horri buruz.
Baina niregana etorri behar izan zuen.
Jaunak eskertuko dizu.
Asko estimatzen dut hemen egiten duzuna, John.
João Clemente.
Internet oso mantso doa.
Aire egokitua jarri beharko genuke, John.
Begira, abokatu aktibista zen eta herriaren defendatzaile.
Agur.
Ez balitz txekearengatik itoko nuen zuri hori atetik atera aurretik.
Tragoxka bat behar dut.
Jaitsi, jaitsi, azkar!
Ez dut uste hainbesterako denik.
Baina lekualdatzeko mehatxua egin dit.
Bai.
Aktibista, eta zer da hori?
Behartsuentzako etxeak eraiki zituen.
Moztu, Olivia.
Proiektua gelditu zioten, gazte.
Sandwich perfektua.
Jauna?
Eman horri.
Jendea animatzen du kalera irten dadin.
Gurin gehiago.
Mozolo koitadua.
Mozoloa, jauna?
Kartzelan sartu zuten.
Zer da?
Tori, egin zuk sandwicha.
Banketxera joan behar dut txeke hori kobratzera Berroren Santutasunak erabaki aurretik indarrik gabe uztea.
Inprimatu, inprimatu!
Zer nahi duzu orain?
Bedeinka nazazu.
Gurina?
Bai.
Gazta gehiago?
Hau da?
Gaur ez da etorri lanera inor.
Kartzelako tipoa serieko hiltzaile bat da.
Eta Jose Angelok gorputzak ezkutatu zituen.
Berak bakarrik daki non dauden.
Non ezkutatu zituen.
Kaka, hor ez du jartzen esan duzun ezer!
Txo, ez dakizu irakurtzen.
Eman bi erreal, nire jokoarekin jokatzen ari zara.
Bai, zein argia, baina benetan joko hau izugarria da.
800.
Rafael, entzun.
Itzuli diru-zorroa eta erosi egingo diogu.
Pentsatuko dut.
Tira, txo, goazen gure diru-ordainaren bila.
Oraindik ez.
Lehenik, kartzelako tipoarekin hitz egingo dugu.
Ni joango naiz.
Eh, Rafael.
Ahaztu kartzelako tipoa.
500 ematen badizkiogu Ratak onartu egingo du.
Gero... alokatu egingo dugu 50 zentimo ordu erdia eta 10 edo 20 egunetan berreskuratu dugu.
Zer gertatzen da, txo?
Rafael!
Gardo!
Laguntzerik izango al du?
Jakina, apaiz bat da.
Zertan ari zarete?
Gelditu hemen.
Aita Julliard!
Esnatu.
Aita Julliard!
Poliziak Rafael eraman du.
Putasemea, geldirik!
Kaixo, Rafael.
Ez zenidan jaramonik egin diru-zorroarekin.
Rafael.
Afaldu duzu?
Hobeto, horrela ez didazu zikinduko autoa.
Zatoz nirekin.
Jainkoaren izenean.
Hemen ez ditugu adingabeak izaten.
Bai, bai.
Hau polizia-etxea bat da, hemen ez ditugu adingabeak izaten.
Ura?
Aurkitu ditut 300 erreal.
Gezurra esan zenidan.
Zerbait aurkitu zenuen.
Zerbait gehiago aurkitu zenuen?
Rafael...
Gustuko dituzu errusiar mendiak?
Rafael Fernandes!
Entzuten didazu?
Rafael, ez kezkatu!
Baina ez duzue lortuko.
Zoazte infernura!
Barkatu, ez dugu aurkitu.
Hilik egongo da honezkero.
Ez alferrik galdu bizitza jaten zaituzten borroketan edo hiltzen zaituztenetan.
Zeruan dago, orain Jainkoarekin dago.
Nahi duzu jakin nola hil zen José Angelo?
Otoitz egiten ari zara?
Jainkoak babes zaitzala.
Amen.
Hil ezazue.
Eta zer esango diozu Santosi?
Akabatu.
Laguntza!
Gardo!
Goazen!
Rafael zauriturik dago.
Kontuz, utzi lekua.
Diru-zorroa aurkitu baduzue, hoberena hemendik irtetea da berandu baino lehen.
Ez da koldarren gauza hori egitea.
Benetan, erabakirik ausartena da.
Eta gu guztion bizitza hobexeagoa izango da.
Hobexeagoa aski da.
Hobexeagoa da ezer ez baino askoz hobea.
Ados?
Mila esker, Aita Julliard.
Ez horregatik.
Barkatu.
Arazoak ekarriko dituzue gure komunitatera?
Ez.
Benetan espero dut arazorik ez ekartzea.
Utziko dugu, Rafael?
Orain arrazoi gehiago ditut jarraitzeko.
Nahi dut jakin dezazun zuk erabakitzen duzuna egingo dudala.
Behar dut atseden hartu ohean egun batzuetan.
Ongi, ongi, hartu atseden.
Poliziek ez baninduten hil orduan, hilko naute hurrengoan.
Bai, hori egia da.
Jarraitu egin behar genuen.
Eta orain esadazu nola sartuko ginen kartzela batean?
Plan bat behar genuen.
Behar genuena mirakulu bat zen.
Hori ere bai.
Hmm?
Mesede bat behar dugu.
Poliziak hilko du... bera.
Ez dut ulertzen.
Justizia.
A "lawyer", abokatua.
"My grandfather is very" abokatua.
Non bizi da zure aitona?
"You are an American".
Zu, beltza.
Nik ematen dut... behartsua.
"My brother".
Zu, "my mother".
Miss Olivia.
Behar zaitugu.
Gezurrak... gizartea, dena geratzen da...
Esan.
Txakurrek tipo bat zuten aipagai, Santos.
Eta nor da Santos?
Uste dut gutuna nahi duena dela.
Badakizu non bizi den?
Nahi duzuenean eramango zaituztet.
Ez nion ezer egin.
Ez zuen zentzurik.
Nik hondartzara joan nahi nuen.
Begiratu, polita!
Hondartzan jaio nintzen.
Nolakoa zer hondartza hori?
Han ez zinen gosez izaten inoiz.
Ni arrantzatik bizi nintzen.
Han bizitza zintzo bat bizi da.
Egina.
Paserik ez duena ez da sartzen, ados?
Ez txapelik, ez kapelarik, arauak dira.
Eta miaketa igarotzen ez duena ez da sartzen.
Goazen, iristen ari gara, gutxi falta da.
Igo.
Ziur zaude Santosen etxea dela?
Bai, telebistan ikusi nuen.
Gelditu.
Ea.
Clemente jauna ikusi nahi duzue baina bisitaldiak mugatuak ditu.
Beraz... sentitzen dut.
Lasai.
Zer gertatzen da hemen?
Fruta hartzen ari ginen.
Fruta hartzen?
Ez duzue armarik izango, ezta?
Bere biloba da.
Ezin dugu ezer egin konpontzeko?
Orduan...
Konpondu dezakegu nahi baduzu, baina...
Nola bururatzen zaizue horrela sartzea jabetza pribatu batean?
Zergatik ez dira etortzen agintariak txakur hori akabatzera?
Zoazte.
Ez, ez da behar, anderea.
Jaitsi hortik.
Santosen emazte eroak harrapatuz gero, hilko zaituzte eta ni ere bai.
Une txarrean etorri zarete.
Zein gustura jango nizkizuke titi horiek, zerria.
Zatoz, alua jango dizut eta.
Mila esker bisitarengatik.
Ez ahal zen izango traumatikoegia.
Ez, dena ongi.
Zer izen duzu, mutil?
Eta zergatik etorri zara ni bisitatzera?
Oso bisita garestia, ez?
Ezta, Gardo?
Ez zenuen ikusi nahi?
Eta zer zerikusi du berak nirekin?
Esan du... familia zaretela.
Hori esan du?
Eta sinetsi diozu?
Nork eman dizu nire izena?
Zer nahi duzu, mukizua?
Ok.
Hobe dugu joatea.
Zergatik dago hainbeste segurtasun?
Nagusiari oso gauza garrantzitsu bat lapurtu diote.
Hori balitz.
Zure ustez, 10 milioi diru-zorro batean kabitzen dira?
Eta nork lapurtu zituen?
Jose Angelo izeneko batek.
Nagusiaren esku eskuina.
Akabatu zuen.
Laguntzerik baduzue?
Ipurdia salbatu dizuet.
Mezu bat dakarkizut.
Orain mezu bat omen dakarkit.
Zer mezu?
Jose Angelorena.
Dio: "Ez izan beldur honezkero, dena bete da".
Nola dakizu hori?
Bere gutun bat aurkitu genuen, zuretzat.
Eta zer jartzen zuen?
Jose Angelo nire iloba da.
Hemen duzu gutuna?
Ez, hemen dago.
Esadazu.
Jartzen zuen:
Lagun maitea:
Aspaldi ez dizudala idazten, baina ez da egun bat igarotzen zugan pentsatu gabe.
Zerbait esan behar dizut, oso garrantzitsua.
Zuk esan zenizkidan hitz berekin:
"Ez izan beldur honezkero, dena bete da".
Laster, kartzelan sartu zintuen deabrua kartzelan izango da.
Gezurrak, ustelkeria, dena jakingo da.
Hitza ematen dizut.
Ustelkeriaren aurkako borroka, gure justiziarako ametsa  suntsitzen duen ustelkeriaren aurkako borroka aurrera doa.
Gaur ere kaleak beteta daude zuk pizten lagundu zenuen itxaropen sugarra daraman jendeaz
Aldaketa laster iritsiko da.
Baina pozarekin sufrimendua ere iristen da.
Gutun hau zure eskuetara iristen bada, harrapatu nauten seinale.
Eta borreroek ez dute errukirik izango.
Hala ere, zuk eragin zenuen ametsak hurrengo belaunaldietan iraungo du.
Sentitzen den pisu gehiago jarri beharra zure bizkar gainean.
Egin egin behar duzuna.
Eta otoitz egiten dut herriaren alde borroka egiten duen orogatik.
Agur, Jose Angelo.
Eta nola egin zuen?
Hori da jakin mina duzuna.
Kontatu.
Hori alderik onena da.
Ez duzue sinetsiko.
Esan nizuen nagusiaren esku eskuina zela.
Azkar.
Lor dezagun alkatetza hori.
Uste baino hobeto.
Honekin kanpainaren gastu guztiak estaltzen ditut.
Eta pixka bat sobratzen da legearen agenteentzat.
Ordenagailurik ez.
Nik nire liburuan bakarrik irakurri eta idazten dut.
Ongi zaindu.
Jose.
Mila esker.
Guztiarengatik.
Ez horregatik, diputatua.
Bidaia ona izan ezazu.
Jainkoa, zenbat ur.
Hozkailua berriro puskatu da.
Onena botatzea izango da, eta beste bat erosi.
Zure lana egiten, Angelina.
Aizu, noiz arte geratuko da hemen hozkailu hori?
Lasai, bihar bertan etorriko dira eramatera.
40 erreal ematen badizkizut eramango didazu hozkailu hori etxera?
Eta beste 20 emango dizkizut eskaileretan gora eramaten baduzu.
Ongi.
Mila esker.
Jose, nora eramango duzu traste hori?
Nire etxera.
Izozkiz beteko dut nire alabarentzat.
Zerbait gehiago egon behar zuen.
Bazen argazki bat.
Argazki bat zenbakiekin.
Marco, nire Biblia behar dut.
Gauza bat eman behar diot.
Biblia ekartzen badizut, arazoak izango ditut.
Mesedez.
Esan bihar itzultzeko eta nik emango dizut Biblia.
Orain ez digu lagunduko.
Berak emango dizu Biblia.
Biblia kode bat da.
Orrialdea, kapitulua eta bertsetak.
Orrialdea, kapitulua eta bertsetak.
Bi Biblia berdin dira, mezuak bidaltzeko erabiltzen ditugunak.
Erabili nirea ikertzeko zer esan nahi zidan Jose Angelok.
Ikertu egin behar duzu.
Lagundu.
Zutik, gosearen biktimak.
Ez dugu berriz ikusiko elkar.
Baina beti egongo gara elkarrekin.
Agur, aitona.
Orduan Marcorekin hitz egin nuen.
Eta 1000 erreal nahi zituen Bibliarengatik.
Kodea da.
Gutuna.
Zergatik egiten ari zarete hau?
Marcok dirua behar du Bibliarako.
Uste dut horrek ez duela dirua askatuko.
Ba gureak egin du.
Lasai, txo, konturatu egingo da.
Diruarena errazagoa da.
Txarrena zen kartzelara eramatea tipo hori ikustera.
Diruarena oso erraza da, ikusiko duzue.
Diruarena zaila izango da.
Mutilak, egingo dugu gauza bat?
Porno bat grabatu nahiko du?
Bideo bat grabatu.
Bideo bat egin nahi du, baina ez porno bat.
Egingo dugu hor.
Kontatu zure historia.
Rafael izena dut.
14 urte ditut.
Lan egiten dut... zaborrean.
Poliziak jo egin zidan.
Ez zait gustatzen polizia.
Amaitu ezazu gero.
Bai?
Ongi pasatzen ari zinenean kanguruarena egiten atrakzio parkean, amerikar bat eta mukitsu bat Clemente bisitatzera joan dira.
Zer adineko ume bat?
"Nire dirua nahi dut".
"Nire liburua nahi dut".
"Amaitu ezazu behingoz leku horrekin".
Dena suntsitzea nahi dut.
Itxi zabortegia!
Santos, hautatua izan eta gero, eskolarik eta ospitalerik gabe utzi nahi digu.
Ez dago ezer.
Irten.
Hemen lan egiten duzu.
Ba bisa berezi bat behar duzu.
Ez dakit zu kritikak ongi hartzen dituzun, baina esan behar dizut adingabe bat kartzelan sartzea ez dela ideia bikain bat.
Eta norbait sobornatzea...
Ez dakit zure herrian, baina hemen delitu larria da.
Nirekin etorri behar duzu.
Ipotx madarikatuak.
Joan egin behar dugu, azkar.
Rafael, kea dago favelan.
Ke asko dago.
Ez al gindoazen?
Itxaron, ikustera noa.
Dena sutan dago.
Hemen aurkitu egingo gaituzte.
Zer egin dugu?
Ez dakit.
Gure Aita Zeruetan zarena...
Utzi, txo.
Jainkoa ahaztu egin da gurekin.
Dirua lortuko digu?
Otoitz egiten ari nintzen dena galdu duten familia horiengatik.
Eh.
Geltokian itxarongo zaituztet.
Mila esker.
Gracia!
Ez daukagu janaririk, ezta botikarik ere, eta jende guztiak niri eskatzen dit dena.
Kaka!
Dirua.
Goazen Bibliaren bila.
Nola lortu duzu?
Jainkoak barkatuko ahal nau.
Gardo.
Zuk hartu Biblia Marcori.
Ratak niri pasako dit eta ni izkinan egongo naiz zain.
Nik lo egin nahi dut orain.
Kaka, entzun arretaz.
Berriro esango dizut.
Eta oraingoan entzun.
Hartu Biblia, pasa Ratari eta ni kartetan ari diren lekuan egongo naiz.
Eta zuk liburua?
Lehenengo eman dirua.
Eman dirua, baina baieztatu Biblia dela.
Ongi.
Oso ongi, gazte.
Nola lortu duzu hainbeste diru?
Bizitzaren bila.
Ulertu dut.
Hitzemandakoa.
Eraman zure lagunei.
Eta kaka horrek zerbaitetarako balioko dizu?
Askatu, askatu!
Dena ongi aterako da.
Ongi aterako da, ezin da gaizki atera.
Putasemea!
Azkar, badatoz, aurrera!
Berak hartzen badu Biblia, dena ongi aterako da.
Bota, bota!
Ez atentziorik deitu.
Ez bota Biblia.
Itsu zaude.
Rata oinez joango da.
Baina oso oso mantso.
Ongi, ez dut korrika egingo.
Rafael!
Orain!
Goazen favelarantz!
Goazen, Rafael!
Fedeak mendiak mugiarazten ditu.
Izorra zaitezte, Biblia gurea da!
Goazen!
Isilduko zara pixka bat?
Hemendik.
Txori-kaka duzu buruan?
Lasai, txo!
Nahi dugun Biblia da?
Baietz uste, zalantzak dituzu?
Egiaztatu duzu?
Txo, ez dut astirik izan.
Dena ingelesez dago.
Maritxua, denbora pilo bat eman duzu.
Zu bai zarela maritxua.
Dena zabalik dago.
Telebistan baino okerrago gaude hemen.
Zein da kodea?
Horrelako zerbait da zenbakiak orrialdeekin, edo esaldiak, horrelako zerbait.
Zuk badakizu ingelesez.
Saiatu.
Ez dut ezer ulertzen!
Agur, zoaz.
Kaka, beti zaudete berdin.
Inork lagunduko dit?
Mesedez.
Lasai, ongi aterako da.
Zein da lehen zenbakia?
909.
Izan daiteke.
Eta zein zenbaki dator gero?
Lau.
Hemen hiru 4 daude, txo.
Saia gaitezen honekin, lerra larriz dago eta.
4. kapitulua...
Ematen du... salmo bat.
Hiru bakarra dago, honek izan behar du.
Orain, 10.
Hemen ez dago hamarrik.
Utzi ikusten.
Kaka, oso erraza da.
Zenbatu behar ditugu hamar hitz hirutik hasita.
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9 eta 10.
Cow.
Cow.
9.
9 bakar bat dago.
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9 eta 10.
19.
Animalia loteria ematen du.
Idazteko zerbait behar dugu.
Bai.
Eh?
Zar da hori?
Zoaz.
Psst, Psst!
Hemendik, hemendik.
Animalia loteria bada, idatzi zenbakiak.
Orain, azkar.
Segi.
Azkar, azkar.
Lion.
Azkar, azkar, ez gelditu.
Hemendik.
Ez dugu ezer egin, utzi bakean.
Adarra jotzen ari zarete?
Bear. hartza.
23.
Kaka!
Lagundu, Jauna.
Zertan ari zarete hemen?
Zer da hau?
Azkar, goazen, gora!
Eta zenbaki horiek?
Azkar, igo, igo.
Hartu zuk.
Bota.
Hor dago, korri, goazen.
Txakurrak, txakurrak!
Rafael!
Ezin dut.
Jauzi, kaka, jauzi!
Pum.
Goazen, Rata.
Psst!
Zatoz hona.
Rata, zatoz.
Zure telefonoa erabil dezaket?
Burutik zaude, oso burutik.
Aterako dituzue nire lagunak hemendik, mesedez?
Tira, mutiko, igo, igo, azkar!
Azkar, azkar!
Zorte on!
Galdu egin duzu.
Geldi, kontxo, geldi!
Han, han, han.
Azkar.
"San Franciscoko hilerria"
"Ordutegia: astelehenetik ostiralera 9:00etatik 17:00etara".
"Mesedez, utzi mezu bat".
Eman egurra.
Eta orain zer egingo dugu?
Dirua bilatu.
Utzi pentsatzen.
Badakit, hilobi batean dago.
Ezin gara pentsatzen geratu, goazen.
Goazen, Jose Angelo.
Begira dezagun hemendik.
Rata, hemen, ikus ditzagun hildakoen izenak.
Da Silva... izenik gabea...
Hiltzen naizean, horrelako etxe bat nahi dut, urrezkoa, neska biluziz betea.
Eta ni, hor barruan.
Ixo, ez dakizu errimak egiten, txo.
Antonio Carlos.
Pia Angelo.
Gure bizitzaren argia.
Zertan ari zara hemen?
Begi bat botatzen.
Eta zer izen duzu?
Rafael.
Eta zuk?
Pia.
Pia, Ene Jainkoa.
Hor bazaude, nor dago hemen barruan?
Ez dakit.
Zergatik ari zara isilik?
Ezkutuan nagoelako.
Esan zidan hemen seguru egongo nintzela.
Zatoz hona nirekin hitz egitera.
Lagun bat naiz
Hitz egingo dugu, besterik ez.
Lagunduko dizut.
Zertan ari zara gauaren ordu hauetan?
Nire aitaren zain nago.
Zergatik?
Esan zidalako zerbait gaizki ateraz gero hona etortzeko bere zain egotera.
Hori esan zizun?
Ezagutzen duzu.
Ez, baina uste dut nahi zuela hau zuretzat izatea.
Mila esker.
Gardo!
Rata!
Utzi txantxak!
Kaka, non ote daude?
Pia.
Pia.
Ez ergela izan.
Ez ezer esan.
Goazen, lanera.
Azkar, azkar.
Esan dizut ez esateko.
Labezomorroak okerrenak zarete.
Zapaldu, zapaldu, zapaldu eta putasemeak ez dira hiltzen.
Azkar, lanera.
Rafael.
Bota, bota, bota.
Kontuz, kontuz.
Atera.
Baieztatu dena dagoela.
Hemen dago zure dirua.
Utzi hor.
Rafael.
Kaka puska bat!
Neskatoa, zatoz, zatoz, zatoz!
Rafael, hil ezazu, azkar!
Hau istilua, txo.
Zatozte.
Azkar, azkar.
Eta zer egingo dugu?
Egin jauzi, aurrera.
Dena zikina dago.
Zatoz, azkenean ohitu egiten zara.
Eta orain zer, Rafael?
Etxera goaz.
Zatoz, Pia!
Zatoz.
Benetan egingo dugu?
Zer gertatzen da, ez duzu nahi?
Goazen, goazen, goazen.
Hemendik.
Eman eskua.
Azkarrago, Pia.
Goazen, goazen.
Nor dabil hor?
Eh.
Zer gertatzen da, lagun?
Jainkoari eskerrak ematen ari naiz bizirik jarraitzeagatik.
Eta gure garaipenagatik.
Gure garaipenagatik.
Ez izan beldur, dena bete da.
Bete da.
Bat, bi, hiru!
Bidaia luzea izango da.
Jauna, kontatu Oliviari mirakuluarena.
Exodoa da.
Triste zeuden eta orain pozik.
Eta opari on bat utzi digute.
Nik ere badaukat opari bat zuretzat.
Zer da hau?
Frogak.
Zeren frogak?
Bideo hau ikusten ari bazarete, ziurrenik hilda egongo naiz.
Polizia atzetik daukat oso gauza garrantzitsu bat dudalako,...
Santos ustel bat da, baina ez da beti berearekin aterako.
Zerbait txarra gertatzen bazaigu, jakin ezazue Santosek egin duela.
Poliziak jo egin zidan.
Ez zait gustatzen polizia.
Naiz... errugabea.
Um...
Hitz gakoak pentsatu behar ditugu arreta har dezan eta erraz aurkitu dadin.
Zuzena zelako, esan zuten.
Traste hau erabiltzen irakatsi beharko didazu.
Udal ura.
534 226 erreal.
Tenplu Unibertsala.
786 412 erreal.
Eta prestatu honetarako.
International Stadiums Inc.
557 421 dolar estatubatuar.
Buff.
Kalera irten behar dugu.
Gure eskubideen alde borrokatuko dugu.
Bestela, Brasik okerrera joango da, okerrera eta okerrera.
Guztiok gara gizakiak.
Guztiok ditugu eskubide berak.
Eta uste dut denok jabetu beharko genukeela horretaz.
Herria kalera irteten den egunean, egon ziur, egiten dutena egiten dutela, inork ez gaituela geratuko.
"Bideo bat sekulako arrakasta ari da izaten YouTuben.
Hiru umeak desagertuta daude eta hilik ote dauden beldur da hiria".
"Bideoak eragin duen eskandaluak indarra eman dio protesta mugimenduari zeinak Rioko kaleak milioika lagunez bete baitu".
"Manifestariek erabateko aldaketa bat eskatzen dute orain, bai politikoa, bai soziala".
Egon geldirik.
Eh, lagunak!
Goazen!
Arraina daukagu.
Begira zer arraina, begira zer arraina!
Lehertu arte jango dugu.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak