# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2002
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Su Sekretuaren zerbitzaria naiz, Anorko sugarraren zaindaria.
Itzuli Iluntasunera.
Zure su ilunak ez du ezertarako balioko, Udûngo sugarra!
Ez zara iragango!
Gandalf!
Korri, burugabeak.
Ez!
Gandalf!
Gandalf!
Zer da, Frodo jauna?
Deus ez.
Hondoa ikus dezakezu?
Hartu hori, Frodo jauna!
Frodo jauna!
Amaiera aurkitu dudala uste dut.
Zingirak, soka, eta batek daki ze gehiago.
Ongailu apur bat.
Akaso bidean oilasko errea edo horrelako zerbait egingo bagenu...
Inoiz ez da jakiten.
Berezia da.
Geure etxeko zatitxo bat.
Ezin dugu hau horrela utzi eta edonorri gu segitzen lagundu.
Nork segituko gaitu honaino ba, Frodo jauna?
Elfoen benetazko soka.
Ez da hala nola askatuko.
Elfoen benetazko soka.
Mordor, ikusi nahi ez dugun Erdialdeko Lurraldeko leku bakarra.
Hara joateko saiatzen ari garen lekua.
Eta bertara ailegatzeko modurik aurkitzen ez duguna.
Onar dezagun, Frodo jauna, galdu gara.
Ez dut uste Gandalfek guk hemendik pasatzea nahi zuenik.
Berak ez zuen gertatutako gauza asko nahi izan, Sam baina gertatu ziren.
Frodo jauna?
Eraztuna da, ezta?
Geroz eta astunagoa da.
Lemba ogi gehiago.
Normalean ez zait kanpotarren janaria gustatzen baina elfoen ogi hau ez dago gaizki.
Ezerk ez du zure gogoa apaltzen, ezta, Sam?
Laino ilun hoiek bai, agian.
Hau ezagun samar egiten zait.
Hemendik lehenago pasa garelako da.
Zirkuluak egiten ari gara.
Zer da usain nazkagarri hori?
Hemendik hurbil zingira bat dagoela dirudi.
Usain dezaket.
Ez gaude bakarrik.
Lapur txiki zikinak.
Non dago?
Non dago?
Lapurtu ziguten.
Nire altxorra.
Madarikatuak haiek, gorroto ditugu!
Gurea da, bai, eta nahi dugu!
Hau Dardo da.
Lehenago ikusia duzu gogoratzen berataz, Gollum?
Askazazu edo lepoa moztuko dizut.
Erre egiten du!
Erre egiten gaitu!
Izozten gaitu!
Elfo madarikatuen soka!
Ez duzu besterik merezi!
Agian heriotza merezi du.
Baina orain ikusten dudala, errukarria gertatzen zait.
Beraiekin onak izango gara beraiek gurekin onak badira.
Aska gaitzazu.
Nahi duzuna egingo dugula zin egiten dugu.
Zin egiten dugu.
Ezin naiz zure hitzaz fido.
Zin egiten diogu altxorraren maisuari.
Zin egingo dugu altxorrarengatik.
Bai altxorrarengatik.
Altxorrarengatik.
Ez dizut sinisten!
Gu engainatzen saiatzen ari da.
Joaten uzten badiogu, lo gauden bitartean itoko gaitu.
Bertan izana zara?
Bai.
Ate Beltzaraino eramango gaituzu.
Baina Eraztunaren jabeari zerbitzatzeko zin egin genuen.
Eta orkoak, milaka orko.
Eta Begi Handia, beti zelatan, zelatan.
Alde egin du, zital horrek.
Agur bere hitzari.
Hemendik, Hobbitok.
Jarraitu niri!
Merry!
Merry!
Eskualdeko zorriak nahi ditu.
Ez dut orkoen agindurik onartzen, kaka ustela.
Sarumanek bere harrapakinak izango ditu.
Garaiz entregatuko dizkiogu.
Merry!
Nire laguna gaixo da.
Nahiko da!
Ez daki irensten!
Zuk ere nahi duzu?
Ahoa itxita mantendu, orduan.
Merry.
Kaixo, Pip.
Ez nitaz kezkatu, Pippin.
Giza-haragia.
Gure oinatzak segitzen ari dira.
Aragorn.
Mugi!
Abiadura azkartu dute.
Gure usaina antzemango zuten.
Azkar!
Animo, Gimli!
Hiru egun bere gauekin.
Eta harrapakinaren zantzurik ez, lurreko oinaze lauso batzuk kenduta.
Loriengo hostoak ez dira arrazoirik gabe jausten.
Bizirik egon litezke.
Oso arriskutsuak distantzia motzetan.
Rohan.
Zaldizkoen jaunen etxea.
Zerbait arraroa dago hemen.
Maltzurra den zerbait ari da izaki hauek bizkortzen.
Eta gure kontra ari da.
Urukek ipar-ekialdera jo dute.
Hobbitak Isengardera eramaten ari dira.
Saruman.
Mundua aldatzen ari da.
Nork izango du orain adina indar Isengard eta Mordorreko armaden kontra egiteko?
Nork Sauronen eta Sarumanen boterearen eta bi dorreen batasunaren kontra jaikitzeko?
Biok elkarrekin, ene jauna Sauron Erdialdeko Lurraldeko erregeak izango gara.
Mundu Zaharra erreko da Industriaren suen artean.
Basoak desagertuko dira.
Ordena berri bat berpiztuko da.
Gerraren makina gidatuko dugu orkoen ezpataren, lantzaren eta burdinezko ukabilaren bitartez.
Armatuak eta bi aste barru irteteko prest nahi ditut!
Baina, ene jauna, gehiegi dira!
Ezin dira denak armatuak egon, ez ditugu horretarako baliabideak.
Eraiki dike bat, erreka moztu, labeak egun eta gauez lanean egon diatezela.
Ez daukagu nahikoa egur suak piztuta mantentzeko.
Fangorngo basoa gure etxeraino ailegatzen da.
Zuretzat borrokatuko dugu.
Zin egin.
Sarumanengatik hilko gara.
Zaldizkoek zuen lurrak hartu zituzten.
Mendixka batzuetara zokoratu dute zuen herria, harri gogorrez bizi dadin.
Hiltzaileak!
Berreskura itzazue haiek lapurtutako lurrak.
Erre bere herrixkak!
Gure kontra daudenak suntsitu besterik ez dugu egin behar.
Rohandik hasi.
Denbora luzeegian egon dira zure kontra.
Hori bukatu da jada.
Aitak Éothainek Garold ez duela muntatu behar dio.
Handiegia da berarentzako.
Freda, han elkartuko gara.
Azkar!
Zoazte, umeak.
Rohan, ene jauna erortzeko prest dago.
Théodred.
Aurkitu Erregearen semea!
Éomer jauna, hemen!
Bizirik dago.
Théodred.
Zure semea larriki zauritua dago, ene jauna.
Orko batzuk enboskatu zuten.
Ez badugu gure lurra defendatzen, Sarumanek indarrez hartuko du.
Hori gezurra da.
Saruman Zuria gure laguna eta aliatua izan da beti.
Gríma nire semea Gríma...
Orkoek gure lurretan askatasunez kanpatzen dute.
Sarumanen Esku Zuria eramaten dute.
Zergatik jaurtitzen dituzu zure atsekabeak atsekabetutako buru batengana?
Ez al zara konturatzen?
Zure iloba nekatuta dago zure nahigabeaz, zure belizismoaz.
Belizismoa?
Zenbat pasa da Sarumanek erosi zintuenetik?
Zein izan zen prezioa, Gríma?
Gizaki guztiak hilik daudenean, zure altxorraren zatia eskuratuko duzu?
Denbora gehiegi nire arreba zelatatzen aritu zara.
Denbora gehiegi bere pausuak segitzen.
Zuk asko ikusten duzu, Éomer, Éomunden seme.
Gehiegi.
Hemendik aurrera erbesteratuta zaude Rohango erresumatik eta bertako lurralde guztietatik heriotz zigorraren pean.
Hemen ez daukazu autoritaterik.
Zure aginduek ez dute ezertarako balio.
Agindu hau ez dator nigandik.
Erregearengandik dator.
Goizean sinatu zuen.
Arnastu.
Haien maisuen zigorratik ihesean balira bezala egiten dute korrika.
Ez dugu pausorik emango atsedenaldi bat egin gabe.
Piztu sua!
Merry!
Merry!
Uste dut oker egin genuela Eskualde uztean, Pippin.
Nondik dator zarata hori?
Zuhaitzak dira.
Zer?
Baso Zaharra gogoratzen duzu, Oreinetako mugan hasten dena?
Esaerak dioenez, hango uran zerbait zegoen zuhaitzak altuago haztera bultzatzen zituena eta baita bizirik egotera ere.
Bizirik?
Xuxurlatzen duten zuhaitzak elkarren artean hitz egiten dutenak eta ibiltzeko gai direnak.
Gose nago.
Hiru egun daramatzagu zizare nazkagarriez betetako ogi hau jaten.
Bai!
Zergatik ez dugu haragia jaten?
Bere haragia?
Hain da samurra...
Ez dira jateko.
Eta bere hankak?
Ez dituzte behar!
Bizirik?
Jaunak gerrarako nahi du.
Eraztuna daukagula uste dute.
Konturatzen badira akabatuta gaude.
Mokadu bat bakarrik saihetsaren zatitxo bat.
Haragia menura itzuli dela dirudi, mutilok!
Pippin.
Goazen.
Aurrera.
Eskatu laguntza.
Oihukatu.
Inork ez zaituzte salbatuko.
Pippin!
Eguzkia gorri atera da.
Odola jaurti da gau hontan.
Rohango Zaldizkoak!
Ze berri Markatik?
Ze zeregin daukate elfo batek, gizaki batek eta nano batek Markan?
Hitz egin eta azkar!
Emaidazu zure izena, zaldun, eta nirea emango dizut.
Burua moztuko nizuke, nano zorutik altuago egongo balitz.
Kolpatu orduko hilik zeundeke.
Aragorn naiz, Arathornen seme.
Hau Gimli da, Glóinen seme, eta Legolas Basoetako Erresumakoa.
Rohanen lagunak gara, baita Théoden, zure erregearenak ere.
Théodenek jada ez du bereizten laguna etsaiatik.
Ezta bere odol berekoak ere.
Sarumanek erregearen adimena pozoitu du eta lur guzti hauen jauntasuna erreklamatzen du.
Nire konpainia Rohani leialez osatua da.
Eta horregatik, erbesteratuak gaude.
Azti Zuria azkarra da.
Handik eta hemendik ibiltzen da, esaten dutenez agure txanodun baten itxurarekin.
Eta nonnahi, bere espioiek gure sareetatik ihes egiten dute.
Ez gara espioiak.
Mendebaldera doan Uruken talde bat ari gara segitzen lautadan zehar.
Gutako bi hartu dituzte gatibu.
Ez genuen inor bizirik utzi.
Gorpuak pilatu eta erre egin genituen.
Hilda?
Sentitzen dut.
Bere aurreko jabeei baino zorte hobeagoa eman diezazuetela zaldi hauek.
Agur.
Bilatu zuen lagunak.
Baina esperantzarik ez izan.
Honek lur hauek utzi ditu eta.
Iparraldeko norabidea!
Bere gerriko txikietako bat da.
Huts egin diegu.
Hobbit bat hemen etzan zen.
Eta bestea hemen.
Lau hankatan ibili ziren.
Eskuak lotuta zeuzkaten.
Lokarriak moztu zituzten.
Hemendik korrika egin zuten.
Norbait segika zuten.
Gerrikoa!
Korri!
Oinatz hauek batailatik urruntzen dira...
Fangorngo basoruntz.
Fangorn?
Zein zorakeriak eraman ditu hara sartzera?
Zuen errai nazkagarriak aterako dizkizuet!
Etorri hona!
Joan da.
Merry!
Harrentzako bazka bihurtuko zaitut!
Korri, Merry!
Orko txikiak.
Zuhaitza?
Ez naiz zuhaitza!
Ent bat naiz.
Zuhaitzen artzaina.
Basoko artzaina.
Ez hitz egin berarekin, Merry.
Etzazu animatu!
Batzuk Bizarbola deitzen naute.
Eta zein aldetan zaude?
Alde?
Ni ez nago inoren alde nire alde inor ez dago eta, orko txiki.
Jada inori ez zaizkio basoak axola.
Ez gara orkoak, hobbitak gara!
Hobbitak?
Inoiz ez dut hobbitei buruz entzun.
Orkoen antza somatzen diot horri!
Suarekin datoz.
Aizkorekin datoz.
Moztu egiten dute, puskatu, erauzi, ebaki, su eman!
Ertainak!
Eskualdekoak!
Agian bai eta agian ez.
Azti Zuriak jakingo du.
Azti Zuriak?
Saruman.
Atera ditugu.
Zorte ona aurkitu zintuztegula.
Hobbit polita.
Zingira, bai, bai.
Nik aurkitu nuen, bai.
Zingiraren arteko pasabidea.
Itzulinguruak ematen dituzte, milak eta milak.
Azkar.
Lainoak bezain arin ibili behar gara.
Txorien kanturik ez bi egunetan.
Ez, jateko txoririk ez.
Kras-kras egiten duten txoririk ez.
Gose gaude, altxorra!
Tori.
Zer ari da jaten?
Ona dago?
Gu ito nahi gaitu!
Ezin dugu hobbiten janaria jan!
Gosez hilko gara!
Oh, hobbit bihozgabea.
Ez zaio axola gosez gauden ala ez.
Ez zaio inporta hiltzen bagara.
Ez Nagusia bezala.
Nagusia arduratzen da.
Nagusiak badaki.
Bai.
Altxorra.
Zutaz jabe egitean ez zaitu inoiz joaten uzten.
Ez nazazu ukitu!
Hildakoak daude!
Hildakoen aurpegiak uretan.
Elfoak eta gizakiak eta orkoak.
Aspaldi, bataila handi bat.
Hilen Zingiran.
Hemendik.
Argiei jaramonik ez egin.
Frodo!
Ondo al zaude?
Hain distiratsua.
Hain polita.
Gure altxorra.
Zer esan duzu?
Nagusiak deskantsatzen beharko luke.
Nagusiak indarrak berreskuratu behar ditu.
Gandalfek esan zidan ibaiko biztanle bat zinela.
Hotzak dira bihotza, eskuak eta hezurrak Hotzak etxetik urrun dagoenarenak
Zure bizitza istorio tristea dela esan zuen.
Bidea zein den ikusi ezin dute Eguzkia ezkutatuta eta Ilargia hilik badaude
Denbora batean ez zinen hobbit baten oso ezberdina.
Ez da ala Sméagol?
Nola deitu nauzu?
Behin zure izena izan zen, ezta?
Duela denbora luzea.
Nire izena...
Nire izena...
Sméagol.
Zaldun Beltzak!
Espektroak!
Espektro hegaldunak!
Bere bila ari dira.
Altxorraren bila dabiltz.
Hemen nago.
Azkar, hobbitok.
Ate Beltza oso gertu dago.
Orkoen odola.
Bai oinatz bitxiak.
Hain da sargoria hemengo airea.
Baso hau zaharra da.
Oso zaharra.
Oroitzapenez betea eta amorruz.
Zuahitzak elkarren artean hitz egiten ari dira.
Gimli!
Jaitsi aizkora.
Sentimentuak dituzte, lagun.
Hori elfoekin hasi zen.
Zuhaitzak esnatu zituzten, hitz egiten irakatsi zieten.
Zuhaitz hiztunak.
Zertaz hitz egiten dute zuhaitzek?
Urtintxen kaken trinkotasunaz aparte.
Aragorn, hortik zerbait mugitzen da.
Zer so duzu?
Azti Zuria gerturatzen ari da.
Bizkorrak izan behar gara.
Bi hobbit gazteren oinatzak segitzen ari zarete.
Non daude?
Hemendik pasa ziren duela bi egun.
Espero ez zuten norbaitekin topo egin zuten.
Horrek asetzen zaitu?
Nor zara?
Azaldu zaitez!
Ezin da izan.
Barkaidazu.
Sarumanekin nahastu zaitut.
Saruman naiz.
Sarumanek izan behar zuena naiz, behintzat.
Zu erori egin zinen.
Suaren eta uraren artean.
Ziega sakonenatik tontor altueraino Morgotheko Balrogarekin borrokatu nintzen.
Azkenean, nire etsaia garaitu nuen eta bere hondarrak mendi hegaletan zabaldu nituen.
Iluntasunak hartu ninduen eta denboraren zentzua galdu nuen.
Izarrek zerua zeharkatzen zuten eta egun bakoitza luzea zen, Lurreko aro bat bezala.
Baina ez zen amaiera izan.
Bizia sentitu nuen berriro nigan.
Hona itzuli naute  nire egitekoa gauzatu arte.
Gandalf.
Gandalf?
Bai.
Horrela deitu ohi ninduten.
Gandalf Grisa.
Hori zen nire izena.
Gandalf.
Gandalf Zuria naiz.
Eta zuengana nator berriz ekaitzaren hasieran.
Hori ez dira bi pauso!
Bai, eta ez erraz sendatzeko moduan.
Orduan, hain urrutira alferrik iritsi gara?
Hobbitak hemen utziko al ditugu baso zatar, ilun, osasungaitz, infestatu...?
Esan nahi dut, zoragarri baso zoragarri hontan?
Merry eta Pippin Fargornera ekarri zituena zortea baino zerbait gehiago izan zen.
Botere ikaragarria egon da hemen lotan urte askotan.
Merry eta Pippinen etorrera harri koskorren erorketa bezala izango da.
Elurroldeak sortzen dituzten horietakoa.
Zerbaitetan ez zara aldatu, adiskide maitea.
Igarkizunekin hitz egiten jarraitzen duzu.
Zerbait gertatzear dago, Elfoen Arotik gertatzen ez den zerbait.
Hori ondo dago.
Anima zaitez, Nano maisu.
Merry eta Pippin seguru daude.
Egia esan, zu egongo zarena baino seguruago egongo dira beraiek.
Gandalf berri hau zaharra baino marmartiagoa da.
Mearetako bat da begiek sorginkeri batengatik engainatzen ez banaute.
Itzalaster.
Zaldi guztien jauna.
Arrisku askotan lagun izan dudana.
Oh, ene lizarra distiratzen ikusi zintudan udako egun batean,
buru gainean urre-gorri kolorea, horrelako koroa da zurea.
Bai bertso ederrak.
Urrun dagoela esan dezakezu, agian.
Nire etxea basoaren sakonenean dago.
Mendiaren erroetatik gertu.
Gandalfi seguru mantenduko zintuztela agindu nion.
Eta eramaten zaituztedan lekua segurua da.
Uste dut hau ere gustoko izango duzuela.
Neuk egindakoa da.
Entzun.
Lo dauden hostoetako sabaiaren azpian, zuhaitzen ametsak iratzartzen dira, basoaren gelak berdeak eta freskoak direnean, eta haizeak mendebaldetik jotzen duenean.
Itzul zaitez nigana.
Itzul zaitez nigana, eta esan nire lurra onena dela.
Lo, Eskualdeko biztanle txikiok.
Ez kasurik egin gauaren soinuei.
Lo egin egunaren argia arte.
Egitekoak ditut basoan.
Itzala Fangornen gainean dago.
Baso guztien hondamendia.
Ekialdean ezkutuan zabaltzen ari den itzala forma hartzen ari da.
Sauronek ez du aurkakorik izango.
Barad-dûrreko gailurrretik, bere Begia atsedenik gabe dago zelatan.
Baina oraindik daukan botere guztia ez da nahikoa beldurra galtzeko.
Zalantzak barrukoak jaten ari dizkio.
Zurrumurrua beragana iritsi da.
Nûmenorreko oinordekoak bizirik jarraitzen du.
Sauronek beldur zaitu, Aragorn.
Bilaka zaitezkenaren beldur da.
Horregatik Gizakien mundua azkar eta gogor erasotuko du.
Bere txontxongilo, Saruman, erabiliko du Rohan suntsitzeko.
Guda gertu da.
Rohanek bere burua defendatu behar du, eta hor dago gure lehenengo erronka Rohan ahul eta amore emateko gertu dago.
Erregearen adimena gatibu da, Sarumanen tresna bat da.
Théodengan daukan eragina oso indartsua da orain.
Sauronen eta Sarumanen artean korapiloa tenkatzen ari dira.
Baina bere amarruen aurrean abantaila bat daukagu.
Eraztunak ezkutuan segitzen du.
Eta suntsitzeko dugun asmoa ez zaie bururatu ezta bere amets ilunenetan ere.
Horrela, etsaiaren arma Mordorrerantz doa hobbit baten eskuetan.
Egun bakoitzak Patuaren Mendiaren sutara gerturatzen du.
Frodorengan konfidantza izan behar dugu.
Guztion etorkizuna bere bizkortasunaren eta isilpearen eskuetan dago.
Ez zaitez damutu bere kabuz joaten uzteaz.
Frodok hari dagokiona bakarrik egin behar du.
Ez dago bakarrik.
Sam berarekin joan zen.
Bai?
Bai, oso ondo.
Mordorreko Ate Beltza.
Ene bada.
Nire osaba zaharrak gauza pare bat izango lituzke guri esateko ikusiko bagindu.
Nagusiak Mordorrerako bidea erakusteko eskatzen du.
Eta Sméagolek egiten du, Nagusiak esan zuen.
Bai.
Gauzak horrela daude, orduan.
Ezin gara sartu.
Begira!
Atea.
Irekitzen ari da!
Jaisteko bide bat ikus dezaket.
Sam, ez!
Nagusi!
Ez dut uste elfoen kapa hauek hor ezkutatuko gaituztenik.
Ez Berari eraman.
Berak nire altxorra nahi du.
Beti bere bila dabil.
Eta altxorrak Berarengana itzuli nahi du.
Baina ezin diogu berreskuratzen utzi.
Hau azpikeriatan dabil.
Mordorrerako beste bide bat dagoela esaten ari zara?
Eta gero tunel bat.
Honaino ekarri gaitu, Sam.
Frodo jauna, ez.
Bere hitza bete du.
Ez.
Erakutsi bide hori, Sméagol.
Sméagol onak beti laguntzen du.
Kaixo?
Bizarbola?
Nora joan ote da?
Bart amets zoragarri bat izan dut.
Piparako tabakoz beteriko upel bat zegoen.
Edozer emango nuke Toby Zaharrari zupada emateagatik.
Entzun al duzu hori?
Hor da berriz.
Ent hizkuntzan zerbait esan duzu.
Garaiagoa zara.
Beti izan naiz zu baino garaiago.
Pippin, denek dakite garaia ni naizela, eta zu baxua.
Mesedez, Merry.
Nik, bestalde, metro hamairu.
Metro hamasei!
Metro hamasei.
Zuk zerbait egin duzu.
Merry!
Ez, Bizarbolak ez zenuela edan behar esan du.
Ze gertzatzen ari da?
Nire hanka!
Merry!
Laguntza!
Geldi.
Ez zenuke esnatuta egon behar.
Lotara itzuli.
Geldi.
Goazen, basoa esnatzen ari da.
Ez da segurua.
Zuhaitzak basati eta arriskutsu hazi dira.
Amorrua bere bihotzetan sartu da.
Bere pentsamenduak ilunak dira.
Bere gorrotoa indartsua da.
Ahal badute min egingo dizuete.
Gutakoak urriak dira orain.
Ent gutxiegi beraiek kontrolatzeko.
Zergatik zarete hain eskasak hainbeste bizi izan bazarete?
Ez da Ent-kumerik egon denbora ikaragarri luzetik.
Oh, sentitzen dut.
Galdu genituzten.
Eta orain ezin ditugu aurkitu.
Suposatzen dut ez zenutela Andrentik ikusiko Eskualden, ezta?
Nik behintzat ez.
Zuk, Pip?
Nolakoak dira?
Ez dut gogoratzen.
Edoras eta Meduseldeko Urrezko Gaztelua.
Bertan Théoden bizi da, Rohango Erregea burua erotuta duena.
Saruman Théoden Erregeari lotzen duen soka oso sendoa da.
Ene jauna, zure semea hil da.
Ene jauna?
Osaba?
Ez zara bera ikustera joango?
Ez duzu ezer egingo?
Kontuz zer esaten duzuenarekin.
Ez uste ongi etorriak izango zaretenik.
Oh, gauean zehar hilko zen.
A ze tragedia errege batentzat bere seme eta oinordeko bakarra galtzea.
Bereziki orain zure nebak abandonatu zaituela.
Utz nazazu bakarrik, sugea!
Oh, bakarrik zaude ta.
Nork daki zer hitz egin diozun iluntasunari iratzarritako gau saminetan zure bizitza osoa galbidean dagoela ematen duenean logelako paretak zure inguruan estutzen direlarik zuloan ezkututako animalitxo baten moduan?
Hain ederra.
Hain hotza.
Udaberriko goiz margul bat bezalakoa neguaren hotzak mantentzen dituena.
Zure hitzak pozoia dira.
Kanposantua hau baino alaiagoa da.
Ezin zaituztet Théoden Erregearengana eraman armatuta bazaudete, Gandalf Grisa.
Gríma Harmingainen aginduak dira.
Zure makila.
Ez diozu agure zahar bati bere makulua kenduko, ezta?
Ene jauna, Gandalf Grisa etorri da.
Zoritxarraren mezularia.
Zure jauregiko kortesiak behera egin du azkenaldian Théoden Errege.
Ez da ongi etorria.
Zergatik eman beharko nizuke ongi etorria Gandalf Ekaitzaren Belea?
Galdera zuzena, ene jauna.
Berantiarra da ordua azti honek agertzeko aukeratu duena.
Láthspell izendatzen dut.
Berri txarrak ez daude gonbidatuak.
Ez ditut sua eta heriotza gainditu gero zorri zikin baten gezurrak eztabaidatzeko.
Bere makulua.
Aztiaren makulua kentzeko esan nizuen.
Théoden Thengelen seme gehiegi egon zara itzalen artean.
Ni zure lekuan geldi egongo nintzateke.
Entzuidazu!
Aztikeritik askatzen zaitut.
Hemen ez duzu ahalmenik Gandalf Grisa.
Aterako zaitut, Saruman, pozoia zauritik ateratzen den moduan.
Itxoin.
Irteten banaiz, Théoden hilko da.
Ez zenuen ni hiltzen lortu eta ez duzu bera hilko.
Rohan nirea da.
Alde!
Zure aurpegia ezagutzen dut.
Éowyn.
Éowyn.
Gandalf?
Hartu haize freskoa berriro, lagun.
Ilunak izan dira nire azkeneko ametsak.
Zure behatzek hobeto gogoratuko lukete bere indarra zure ezpatari helduko baliote.
Beti egon naiz zuen zerbitzura, ene jauna.
Zure azpikeriek lau hankatan makulduta edukiko ninduten lehen edo geroago!
Ez nazazue berorrengandik urrundu!
Utz iezaiozue joaten.
Nahikoa odol jaurti da bere kontura.
Kendu paretik!
Agur, Théoden Errege!
Non dago Théodred?
Non dago nire semea?
Simbelmynë.
Nire arbasoen hilobietan hazi da beti.
Orain nire semearen hilobia estaliko du.
Garai latzak bizitzeko tokatu zaizkidanak.
Gazteak hiltzen dira, zaharrak ahuldu.
Lastima bizirik irautea nire etxearen azkeneko egunak ikusteko.
Théodreden heriotza ez zen zure errua izan.
Gurasoek ez lukete bere umeak lurperatu behar.
Indartsua zen bizi zenean.
Bere arimak zuen gurasoen etxerako bidea aurkituko du.
Ez zituen inork abisatu.
Armarik gabe zeuden.
Gizon Basatiak Mendebal Tolesturan zehar ari dira mugitzen, aurkitzen dutena errez.
Etxeak, larreak eta zuhaitzak.
Non dago Ama?
Hau Sarumanek eragingo duen izuaren zati bat da.
Bortitzagoa orain, Sauronen beldurrak bultzatuta.
Zuzendu zuen tropak eta joan bere bila.
Urrundu ezazue zuen emakume eta haurrengandik.
Borrokatu behar duzue.
Hitz egiten dugun bitartean 2000 gizon trebe dauzkazue iparraldean.
Éomer zuri leiala da.
Haren gizonak itzuliko dira bere erregearentzat borrokatzeko.
Hemendik 300 legoatara egongo dira orain.
Éomerrek ezin gaitu lagundu.
Badakit zer nahi duzun nigandik baina ez diot heriotza gehiago ekarriko nire herriari.
Ez naiz gerra irekira arriskatuko.
Gerra deklaratua izan zaizue, arriskatu nahi ala ez.
Nik dakidala Théoden, eta ez Aragorn, da Rohango erregea.
Orduan, zein da erregearen erabakia?
Erregearen aginduz hiria hustua izan behar da.
Helmen Leizean bilatuko dugu babesa.
Helmen Leizea.
Mendietara ihes egiten dute hemen geratu eta borrokatu beharrean.
Nork babestuko ditu, euren erregeak ez bada?
Bere herriaren onuran pentsatzen ari da.
Helmen Leizeak salbatu egin ditu iraganean.
Han seguru egongo direla uste du.
Sarraskia besterik ez dute lortuko.
Théoden borondate sendokoa da, baina berarengatik kezkatuta nago.
Rohanen bizirauteak kezkatzen nau.
Beharko zaitu unea iritsitakoan, Aragorn.
Rohango herriak beharko zaitu.
Euren defentsek eutsi beharko diote.
Eutsiko diote.
Erromes Grisa.
Horrela deitu ohi ninduten.
Gizakien hiru mila bizi iraun ditut Lur hontan, eta orain denbora falta zait.
Zortea izanez gero, nire bilaketa ez da alferrikakoa izango.
Zain egon nire itzulerari bostgarren egunaren lehenengo argian.
Egunsentian, ekialdera begiratu.
Zoaz.
Bere izena Brego da.
Nire lehengusuaren zaldia zen.
Brego?
Errege izena duzu.
Elfoen magiari buruz entzuna nuen baina ez nuen iparraldeko mendikari batengandik espero.
Beraietako bat bezala hitz egiten duzu.
Rivendelen hazi nintzen denbora batez.
Uztazu zaldi hau aske.
Gerra nahikoa ikusi du jada.
Gandalf Zuria.
Gandalf Zoroa!
Bere erruki berritu honekin makurtu nahi al nau?
Hiru ziren aztiarekin etorri zirenak.
Elfo bat, nano bat eta gizaki bat.
Zaldi kiratsa darizu.
Bere jantziak txiroak ziren.
Eta hala ere eraztun arraro bat zeraman.
Bi suge esmeraldazko begiekin.
Bata jaten, bestea urrezko loreekin koroatua.
Barahirren eraztuna.
Beraz Gandalf Grisak Isildurren oinordekoa aurkitu duela uste du.
Leinua duela urte asko bukatu zen.
Ez du inporta.
Gizakien mundua desagertuko da.
Edorasetik hasiz.
Prest nago, Gameling.
Ekarri nire zaldia.
Hau ez da porrot bat.
Itzuliko gara.
Itzuliko gara.
Ezpatarekin trebea zarete.
Lur hontako emakumeek aspaldi ikasi zuten:
Ezpatarik ez dutenak hoiengatik hil daitezke.
Ez naiz minaren ezta heriotzaren beldur.
Zeri diozue beldur, ba, andere?
Kaiola bati.
Barren atzean geratzeari, ohiturak eta adin zaharrak hauek onartu arte eta ausardirako aukera guztiek gogorapen eta gogoei lekua utzi arte.
Erregeen alaba zarete Rohango ezkutaria.
Ez dut uste zure patua hori denik.
Théoden ez da Edorasen geratuko.
Hirian erasoa espero du .
Helmen Leizera ihes egingo dute Rohango gotorleku handia.
Mendien arteko bide arriskutsua da.
Motelak izango dira.
Beraiekin emakumeak eta haurrak eramango dituzte.
Bidali zure warg zaldizkoak.
Eh, nazkagarri, ez zaitez hainbeste aurreratu.
Ba...
Ba bera hori delako, Frodo jauna.
Beregandik gezurrak eta iruzurrak baino ez dira geratzen.
Egin zionaren ideiarik ez duzu oraindik egiten dionaren ideiarik ez.
Lagundu nahi diot, Sam.
Zergatik?
Onera itzul daitekelaren itxaropena behar dudalako.
Ezin duzu bera salbatu, Frodo jauna.
Nik bai.
Eraztuna da.
Ezin diozu begirik kendu.
Ikusi zaitut.
Zutaz jabe egiten ari da, Frodo jauna.
Zeure burua entzuten al duzu?
Zure moduez ohartzen zara?
Nahi dugu.
Behar dugu.
Altxorra lortu behar dugu.
Haiek lapurtu ziguten.
Hobbit txiki zikinak.
Engainatuko zaituzte, astindu, gezurra esan!
Nagusia nire laguna da.
Gezurtia eta lapurra zara.
Ez.
Hiltzailea.
Zoaz.
Joateko?
Gorroto zaitut.
Gorroto zaitut.
Niri esker salbatu ginen.
Sekula ez.
Ze esan duzu?
Nagusia arduratzen da gutaz orain.
Ez zaitugu behar.
Zer?
Alde hemendik eta ez zaitez inoiz itzuli.
Ez.
Alde hemendik eta ez zaitez inoiz itzuli.
Alde hemendik eta ez zaitez inoiz itzuli!
Joateko esan genion eta badoa, altxorra.
Sméagol libre da!
Begira.
Gazteak dira.
Nazkatu egingo duzu, zure portaera horrekin.
Untxiak jateko modu bakar bat dago.
Ze ari da egiten?
Hobbit tentel, gizen horrek.
Hondatzen ari da.
Patata on batzuk dira behar duguna.
Zer da patata, altxorra?
Pa-ta-tak.
Egosiak, birrinduak, jaki on batean eginak.
Fijituak, potoloak, gorrituak, arrain zati on batekin.
Zuk ere ez zenioke ezetz esango.
Oh, bai, esango genioke.
Arraina hondatzea da.
Emaiguzu bizi-bizirik eta osorik.
Zuretzat patata nazkagarriak.
Ez daukazu erremediorik.
Frodo jauna?
Sauronen zerbitzariak.
Mordorrera joateko deituak dira.
Jaun Ilunak bere armada guztiak deitzen ari ditu.
Azkeneko gerra, Itzalak mundua estaliko duena.
Frodo jauna.
Begira.
Olifante bat da.
Etxean ez digu inork sinistuko.
Sméagol?
Gehiegi egon gara hemen.
Goazen, Sam.
Sekretuzko botoak behartzen gaitu.
Etsaiaren kontrakoak direnak esaten dutenek ez ligukete moteldu behar.
Etsaia?
Bere ohorearen zentzua ez da zurearen oso ezberdina izango, nire ustez.
Zeure buruari bere izena galdetzen diozu nondik zetorren eta bihotzez benetan gaiztoa ote zen.
Eta zeintzuk izan ziren bere etxetik hain urrun joateko behartu zuten gezurrek eta mehatxuek.
Zergatik ez zuen nahiago izan han gelditu bakean.
Gerrak gu guztiok hilotz bihurtuko gaitu.
Lotu bere eskuak.
Egia da, ez dira nanoen emakume askorik ikusten.
Egia esateko, ahotsan eta itxuran hain antzekoak gara sarritan nano gizonezkoekin nahasten dituztela.
Bizarragatik da.
Horrek nano emakumezkorik existitzen ez delaren ustea zabaldu du eta nanoak lurreko zuloetatik besterik gabe sortzen direla.
Uste barregarria, noski.
Denbora luzea ez nuela iloba barre egiten ikusten.
Neskatxo bat zen bere aita hilda ekarri zutenean.
Orkoek zatikatua.
Bere ama minaren aurrean amore ematen ikusi zuen.
Bakarrik geratu zen, eta ikaratuta bere erregea zaintzeko bizi izan zen.
Agure baten alboan itxaroten kondenatua, alaba baten moduan maitatu behar izan zuena.
Gimli.
Ez, milesker.
Milesker.
Erregosia egin dut.
Ez da asko, baina bero dago.
Eskerrik asko.
Nire osabak gauza bitxi bat kontatu zidan.
Thengel nire aitonarekin gerrara joan zinela dio.
Baina nahastuta egon behar da.
Hortaz zuk 60 urte izan behar dituzu.
70?
Ezin dituzu 80 izan!
87.
Dûnedainetako bat zara.
Nûmenorreko oinordeko bat, bizitza luzearekin bedeinkatua.
Zure arraza lengenda izatera pasa zela esaten zen.
Gutakoak gutxi dira orain.
Iparreko Erresuma suntsitua izan zen aspaldi.
Arratseko izarraren argia ez da ez argiago ez ilunago egiten.
Nirea da eta nahi dudanari emango diot.
Nire bihotza bezala.
Lo egizu.
Lo nago.
Hau amets bat da.
Orduan amets ona da.
Lo egizu.
Behin esan zenidan egun hau ailegatuko zela.
Hau ez da amaiera... hasiera da.
Frodorekin joan behar duzu.
Zure bidea da.
Nire bidea nitaz ezkutatzen da.
Zure oinen azpian daukazu.
Ezin duzu huts egin orain.
Arwen...
Gauza guztientan fedea galdu baduzu izan fedea honetan izan fedea gugan.
Non dago?
Bitxia eman zizun emakumea.
Gure garaia hemen bukatzen ari da.
Arwenen denbora bukatzen ari da.
Utziozu joaten.
Utziozu mendebalderako ontzia hartzen.
Utziozu zureganako maitasuna Betiereko Lurretara eramaten.
Betirako iraungo duen lekura.
Baina oroitzapen moduan soilik.
Ez dut nire alaba hemen hiltzen utziko.
Bere herriarekin egon behar du.
Horrela joan behar zinen?
Uste zenuen lehenengo argiekin alde egingo zenuela, oharkabean?
Ez naiz itzuliko.
Zure batailatzeko trebezia gutxiesten duzu.
Itzuliko zara.
Ez naiz batailan hiltzeaz ari.
Zertaz ari zara ba?
Bizi berri baterako aukera duzu gerratik, minatik, heriotzatik urrun.
Zergatik esaten duzu hori?
Amets bat zen, Arwen.
Ezer gehiago ez.
Ez dizut sinisten.
Hau zurea da.
Opari bat zen.
Gordezazu.
Ene jauna?
Betiereko Lurretara doa bizirik dituen senide guztiekin.
Zer da?
Wargak!
Esploratzaile bat!
Ateraitzazue hemendik!
Zaldizkoak zutabearen burura!
Goazen!
Helmen Leizera eraman behar duzu jendea, eta azkar.
Niregatik egin behar duzu.
Nire atzetik!
Hurbildu aurpegi polit hori nire aizkorara.
Hori niretzako zen!
Izaki nazkantea.
Aragorn!
Aragorn?
Kontaidazu gertatutakoa eta bizitza erraztuko dizut.
Hil da.
Labarrean behera irrist egin du.
Gezurra diozu!
Zurituak zaldiz eraman.
Isengardeko otsoak itzuliko dira.
Utzi hildakoak.
Goazen.
Hau da bai, Helmen Leizea.
Seguru gaude!
Seguru gaude, andere.
Eskerrik asko.
Freda!
Eraman leizeetara.
Utzi bidea erregeari.
Gutxi, gutxi itzuli zarete.
Gureak salbu dira.
Bizi askorekin ordaindu dugu.
Anderea.
Aragorn jauna non dago?
Jausi zen.
Atzeratu gure indarrak harresiaren barrura.
Leizeetan izkutatu.
Sarumanen besoa asko hazi da hemen garaituko gaituela uste badu.
Helmen Leizeak ahulgune bat dauka.
Kanpoko harresia harri gogorrez egina dago  baina irekiera txikia dauka bere oinarrian  isurbide bat baino txikiagoa.
Ze aparatu klasek bota dezake harresia?
Murruan zuloa irekitzen bada, Helmen Leizea eroriko da.
Zulo bat irekita ere, kontaezinak milaka behar litzateke, patioa hartzeko.
Hamarnaka mila.
Baina, jauna, horrelakorik ez da existitzen.
Botere berri bat sortzen ari da.
Bere garaipena hurbil da.
Gau hontan lurra Rohango odolaz tindatuko da!
Irten Helmen Leizerantz!
Ez utzi inor bizirik!
Gerrara!
Ez da egunsentirik egongo gizakientzat.
Etengabean dabil ateratzen Isengardetik egun hauetan.
Isengard?
Garai batean Saruman nire basoetatik ibiltzen zen.
Baina orain metalezko eta gurpilezko burua dauka.
Jada ez da hazten diren gauzez arduratzen.
Zer da hori?
Sarumanen armada da.
Gerra hasi da.
Valarren graziak babes zaitzala.
Brego.
Arwen.
Ordua ailegatu da.
Nire hautua egin dut.
Ez da itzuliko.
Zergatik geratu hemen itxaropenik ez dagoenean?
Itxaropena dago oraindik.
Aragornek gerrari biziraun arren, bananduta segituko duzue.
Nahiz eta Sauron garaitua izan eta Aragorn errege izendatua eta zure esperantzak erreal bihurtu hilezkortasunaren samina sufritu beharko duzu.
Ezpatak edota denboraren joan-etorriak eraginda Aragorn hilko da.
Eta ez duzu kontsolamendurik izango kontsolamendurik ez bere joatearen minarentzako.
Heriotza aurkituko du gizakien erregeentzako betiko argiaren irudia handitasun etengabea munduaren amaiera arte.
Baina zu, ene alaba iluntasunaren eta zalantzen artean itzaliko zara neguan izarrik gabe etortzen den arratsa bezala.
Hemen biziko zara atsekabean murgilduta, zuhaitz zimelduen azpian mundua aldatu eta zure bizitzako urte luze guztiak agortuak izan arte.
Arwen.
Hemen ez da ezer geratzen zuretzat heriotza bakarrik.
Zure maitasuna geratzen zait, behintzat?
Nire maitasuna daukazu, aita.
Etsaiaren boterea handitzen ari da.
Sauronek bere txonxongilo Saruman erabiliko du Rohango herria suntsitzeko.
Isengard aske da orain.
Sauronen Begia Gondorrera zuzendu da gizakien azkeneko erresuma librera.
Bere guda herrialde hontan laister ailegatuko da.
Eraztuna hurbil sentitzen du.
Eraztunaren eramailearen indarrak behera egiten du.
Bihotzean, Frodo hasi da ulertzen betebeharrak heriotza ekarriko diola.
Zuk ongi dakizu.
Igarri duzu.
Guztiok onartutako arriskua da.
Hazten ari den iluntasunean, Eraztunaren borondatea sendotuz doa.
Gogor ari da orain gizakien eskuetara itzultzen saiatzen.
Bere botereak hain erraz erakartzen dituena.
Gondorreko kapitain gazteak eskua luzatu besterik ez du Eraztuna bere egiteko, eta munduak bereak egingo du.
Hurbil dago orain.
Oso hurbil haren helburua lortzeko.
Sauronek bere boterea zabalduko du bizi guztiaren gainean munduaren amaieraraino.
Elfoen garaia bukatu da.
Erdialdeko Lurraldea zoritxarrera abandonatuko dugu?
Bakarrik utziko al ditugu?
Ze berri dago?
Gure esploratzaileek Sarumanek Rohan eraso duela diote.
Théodenen herria Helmen Leizean babestu da.
Sauron armada bat zuzentzen ari da.
Ekialdeko Gizakiak eta Haradrimak Ate Beltzan daude.
Hiria erasotzen badute, ezingo diogu eutsi.
Sarumanek Isengardetik erasotzen du.
Sauronek Mordorretik.
Borrokak gizakiak bi fronteen artean harrapatuko ditu.
Gondor ahula da.
Sauronek laister kolpatuko gaitu.
Eta gogor egingo du.
Badaki aurka egiteko nahikoa indar ez dugula.
Nire gizonek orkoen espioak zaretela diote.
Orduan, espioiak ez bazarete, nortzuk zarete?
Hitz egin.
Eskualdeko hobittak gara.
Frodo Zorrozabal da nire izena, eta honena Samzoli Gamgee.
Bere bizkarzaina?
Bere lorezaina.
Eta zure lagun iheskor hori?
Izaki argal hori.
Itxura es oso atseginekoa.
Ez dago besterik.
Rivendeletik atera ginen zazpi lagunekin.
Aragorn, Arathornen seme, eta Boromir Gondorrekoa.
Boromirren laguna zara?
Bai.
Nire partetik.
Orduan hil dela jakiteak tristetuko zaitu.
Hilda?
Bere kideetako bat izanda, zuk esango zenidala uste nuen.
Boromirri zerbait gertatu bazaio, esan beharko zeniguke.
Bere adarra ibaiertzean agertu zen, duela sei egun.
Bitan zatitua zegoen.
Baina hori baino gehiago, bihotzez dakit.
Nire anaia zen.
Boromir!
Boromir!
Behin hiri hau gure erresumako bitxia zen.
Argitasuneko, edertasuneko eta musikako leku bat.
Eta hori bilakatuko da berriz!
Mordorreko armadek hau jakin dezatela:
Nire herriaren lurra ez da inoiz etsaien eskuetara itzuliko.
Edaterako denbora uzten du!
Gogoratu egun hau, anai gazte.
Gaur, bizia ona da.
Zer?
Hemen da.
Aita!
Etsaia esku batekin garaitu zenuela diote.
Faramirrengatik izan ez balitz, hiriak zutik iraungo luke.
Ez al nuen bere babesa zure eskuetan utzi?
Babestuko nuen, baina urriegiak ginen.
Oh, urriegiak.
Etsaiari aise sartzen utzi zenion.
Nire itzal pobre bat izan zara beti.
Ez da nire asmoa.
Ez diozu konfidantzarik ematen, eta hala ere zure nahia betetzen saiatzen da.
Kontu larriagoak ditugu.
Rivendeleko Elrondek dei egin dit bilera batera.
Ez du zertarako esan, baina igartzen dut bere asmoa.
Etsaiaren Arma aurkitu dutela esaten da.
Eraztun Bakarra.
Eraztuna gizakien bihotzak usteltzen saiatuko da beti.
Gure odola da jaurtitzen dena, hiltzen ari den gure herriarena.
Itzuliko da.
Eta hori gertatutakoan, ahulegiak izango gara aurre egiteko.
Joan behar zara.
Ekarridazu dohain boteretsu hori.
Oh, ikusten dut.
Faramir, Gondorreko kapitainarentzat, balioa erakusteko aukera.
Ezetz uste dut.
Betebehar hau zure anaiaren esku bakarrik uzten dut.
Hutsik egingo ez didan bakarra.
Gogoratu egun hau, anai gazte.
Faramir Kapitaina!
Hirugarrena aurkitu dugu.
Hor behean.
Urmahel Debekatuan sartzeak heriotza zigorra dakar.
Nire aginduaren zain daude.
Su egingo dugu?
Ura eta harriak Atseginak dira
Goxoki samurra
Gure kezka bakarra Arraina harrapatu beharra
Goxoki samurra
Itxoin.
Izaki hau niri lotua dago.
Eta ni berari.
Gure gidaria da.
Mesedez utzidazu berarengana jaisten.
Sméagol.
Nagusia hemen da.
Etorri, Sméagol.
Joan behar al gara?
Sméagol, Nagusiaz fidatu behar zara.
Zatoz.
Tira, Sméagol.
Tira.
Ez minik egin!
Nagusi!
Nahikoa da.
Nora eramaten zenituen?
Erantzun.
Sméagol.
Zegatik egiten du negar, Sméagol?
Gizaki gaiztoek mina egiten digute.
Nagusiak engainatzen gaitu.
Noski egin duela.
Iruzurtia zela esan nizun.
Faltsua zela esan nizun.
Nagusia gure laguna da.
Gure laguna.
Nagusiak traizio egin digu.
Utz gaitzazu bakean!
Hobbit txiki zikinak!
Lapurtu ziguten!
Zer lapurtu zuten?
Nire altxorra!
Hemendik alde egin behar dugu.
Egin dezakezu.
Erabili Eraztuna, Frodo jauna.
Oraingoan bakarrik.
Jartzazu.
Desagertu.
Ezin dut.
Zuzen zeunden, Sam.
Esaten saiatu zinen, baina...
Barkatu.
Eraztuna nitaz jabetzen ari da, Sam.
Jarriko banu aurkituko ninduke.
Ikusiko ninduke.
Frodo jauna...
Beraz hori da enigma guztien erantzuna.
Hemen bakardadearen erdian zaituztet bi ertain eta armada oso bat nire aginduetara.
Botere Eraztuna nire eskuan.
Faramir, Gondorreko kapitainarentzat aukera bere balioa erakusteko.
Ez!
Aski da!
Uztazue bakean.
Ez duzue ulertzen?
Suntsitu behar du!
Horregatik goaz Mordorrera.
Suzko Mendira!
Ez diozue lagundu behar?
Kapitaina?
Prestatu joateko.
Eraztuna Gondorrera joango da.
Inoiz ezagutu dudan gizon zorionekoena, azkarrena eta ausartena zara.
Bejondeizula, lagun.
Gimli, non da erregea?
Berandu zatoz.
Itxura tamalgarria daramazu.
Oste handi bat, diozu?
Hamar mila gutxienez.
Hamar mila?
Helburu bakarra daukan armada:
Gizakien mundua suntsitzea.
Ilunabarrerako ailegatuko dira.
Etor daitezela ba!
Armak erabiltzeko gai diren gizon eta gazte guztiak batailarako prest nahi ditut ilunabarrerako.
Zubia eta atea goitik babestuko ditugu.
Ez da izan armadarik Beheko Horma hautsi duenik edota Adarrurin oina jarri duenik!
Hau ez da orko tentel horietako talde bat.
Hauek Uruk-haiak dira.
Bere armadurak lodiak dira eta ezkutuak sendoak.
Gerra askotan egona naiz, nano maisu.
Badakit nire etxea babesten.
Gotorleku hontan hautsiko dira, ura harrietan bezala.
Uztak berrerein daitezke eta etxeak berreraiki.
Harresi hauen atzean bizirik irtengo gara.
Ez dira Rohango uztak eta herriak suntsitzera etorri.
Bertako jendea suntsitzera datoz azken umeraino.
Zer nahi duzu nik egitea?
Begiratu nire gizonak.
Adorea hari batetik zintzilik daukate.
Bere amaiera hau baldin bada, amaiera bat eskainiko diet historiara pasako dena.
Bidali mezulariak, ene jauna.
Laguntza eskatu behar duzue.
Eta nortzuk etorriko dira?
Elfoak?
Nanoak?
Ez gara zu bezain zorionekoak lagunetan.
Aliantza zaharrak hilda daude.
Non zegoen Gondor Mendebal Tolestura erori zenean?
Non zegoen Gondor etsaiek inguratu gintuztenean?
Non zegoen Gon...?
Ez, nire jaun Aragorn bakarrik gaude.
Eraman emakumeak eta haurrak leizeetara.
Denbora gehiago behar dugu hornitzeko...
Finkatu atea.
Entak ez gara nahasi gizakien eta aztien gerretan duela denbora luze.
Baina orain, zerbait gertatzear dago ez dena gertatu aro oso batean.
Entbiltzarra.
Zer da hori?
Batzarre bat.
Zeren batzarrea?
Asko etorri dira.
Orain erabaki behar dugu Entok gerrara goazen.
Erreserbak harresian zehar jarriko ditugu.
Atearen gaineko arkulariak sostengatu ditzatela.
Aragorn, atseden hartu behar duzu.
Erdi bizirik ez zara lagungarri izango.
Aragorn!
Emakumeekin leizeetara bidali naute.
Ohorezko zama da hori.
Umeak zaintzera, itzultzen direnentzako jana eta ohea bilatzera.
Ze ospe dago hortan?
Andere, osperik gabe ere iritsiko da ausardirako momentua.
Nori begiratuko dio herriak bestela azkeneko defentsan?
Besteei ez diezu agintzen alboan egoteko!
Zugandik banandu nahi ez dutelako daude zure ondoan.
Maite zaituztelako.
Barkatu.
Baserritarrak, errementariak, ukuiluzainak.
Ez dira soldaduak.
Bere begietan ikus dezaket.
Eta horrela behar dute...
Hirurehun dira... hamar milaren kontra!
Itxaropen gehiago daukate defenditzeko hemen Edorasen baino...
Borroka hau ezin dute irabazi.
Guztiak hilko dira!
Orduan, beraiekin hilko naiz!
Utziozu joaten, mutil.
Uztazu.
Ezpatari heltzeko gai den herritar oro armategira bidalia izan da.
Ene jauna?
Nor naiz, Gamling?
Gure erregea zarete, jauna.
Eta zure erregearengan ustea duzu?
Zuen gizonek, ene jauna edozein amaierarano jarraituko zaituztete.
Edozein amaieraraino.
Non dira zaldia eta zaldizkoa?
Non da jotzen ari zen adarra?
Euria mendietatik bezala igaro dira.
Haizea zelaiatik bezala.
Egunak mendebaldean itzaltzen dira mendixken atzean itzaletan murgildurik.
Nola iritsi gara hontara?
Orduak daramatzagu hemen.
Zeozer erabakiko zuten jada.
Ia-ia amaitu dugu egunon esaten.
Baina dagoeneko gaua da.
Ezin zaitezte betirako luzatu.
Ez hain azkar.
Denbora bukatzen zaigu!
Emaidazu zure ezpata.
Zein da zure izena?
Haleth, Hámaren seme, ene jauna.
Gizonek ez garela gau hontatik bizirik irtengo diote.
Itxaropenik ez dagoela diote.
Ezpata ona da.
Haleth, Hámaren seme beti dago itxaropena.
Barkaidazu.
Etsipenak jota nengoen.
Ez dago ezer barkatzeko, Legolas.
Astirik banu, hau moldatuko nuke.
Bularrean estu samar daramat.
Hori ez da orkoen adarra.
Deitu erregeari.
Nola liteke?
Rivendelleko Elronden berriak dakartzat.
Behin aliantza bat existitu zen elfoen eta gizakien artean.
Iraganean elkarren ondoan borrokatu eta hil ginen.
Aliantza hura omentzera gatoz.
Ongi etorria zara.
Gizakien alboan beste behin borrokatzeaz harro gaude.
Leku aproposagoa aukeratu zenezakeen.
Tira, gazte, babesten zaituen zorte hori gau hontatik igaro dadila.
Zure lagunak zurekin daude, Aragorn.
Gau hontatik igaro daitezela.
Errukirik ez izan horrelakorik ez duzue jasoko ta!
Edo aulki bat bilatzea nahi duzu?
Geldi!
Hasi da beraz.
Tiro egiteko prest!
Bere armadura lepoan eta besoen azpian ahula da.
Askatu geziak!
Jo diegu?
Desarra bat bota.
Eskalak!
Ongi!
Nik 17!
Ez dut belarri-zorrotz batek garaitzen utziko!
Hemeretzi!
Merry.
Erabaki bat hartu dugu.
Bai?
Zure izenak Enten Ganbarari eman dizkiet eta erabaki dugu ez zaretela orkoak.
Beno, berri onak dira.
Ez, ez ibili hain azkar, Meriadoc maisu.
Azkar?
Gure lagunak hor kanpoan daude.
Guztioi eragiten digu.
Zuhaitz, sustrai eta adar.
Baina ulertu behar duzu, hobbit gazte denbora luzea ematen duela Enten hizkuntzan zerbait esateak eta ez dugula inoiz ezer esaten denbora luze hori xahutzeak pena merezi ez badu.
Hemeretzi!
Hogei!
Hogeita bat!
Zubia!
Hau da?
Hau al da dei dezakezun guztia, Saruman?
Botazazu lurrera, Legolas!
Hiltzazu!
Hiltzazu!
Finkatu atea!
Aragorn!
Gimli!
Eraso!
Entek ezin dute ekaitz hau gelditu.
Egoera hau sahiestu behar dugu, beti egin dugun moduan.
Nola har dezakezue erabaki hori?
Hau ez da gure guda.
Baina mundu honen parte zara!
Ez da hala?
Zerbait egin behar duzue.
Gaztea eta ausarta zara, Merry maisu.
Baina zure eginkizuna istorio hontan amaitu da.
Itzuli zure etxera.
Bizarbola zuzenean egon daiteke.
Ez gara hemengoak, Merry.
Hau handiegia da guretzat.
Ze egin dezakegu guk?
Eskualde daukagu.
Agian etxera itzuli beharko ginateke.
Isengardeko suak zabalduko dira eta Horniburguko eta Oreinetako basoak kiskaliko dira.
Eta...
Eta mundu hontan berdea eta ona zen guztia desagertuko da.
Ez da Eskualderik egongo, Pippin.
Aragorn!
Gotorlekura atzera egin!
Atera zure gizonak hortik!
Gotorlekura!
Itzuli gotorlekura!
Haldir!
Gotorlekura!
Haldir!
Babestu atea!
Geldi itzazue!
Utzi pasatzen!
Ezingo dugu asko iraun!
Eman diezaidakezun guztia.
Gimli!
Egurrak!
Finkatu atea!
Jauzi luzea da.
Jaurti nazazu.
Jaurti behar nauzu!
Ez esan elfoari.
Hitzik ez.
Finkatu atea!
Zaindu zuen atzekaldea!
Konpondu atea bizkor!
Aragorn!
Eraman guztiak atzera.
Atzeratu guztiak.
Denok atzera!
Denok atzera!
Atea hautsi dute!
Gotorlekura!
Basoaren mendebaldeko mugetara eramango zaituztet.
Hortik iparralderantz etxerako bidea har dezakezue.
Geldi!
Eman bira.
Baina horrek Isengard baino haratago uzten zaituzte.
Hegoaldera bagoaz, Saruman ohartu gabe pasa gaitezke.
Zenbat eta hurbilago arriskuari, geroz eta urrunago kalteari.
Gutxien esperoko duena da.
Horrek ez du zentzurik niretzat.
Bestalde oso txikiak zarete.
Zuzen egon zaitezkete.
Hegoaldera, beraz.
Goazen, ertain txikiok.
Beti hegoaldera joatea gustoko izan dut.
Maldan behera joatearen antzekoa da.
Ez, ez horixe.
Oraingoan ez.
Begira!
Osgiliath sutan dago!
Mordor ailegatu da.
Eraztuna ez da Gondorren salbu egongo.
Suntsitzeko boterea dauka bakarrik.
Arren utz nazazu joaten.
Azkar.
Faramir!
Joaten utzi behar nauzu!
Basasaguen familia hori batzutan enborretik igotzen zaizkit, eta kilima ikaragarriak egiten dizkidate.
Beti edozein lekutara iristen saiatzen dira bere...
Zuhaitz hauetako asko nire lagunak ziren.
Ezkur eta intxaur zirenetik ezagutzen nituenak.
Sentitzen dut, Bizarbola.
Bere ahots propioak zituzten.
Saruman.
Azti batek gehiago jakin beharko luke!
Ez dago madarikaziorik elfoen Enten edota gizakien hizkuntzetan traizio hau deskribatzen duenik.
Nora doaz?
Orkoekin zereginak dituzte.
Isengardekin kontuak argituko ditut gauean haitz eta harriekin.
Bai.
Etorri, lagunok.
Entak gudara doaz.
Horrek seguraski gure amaiera ekarriko du.
Enten azkeneko martxa.
Iluntzerako inbadituko gaituzte.
Frodo jauna?
Eraman itzazu nire aitarengana.
Esaiozu Faramirrek opari boteretsua bidaltzen diola.
Guda hontan dugun zoria aldatuko duen arma.
Boromirri gertatutakoa jakin nahi duzu?
Bere heriotzaren zergatia jakin nahi duzu?
Frodori Eraztuna lapurtzen saiatu zen bera babesteko zina egin ondoren!
Hiltzen saiatu zen!
Eraztunak zure anaia erotu zuen!
Kontuz!
Frodo jauna?
Hemen daude.
Etorri dira.
Nazgûl!
Babesa hartu!
Gotorlekua hartu dute.
Amaiera da.
Zuen gizonek defendatzen zuten bitartean gotorlekua ez zela eroriko esan zenuten.
Sartzen ari dira!
Atea zeharkatu dute!
Emakumeentzako eta haurrentzako biderik al dago leizeetatik irteteko?
Biderik al dago?
Deitu emakumeak eta umeak mendietako pasabidea hartzeko.
Zer egin dezakete gizakiek gorroto itsu honen aurrean?
Zamalkatu nirekin.
Zamalkatu eta kanpokoari aurre egin.
Heriotza eta handitasunarengatik.
Rohanengatik.
Zure jendearengatik.
Eguzkia ateratzen ari da.
Zain egon nire itzulerari bostgarren egunaren lehenengo argian.
Egunsentian ekialdera begiratu.
Bai.
Bai.
Helm Burdinezko Eskuren adarrak Leizean joko du azkeneko aldi batez.
Bai!
Ezpatak elkar altxatzen dugun ordua izan dadila.
Zorigaiztoko adore, esnatu.
Orain suminarengatik orain hondamena eta egunsenti gorriarengatik.
Aurrera Eorlingasdarrok!
Gandalf.
Théoden erregeak bakarrik dirau.
Bakarrik ez.
Rohirrim!
Éomer.
Erregearengatik!
Bai!
Apurtu dikea!
Askatu ibaia!
Eutsi hor, hobbit txikiok.
Ze ari zara egiten?
Nora zoaz?
Ni naiz.
Zure Sam naiz.
Ez duzu zure Sam ezagutzen?
Ezin dut hau egin, Sam.
Badakit.
Dena gaizki doa.
Egia esateko, ez genuke ezta hemen egon behar.
Baina hemen gaude.
Istorio handietan bezala da, Frodo jauna.
Benetan garrantzitsuak diren hoiek.
Iluntasunez eta arriskuz beterik ziren.
Eta batzutan ez zenuen bukaera jakin nahi nola bukatuko zuten ondo ta?
Nola itzuliko zen mundua lehen zen modura hainbeste gaiztakeri gertatu ondoren?
Garaipena!
Garaipena gurea da!
Baina amaieran, guztia pasakorra da itzal hau bezala.
Iluntasuna ere pasa behar da.
Egun berri bat etorriko da.
Eta Eguzkia ateratakoan, argitasun handiagorekin distiratuko du.
Hoiek dira barneratu zenituen istorioak zentzu bat gordetzen dutenak.
Horren zergatia ulertzeko gazteegia zinela ere.
Baina Frodo jauna, ulertzen dudala uste dut.
Orain ulertzen dut.
Istorio hoietako protagonistek errenditzeko aukera asko zituzten, baina ez zuten amore ematen.
Jarraitu egiten zuten zerbaitengatik borrokatzen zutelako.
Zergatik borrokatzen dugu, Sam?
Mundu hontan geratzen den ongiagatik, Frodo jauna.
Eta borrokatzeko pena merezi duen zerbait da.
Azkenean elkar ulertzen dugula uste dut, Frodo Zorrozabal.
Gure erresumako legeak ezagutzen dituzu, zure aitaren legeak.
Joaten uzten badiezu, bizia galduko duzu.
Orduan galduko dut.
Askatu.
Mantendu basotik kanpo!
Urrundu zuhaitzetatik!
Ez dago gaizki printzetxo belarri-zorrotz batentzat.
Ni berriz aise ailegatu naiz 43ra.
Dena den, ikuspegi ederra izan behar da hor goitik.
Enplegatu onak dituela entzun dut.
Gosez hiltzen nago.
Zorte on ezer dezenterik aurkitzen baduzu.
Hildako arratoiak eta ogi ustela seguraski.
Sarumanen despentsa!
Ezin dut sinetsi.
Ezin da izan.
Hegoaldeko Laurdeneko pipa-tabakorik onena.
Itxaron.
Bizarbolarekin banatu beharko genuke?
Banatu?
Hildako landareak dira.
Ez dut uste ulertuko duenik.
Urruneko familiarrak izan litezke.
Ulertzen dut.
Ez azkarregi ibili.
Hori da.
Burrarrum.
Hau estolda zaharra da.
Ibaia azpitik zeharkatzen du hiriaren mugetaraino.
Zuhaitzen babesa aurkituko duzue han.
Faramir kapitaina zure balioa frogatu duzu, jaun.
Altuena.
Eskualdek benetan lurralde itzela izan behar du, Gamgee Maisu lorezainek ohore handi hauek badituzte.
Zein bide hartuko duzu basora ailegatuta?
Gollumek bide bat dagoela dio Minas Morgulen ondoan, mendien barrura igotzen dena.
Cirith Ungol?
Ez!
Nagusiak Mordorrera joan behar garela dio, saiatu behar gara.
Egin behar dut.
Eskerrik asko.
Heriotzak harrapatuko zaitu engainatzen badituzu.
Ale, ez geldi.
Frodo jaunak ez zuen mendikariek zu mintzerik nahi.
Hori badakizu, ezta?
Zu babesteko asmoz egin zuen, bai?
Ni babesteko?
Beraz, gorrotorik ez.
Gollum, Gollum.
Bai, Nagusi.
Oso zintzoa benetan, Gollum.
Helmen Leizeko bataila bukatu da.
Erdialdeko Lurraldeko bataila hastear da.
Gure itxaropen guztiak bi hobbit txikitan jarrita daude zabaltasunean nonbait galduta.
Noizbait kantetan ala ipuinetan jarriko ote gaituzte?
Zer?
Noizbait inork esango ote du "Entzun dezagun Frodo eta Eraztunari buruz"?
"Frodo oso ausarta zen, ez da ala, aita?"
"Bai, seme.
Beno, pertsonai Nagusietako bat ahaztu duzu:
"Samzoli Kementsua."
"Sami buruz gehiago jakin nahi dut."
"Frodo ezingo zen urrunera ailegatu Samik gabe."
Ni baita.
"Samzoli Kementsua."
Sméagol?
Nagusia.
Nagusia gutaz arduratzen da.
Nagusiak ez liguke minik emango.
Nagusiak agindutakoa hautsi zuen.
Ez galdetu Sméagoli.
Gaixoa, Sméagol gaixoa.
Nagusiak traizio egin zigun.
Lepo zikin hori bihurritu beharko genioke.
Biak hil!
Eta orduan altxorra hartuko dugu eta Nagusia izango gara!
Baina hobbit lodia, horrek badaki.
Begiek beti ikusten.
Orduan sastatuko dizkiogu.
Bere begiak atera, arrastatu dadin.
Biak hil.
Berari utz diezaiokegu.
Bai, Berak egin lezake.
Bai, altxorra, egin lezake.
Eta gero biak hildakoan har dezakegu.
Biak hildakoan.
Sméagolek bidea erakutsiko dizue.
Segi nazazue.
Subtitles by SDI Media Group