# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2004
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hau ez da ariketa bat, soldadu.
Argi dago?
Hau benetako proiektu bat da, eta argi berdea daukazu.
argi berdea daukazu.
Amaitu da trebaketa.
Amaitu da trebaketa.
Buruko mina besterik ez da.
Sutan zaude.
Ez da ezer.
Buruko mina soilik.
Ezer berririk?
Ez.
Lotura gabeko zatiak soilik.
Conklin-en ahotsa entzuten dut... eta argazki hura ikusten dut, baina...
Ezin dut kokatu.
Ziur zaude ez dela amets gaizto bat baino izan?
Eta ni bertan nengoen.
Idatzi egin behar zenuke.
Bi urtez aritu gara liburuxkan gauzak idazten.
Gauza bera errepikatzen da behin eta berriro.
Horrexegatik idazten dugu.
Lehenago edo beranduago zerbait ona gogoratuko duzulako.
Gogoratzen dut zerbait ona.
Uneoro.
Azken egiaztapen bat nahi dut.
Adi talde guztiak.
Argi berdearen zain gaude.
Zaintza Bi, jakinarazi iezaguzu ikusizko kontaktua duzunean.
Jasota.
Zaintza Bat, hemen kontrolgunea.
Ikusizko kontakturik baduzu?
Kontrolgunea, hemen Zaintza Bat, Bat Higikaria mugitzen ari da.
Zaintza Hiru, hor ondo dago.
Martin?
Erosketa honetarako fondo guztia erabiltzen ari zara.
Hala erabaki genuen.
Dirutza handia da, Pam.
Lapur bat, sator bat harrapatzeko.
Mauka bat izango litzake... prezioa hamar bider handiagoa izanda ere.
Bat Higikaria eraikinean sartzen.
Jaunok, saltzailea tokian eta prest daukat.
Ez da zalantza egiteko unea.
Goazen.
Bat kanalera aldatu orain.
Jasota.
Kontrolgunea, Bat Higikaria eta saltzailea bulegoan sartu dira.
Jasota.
Hau da dena?
Horiek tiroak izan dira.
Zaintza Bat, erantzun.
Zaintza Bat, zer gertatu den jakin behar dut.
Zer ikusten duzue?
Mugimendu edo itzalik ikusten duzue?
Ez dut ezer ikusten.
Bidali zenbait gizon hara oraintxe bertan.
Erakutsi zerbait, Kurt.
Ikusizko edo entzutezko kontaktua.
Bat Higikaria, entzuten diguzu?
Hor zaude, Bat Higikaria?
- Sentitzen dut.
Zer ikusten duzu, Teddy? ...Elkartearen urteroko batzarrean, Berlin-en,...
Pecos Oil-ko presidentea izango da, Yuri Gretkov.
Sei urteetan, Gretkov-ek Pecos... petrolio-inperio bihurtu du...
Errusiako gizon aberatsenetariko bat,
Kaspio itsasoan ustiapen eskubideak bereganatu ondoren... kontrola eskuratu du...
Zenbat?
Ikusi ote duzun jakin nahi nuke.
Nola?
Zabartu egin gara.
Morroi bera ikusten dudan bigarren aldia da.
Baina, Jason, zaude lasai.
Segika dugu.
Zenbatera dago?
Zenbatera?
Ehun bat metrotara.
Aldatu.
Zubirantz jo ezazu.
Eutsi.
Ondo, etxolaraino jarraitu.
Ordu bat barru elkartuko gara.
Ni zubiaren beste aldean jaitsiko naiz.
Bide bakarra da.
Eta zuk uste duzuna ez bada?
Jason, ez ezazu egin.
Bakean uzten ez baziguten gertatuko zena azaldu nien.
Egiten baduzu hau ez da amaituko.
Ez dut nahi...
Ez dugu aukerarik.
Bai, badugu.
Eskerrik asko.
Leher egin ez zuenan aztarna hauek zeuden.
Eta alemaniarrek ezin dute frogatu?
Datu-base guztiak begiratu ditugu.
Orain Langley-rekin saiatuo gara.
Zer arraio da Treadstone?
Bi hildako.
Hiru milioiko galera, Neski dokumenturik ez,... eta dena agerian.
Hau ezkutuko agentzia bat da oraindik, ezta?
Ez dut gertakari hau porrottzat hartzen.
Arrakasta izan dela deritzozu?
Arrasto bat daukagu.
Hiltzaileak utzitako hatz-aztarna.
Gutako bat da.
Nor da?
Zer esan diezadakezu Treadstone-i buruz?
Treadstone?
Hortxe amaitzen da arrastoa.
Erantzunak nahi badituzu, 5. mailako isilpeko argibidea... eman beharko didazu.
Arrasto bat daukagu, Marty.
Ados.
Lorpidea emango dizut.
Baina aukera gutxi daukazu.
Eta talde osoari arazoa azalduko diozu.
Nora iritsi nahi duzun jakin nahi dut.
Jauna.
Pamela Landy.
Niretzako denbora edukiko zenuelakoan nengoen.
Zertarako?
Une honetan libre nago.
Mehatxua dirudi.
Nire agenda begiratuko dut.
Barkatu, zera behar dut...
Barkatu, lagundu al diezazuket?
Bai, Abbott jauna ikusi nahi dut.
Treadstone operazioa.
Ez dakit zertaz ari zaren.
Horrela ez didazu lagunduko.
Errespeto guztiarekin, Pam, hau zure eskutik... haratago dagoela uste dut.
Marshall zuzendariaren eskuespena da,... irispide mugagabea eman dit...
Treadstone-kin zerikusia duen edozein materialera.
Ea, zeren bila zabiltza?
Horren berri nahi dut.
Jakin nahi duzu?
Hiltzaile-brigada bat zen.
Eten egin genuen duela bi urte.
Inork ez du Treadstone-i buruz ezer jakin nahi.
Hemen ez behintzat.
Beraz, uste dut hobe duzula hau Marty-ri itzultzea... eta zehazki zer egiten ari zaren jakinaraztea.
Espedienteak ditut, Ward.
Conklin-i buruz hitz egin dezagun.
Zer nahi duzu, Pam?
Hondatu egin nahi nauzu?
Nire lanpostua nahi duzu, hori da?
Utzi lelokeriak alde batera.
Conklin-ek gehiegi estutu zituen azkoinak, zerbait lekutik atera zen.
Bourne bat zenbakia zen.
Misio batera joan zen, izorratu egin zuen eta ez zen inoiz itzuli.
Dena pikutara joan zen.
Beraz Conklin hil zezaten agindu zenuen?
Ez dut zeharka-meharka ibili nahi.
30 urte eta bi ezkontza eman ditut agentzia honengatik.
Kaka tapatzen aritu naiz lau kontinentetan.
Datorren urtean jubilatuko naiz.
Baina eserita geratuko naizela uste baduzu... honetan sartzen nauzun bitartean,... izorratu egingo zara, eta Marshall ere bai.
Egin beharra zegoen.
Joan zen astean operazio bat egin genuen Berlin-en.
Eta erosketa bitartean, gure agentea eta saltzailea hil zituzten.
Jason Bourne-k hil zituen.
Zain ditugu goian.
Orain dela 7 urte, CIA-ren fondoetatik 20 milioi desagertu ziren...
Mosku-rako trasferentzia batean.
Ondorengo ikerketan,... errusiar politikari bat gurekin harremanetan jarri zen, Vladimir Neski.
Neski-k sator bat genuela zioen eta hura dirua osten ari zitzaigula.
Egia zen?
Ez genuen jakitea lortu.
Bilera bat negoziatzen ari ginenean erail zuten.
Kasua bertan behera geratu zen, baina joan zen hilean iturri bat aurkitu genuen.
Beste errusiar bat Berlin-en,... nork Neski dokumentuetara irispidea zuela zioen.
Eta sagar pozoitsuari kosk egin genion berriz ere.
Hiltzailea gutako bat izan zen, Jason Bourne.
Badakit Treadstone ez dela oso gogokoa hemen,... baina zenbait gauza interesgarri aurkitu ditugu sakonago ikertzean.
Hau Conklin-en ordenagailu pertsonala da.
Treadstone-i buruzko bere fitxategiak erabiltzeko beharrik eta baimenik ez zituen... kode eta kasuz bete-beteta zeuden.
Eta disko gogorrean, ezabatutako fitxategi bat aurkitu dugu,...
Zurich-eko banku bateko kontu zenbaki bat zuena.
Hil zenean,... 760 mila dolarko kontu pertsonal bat zuen.
Zer dakizu aurrekontuei buruz?
Diru asko ematen genion.
Eta berak ezkutuan gorde behar zuen.
Frogatuta al dago?
Frogatuta dagoena Berlin-en bi gizon galdu ditugula da.
Hori ez du inork eztabaidatzen, Ward.
Jainkoarren, Marty, zuk ezagutzen zenuen Conklin.
Jo ezazu mamira, Pam.
Bournek eta Conklinek elkarrekin lan egiten zutela uste dut,
Bourne oraindik horretan dabilela, eta Berlinen erosteko nengoen informazioa hain zen garrantzizkoa... ezkututik atera eta berriro hiltzera behartu zuela.
Zentzurik badu?
Barkatu, jauna, ez duzu sinetsiko.
Jason Bourneren pasaportea Napolesen agertu berri da.
Begiratu ea zein baliabide dauden bertan erabilgarri.
Ados.
Zenbait galdera egin behar dizkizut.
Tanger-tik zatoz, ez da hala?
Zer dela eta etorri zara Napoles-era?
Begira, ez dakit zer egin duzun, eta ez dakit norentzat lan egiten duzun.
Baina hitz ematen dizut,... modu batean ala bestean kolaboratu egingo duzu.
Nevins.
Tom Cronin naiz, kontrainteligentziako agentea.
Langley-tik hots egiten dizut, Virginia-tik.
Jason Bourne zainpean duzue?
Bai.
Entzun, lehentasunezko helburua da Agentziarentzat.
Atxilotu ezazue eta hots egizue seguru egon bezain laister.
Ulertzen dut.
Konsulatuarentzat lan egiten duen agente bat galdekatzen ari zaio.
Esan.
Pamela Landy naiz, kontrainteligentziakoa.
Zer dugu?
Ihes egin duela uste dut.
Arraioa!
Gunea kordonatu duzue?
Noiztik egiten duzu lan Agentziarentzat?
Bada, 5 urte bete nahi badituzu... adi-adi entzun beharko didazu.
Jason Bourne armatuta dago eta erabat arriskutsua da.
Joan den astean bi gizon hil zituen Berlinen,... bat esperientzia handiko agentea zen.
Gunea babestea nahi dut.
Froga guztiak zaintzea, eta oraintxe bertan egitea.
Berlinerako hegaldi bat hartuko dut 45 minutu barru.
Ordu erdi duzu hots egiteko.
Eta zer dugun galdetzen dizudanean hobe duzu harrituta uztea.
Ez dut uste Bourne Napolesera bisitara joan denik.
Ez duzu ideiarik non sartzen ari zaren.
Jason Bourneren txostenak irakurtzeagatik aditua zarela uste duzu?
Kasu hau nirea da, Ward.
Denok egingo dugu azken aldian... geldotasunagatik edo gaitasun-ezagatik egin ez genuena.
Sasikume hori aurkitu eta akabatu egingo dugu.
Ez dut utziko Jason Bournek agentzia hau gehiago suntsi dezan.
Argi geratu da?
Bai.
Jason Bourne armatuta dago eta erabat arriskutsua da.
Joan den astean bi gizon hil zituen Berlinen,... bat esperientzia handiko agentea zen.
Gunea bi gizon hil zituen,... bat esperientzia handiko agentea zen.
Hau ez da ariketa bat, soldadu.
Hau ez da ariketa bat, soldadu.
Argi dago?
3 urtez Treadstone-tzat lan egiten aritu zinen.
Zein zen zure estalkia?
Ikasle amerikarra nintzela Parisen.
Eta zertan zetzan Parisen Treadstonerentzat egiten zenuen lana?
Bi erantzukizun nituen.
Bata, operazio logistikoak koordinatzea.
Bestea, agenteen osasuna kontrolatzea.
Mota honetako lanek... arazo ugari eragiten dizkiete.
Zer nolako arazoak?
Beheraldiak, haserrealdiak, jokaera konpultsiboa.
Sintoma fisikoak zituzten.
Buruko mina, argiari sentikortasuna.
Hegazkina prest dago.
Auto bat zain duzue.
Zorte on.
Berarekin zeunden Conklin hil zen gau hartan.
Gurekin etorriko zara.
Iristen ari da.
Ez da ezkutatzen ari, hori garbi dago.
Zer egiten ari da?
Bere lehen okerra egiten ari da.
Ez da oker bat.
Ez dute okerrik egiten.
Ez dute oharkabez jokatzen.
Beti dago jomugaren bat, helbururen bat.
Helburuak guk jartzen genizkion beti.
Nork jartzen dizkio orain?
Jakin nahi duzu?
Berak.
Hustu egin dut.
Arinagoa nabaritu dut.
Utzi ezazu.
Aurrean.
Hortzak erabili.
Oroimena galdu zenuela uste nuen.
Etxez aldatu behar zenuen.
Zer nahi duzu?
Conklin.
Alde egin zenuen gauan.
Eta nork zuzentzen du orain Treadstone?
Amaitu bada, zergatik jarraitzen didate?
Ez dakit.
Pamela Landy izena entzun duzu inoiz?
Ez dakit nor den.
Ez dakit.
Zergatik gezurra esan?
Hilko ninduzulakoan nengoen.
Zer egin duzu?
Sentitzen dut.
Ohartarazi egin dituzu?
Autoa kanpoan duzu?
Giltzak nire berokian daude.
Baina hobe...
Pamela Landy, mesedez.
Unetxo bat, mesedez.
Mila esker.
Segundo bat, mesedez.
Kaixo?
Kaixo?
Ataletan zatituko dugu.
Hegaldiak, trenak, poliziaren txostenak.
Ondo.
Bertako poliziarekin hitz egizu.
Ibilgailu bat behar dugu, isun bat, zerbait.
Langley-k behar dugun edozein irudi bidaliko digu satelitetik.
Non bilatu adieraz iezaiezu.
Neski dokumentuak galdu genituen erosketa berrikusi ezazu.
Konparatu ezazu kronologia Bourne-ren mugimenduekin.
Eragiozu buruari, ea zer aurkitzen duzun.
Bere aurretik egon behar ginateke.
Pamela Landy.
Jason Bourne naiz.
90 segundo behar ditugu bere kokalekua triangelatzeko.
Zer nahi duzu?
Zuk zuzentzen duzu Treadstone?
Treadstone eten egin zen orain dela 2 urte.
Badakizu.
Nork antolatzen ditu misioak orain?
Orduan zer nahi duzue nigandik?
Berlin.
Berlin-en jazo zena ahaztu duzu?
Bi pertsona hil zenituen, Bourne.
Vladimir Neski.
Bourne?
Itzuli egin nahi dut.
35 segundo behar ditugu.
Sartuko nauen norbait behar dut.
Nor?
Logistikaz arduratzen zen.
Alexanderstrasse, 30 minutu, Mundu Erlojuaren azpian.
Eta aurkitzen ez badut?
Bigarren koadrantea da, Kurt, atera ezazu.
Non dago?
Bigarren koadrantea, mesedez.
Hau amets gaizto bat da.
Babesa emateko modurik ez dago.
Laguntza eskatu Berlin-go poliziari.
Frankotiratzaileak, talde espezialak, edozer.
Frankotiratzaileek uxatu egingo lukete eta erantzunak behar ditut.
Ezin duzu sinetsi itzuli nahi duela.
Neski kasuari buruz zer edo zer daki.
Eta zer den jakiteko aukera hau ez dut alferrik galduko.
Nicky-ri babesa emateaz edo Bourne hiltzeaz ari gara?
Bourne hiltzeaz ari gara.
Hurrengo hilotzaz ari gara.
Bakarka hitz egin dezakegu?
Bi gizon galdu zenituen Berlin-en, eta orain merituak egin nahi dituzu.
Baina Bourne-k ez dizkizu gizon horiek itzuliko.
Expedienteetako ezerk ez du haien buru-eskaintza justifikatzen.
Kontu hau ahaztu ezazu.
Profesionalak gara.
Operazio batek porrot eginez gero, beztertu egiten da.
Esateko zerbait badaukazu, neska bidali baino lehen... esatea nahi dut.
Ulertzen duzu?
Eskuliburu batetik ateratako hitzak esaten dituzula dirudi.
Zer egitea nahi duzu?
Koka itzazu frankotiratzaileak.
Txarto ateraz gero, akabatu ezazue.
Ados.
Manifestazio bat dirudi.
Zaintza Bi, gehiago gerturatu zaitezke, mesedez?
Kurt, egoko gunea ea estalia dagoen ziurtatu.
Baiezkoa.
Jasota.
Esan.
Tranbiarantz doa.
Tranbia Alexanderplatz Geltokira doa.
Alexanderplatz.
Kontrolgunea, hemen Zaintza Hiru, tranbiara igotzera doa.
Tranbiara igotzen ari da.
Barruan dago.
Bourne tranbian dago.
Tranbian ez dagoela uste dut.
Tranbian dago.
Ondo, Delta, aurrera.
Doazela bizkor.
Hegoko aldean ez dago ezer.
Alexanderplatz Geltokia, 25 segundo.
Ezinezkoa da hemendik babesa ematea.
Atera ezazue hortik.
Kaka zaharra!
Ez daude tranbian.
Morroi bakarra da!
- Zer esan nizuen?
Behingoz bakean uzteko esan nizuen.
Zenbait galdera egingo dizkizut.
Eta erantzun egingo didazu, bestela, zin egiten dizut hilko zaitudala.
Hortan dabiltza!
Nor da Pamela Landy?
Komando eragileko burua da.
Berak zuzentzen du Treadstone?
Ez, zuzendari-orde bat da.
Zergatik saiatzen da ni hiltzen?
Joan den astean agente batek bere lankideetako bati... erosketa bat burutzen saiatu zen.
Sator bat aurkituko zutelakoan zeuden.
Aztarna horrek Treadstone-ra bideratu zituen.
Zu izan zinela badakite.
Aski da.
Joan zen astean, hemendik 6 km-tara nengoen, Marie hiltzen ikusten.
Nire bila etorri ziren, eta bera hil zuten.
Amaitu dezagun.
Aurkitu ezazue.
Zer nahi duzue nigandik?
Zergatik leporatu nahi didazue?
Berak zuzentzen zuen Treadstone?
Berak zuzentzen zuen Treadstone?
Errusiar politikari batekin zerikusia zuen zerbait.
Neski.
Amaitu da trebaketa.
Amaitu da trebaketa.
Noiz egon nintzen Berlin-en?
Zertaz ari zara?
Nire lehen lana!
Ez, zure lehen misioa Geneva-n izan zen.
Alu madarikatuok!
Badakit bertan egon nintzela, Nicky!
Badakit hor egon nintzela!
3 nibeletan 15 tunel daude.
5 etxaldeko erradioan bat egiten dute denek.
Hemen, Luftschutzbunker-en.
Antzinako bunker bat zen.
Zenbat gizon ditugu?
Bi atzeko eskaileretan.
Besteek bilatzen jarraitzen dute.
Zein da gure segurtasun egoera?
Non, hemen behean?
Eginda.
Ondo, zabal dezagun.
Bidali ezazue bere argazkia Berlin-go poliziara.
Eta bere neskalagunari buruzko bertsioa egiaztatu.
Hortan nabil.
Kakaz beteriko putzu batean sartu zara, Pam,... eta ez dituzu hortarako zapata egokiak.
Berlin-i buruz ezer ez zekiela esan du.
Bazekien Nicky-k mikrofonoa zeramala.
Ez duzu uste gurekin jolasean ari zela?
Bere onean ez balego bezala hitz egiten zuen.
Berlin-en egon zela badakigu.
Zure irizpidea ezartzen saiatu zara behin eta berriz.
Bourne-k zer edo zer dakiela ziur nago.
Badaki bere atzetik zabiltzala.
Eta bizirik iraun nahi baduzu hori gogoan eduki behar duzu.
Begiratu ea argazkiak bidali diren?
Zerbait erakutsi behar dizut.
Ados, nire zatia amaitu dut,... baina zuri erakutsi nahi nizun Landy-k ikusi baino lehen.
Bart gauean hona jaitsi nintzen ezerk zentzurik ez zuen eta.
Ez dut uste.
Zer aurkitu duzu, Danny?
Hemen lau kiloko lehergailu bat ipintzen bada, eraikuntzako hornidura elektrikoa moztuko da.
Badakizu hori.
Aldi berean lehertu behar ziren bi karga zeuden.
Baina bigarrenak, hemen zegoenak, ez zuen eztanda egin.
Lehenik eta behin,... hau bigarren mailako kable bat da.
Eta bigarrenez, zergatik ipini zuen beste karga bat?
Norbait hona jaitsi eta ekipoa eskuztatzeko gai bada,... jakin behar du haren beharrik ez duela.
Bourne-k jakingo zuen.
Muntaia bat izan zen?
Honek ez du guztia azaltzen, baina--
Eta baten batek bere arrastoa ezabatu bazuen...
Conklin eta Bourne leporatu nahiean?
Eta Bourne-k honekin zerikusirik ez badu?
Azalduidazu berriro.
Ados.
Hemen karga bat...
Hau ez da ariketa bat, soldadu.
Argi dago?
Hau benetako proiektu bat da, eta argi berdea daukazu.
Geroago elkartuko gara.
Arratsalde on, jauna, lagundu diezazuket?
Sentitzen dut, jauna, gela hori hartuta dago.
Jauna?
644-a?
Zure pasaportea eta sinadura behar ditut.
Hementxe bertan, mesedez.
Gau ona izan dezazula.
Non?
Brecker Hotelean.
Bejondeizula, soldadu.
Amaitu da trebaketa.
Beroki beltza, larruzkoa, elastiko iluna, galtza ilunak.
Poliziak ostalari guztiak kalera atera nahi ditu... eta banan-banan begiratu.
Ezertarako ere ez du balioko.
Zer arraio egiten ari da hemen?
Beharbada gaua eman nahi zuen soilik.
Baina Nicky aurkitu dute.
Bourne-k joaten utzi zion.
Non dago Danny Zorn?
Dagoeneko bere txostena eginda behar zuen.
Zergatik etorri da Bourne hona?
Ez dakigu.
Landy gela batean dago goian.
Amaitzen duenean hots egingo dizula esan du.
Ondo.
Taxi bat hartu eta hotelera itzuliko naizela uste dut.
Beraz, aldameneko gelan erregistratu zen.
Zergatik sartu zen hemen?
Zer pentsatzen duzu?
Gela hau argazki batean ikusi dut.
Klarionezko soslai bat zegoen hementxe,...
Vladimir Neski-ren gorpuaren inguruan.
Hemen hil zuen bere emazteak?
Oraindik berak hil zuela uste duzu?
Leiho honetatik atera zen, antza.
Berlin-go poliziarekin hitz egin berri dut.
Danny Zorn-en gorpua aurkitu dute.
Bourne bilatzen jarraitu.
Arrasto guztiak aztertu itzazu.
Bera ikustera joango naiz.
Badakite Neski-ren berri.
Telefono hau ez da segurua.
Bourne gabe ezingo dute ezer frogatu.
Bourne hil ezazu, eta akabo ikerkuntza.
Beldur naiz, Ward, elkarrengandik banantzeko garaia heldu dela.
Entzun, Yuri, petrolioaren akzio horiek CIA-ren 20 milioiekin erosi zenituen.
Zor didazu.
Zure zatia eman nizun.
Biok aberastu gara.
Ez dizut ezer zor.
Jason...
Laguntza eske garrasi egitea alferrik izango dela suposatzen dut.
Hala uste dut.
Hil egin zenuen.
Oker bat izan zen.
Zu hil behar zintuzten.
Dokumentu horiek Neski-ren erailketarekin lotzen ninduten.
Baina desagertuz gero, eta zu susmagarritzat hartuta,... 10 urteetan mamu bat bilatzen arituko ziren.
Beraz, enbarazu egiten genizun.
Horregatik hil zen Neski?
Horregatik hil zenuen Marie?
Zuk hil zenuen Marie,... bere autora igo zineko.
Bere bizitzan sartu zinen unean hil zenuen.
Lekutara joan nintzen.
Ezin zara betirako ezkutatu.
Horrela amaitu behar du.
Zarena zara, Jason, hiltzailea.
Beti izango zara.
Berak ez zuen nahi izango.
Horrexegatik utziko zaitut bizirik.
Zoritxarrekoa.
Aldeko kaltea.
Eta zer egingo dugu orain?
Ez dut damu.
Hots egizu zerbait jakin bezain laister.
Ez, ez da ezer.
Sinkronizatu ditzaket.
Nor da morroi hori?
P nasa.
Berak ez zuen nahi izango.
Horrexegatik utziko zaitut bizirik.
Langley-tik hots egin dute.
Abbott-en historiala ikustatzen ari dira... eta Marshall-ek Bourne-rekin zer gertatzen den jakin nahi du.
Hortxe bertan.
Hura Bourne da.
Hor doa berriz ere.
Ze tren da hori?
Mosku-rako trena da.
Zergatik arraio doa Mosku-ra?
Errusiako barne-ministrori hots egiozu.
Ingeleraz badakit.
Ez dizut minik egingo.
Ez dizut minik egingo.
Helduagoa zaude.
Uste nuena baino helduagoa.
Argazki hori.
Esanahi handia du zuretzat?
Ez.
Nola hil ziren ez dakizulako.
Badakit.
Ez, ez dakizu.
Nik jakin nahiko nuke.
Nik jakin nahiko nuke nire... nire amak ez zuela nire aita hil,... ez zuela bere burua hil.
Zer?
Zure gurasoei ez zitzaien hori gertatu.
Nik hil nituen.
Nik hil nituen.
Nire lana zen.
Nire lehen aldia zen.
Zure aitak bakarrik egon behar zuen.
Baina, orduan, zure ama... bat-batean agertu zen... eta nire plana aldatu behar izan nuen.
Gauzak aldatzen ditu,... hori jakiteak.
Ezta?
Zure kutunak galtzen dituzunean,... egia jakin nahi duzu.
Damu dut.
Pamela Landy.
Oraindik nire bila zabiltzala entzun dut.
Bourne?
Zer nahi duzu?
Eskerrak eman nahi nizkizun... zintagatik.
Amaitu da.
Barkamena eskatu behar dizudala suposatzen dut.
Ofiziala al da?
Agur.
David Webb.
Hori da zure benetako izena.
71ko apirilaren 4an jaio zinen Nixa-n, Missouri-n.
Zatoz hona eta hitz egingo dugu.
Bourne?
Borjak euskaratua