# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Kaixo.
Kanpoaldetik nator, non ia guztiz elkar suntsitu dugun.
Esperimentu gisa sortu genuen zuen hiria, galdutako gizatasuna berreskuratzeko.
Fakzioak sortu genituen, bakea segurtatzeko.
Baina zuetako batzuek fakzioak gaindituko dituzte.
Horiek Dibergenteak dira.
Eurak dira esperimentu honen helbururik behinena.
Ezinbestekoak dira gizateriak bizirik irauteko.
Inor hau ikusten ari bada, gure esperimentuak arrakasta izan zuen seinale.
Iritsi da ordua elkarrekin bat egiteko.
Evelyn-en aginduz, harresia itxita dago.
Espezieko azkenak zirela sinestarazi diegu, baina ez dira.
Eta gizateria zain dago, itxaropentsu, harresiaz bestaldean.
Ia iritsi gara.
Zure atzetik noa.
Batzuetan harresiaz harago begiratzean... iruditzen zait zerbait dagoela han.
Hobeto begiratu behar duzu.
Begiratzen dut, baina ez dut ezer ikusten.
Begien aurrean daukazunean ikusiko duzu.
Benetan egin egingo dugu?
Bai.
Chicagoko herritarrok:
badakit jakinmina duzuela harresiaren atzean zer dagoen.
Baina harresiak gu babesteko daude hor.
Gogoratu sortzaileek eurek banatu gintuztela fakziotan.
Beraz, beren asmoak jakin arte harresiak itxita egon behar du.
Jeanine hilda dago.
Gaur hasiko da konspiratzaileen epaiketa.
Traidoreak auzipetzea eta harresia ixtea.
Jeanine-n errakuntza berdinak.
Berarekin hitz egingo dut, agian konbentzitu nezake.
Horrek ez du ezer aldatzen, ezta?
Ez.
Gauza batzuk lortu behar dizkidazu.
Tris...
Hiriko beste liderrekin batera egon behar zenuke.
Buruzagi handiek beharrizanei erantzuten diete.
Eta herriak behar zaitu.
Begiratu niri!
Mugi!
Gelditu hemen.
Egoera berri baten aurrean gaude.
Egia bilatzen eman dut bizitza, baina Jeaninekin ez nuen aurkitu.
Eta horregatik, apalik, barkatzeko eskatzen dizuet.
Baina hutsegiteetatik ikasi dut gauzak nola konpondu.
Egiaren Fakzioa existitzen ez den arren, ez dut etsiko egiaren aldeko borrokan... geure hiria berreraiki arte.
Has bitez epaiketak!
Egiak askatuko zaitu.
Janineri lagundu zenion Chicagoz jabetzen eta herritarrak basatiki kontrolatzen.
Galdera bakarra egingo dizut:
Haren errejimena sustatzeko, sarraskiak egin zenituen?
Horixe baietz.
Pertsonak ardiak bezalakoak dira, artzaina behar dute gidatzeko.
Eta jaramon egiten ez dutenean, hil egiten dituzu.
Zeu hil beharko zintugun!
Akaba ezazue!
Jeanine... hilda dago.
Ez dezala bizirik iraun haren espirituak.
Hil ezazue!
Zer egin behar duzu?
Erantzun bat eman behar zaie.
Epaiketa bat da.
Eta nik herritarren nahia aintzat hartu behar dut.
Ez dut hil nahi.
Zure ardiek ere ez zuten nahi.
Garai batean "maitasunez noa, eta ez erresuminez" esango nizuen.
Baina garai horiek joanak dira.
Beatrice!
Damu naiz.
Jendetza akuilatu duzu, ea orain nola menderatzen duzun.
Ez, Beatrice!
Beatrice!
Batez ere orain Tris gurekin ez dagoenean.
Benetan uste duzu eragotziko duzula jendeak hiritik alde egitea?
Zergatik borrokatu zinen Jeaninen aurka... bera bezalakoa bihurtzekotan?
Buruzagiek erabaki zailak hartu behar izaten dituzte.
Nire lekua hartzen duzunean ulertuko duzu.
Zugatik egiten dut hau.
Beharbada ez da unerik onena alde egiteko.
Baina ezin gara egon borroka guztietan.
Eta mezuak zioen mundua ezagutzera joateko.
Baina ez dakigu nork bidali zigun ere.
Ez al daukazu jakiteko gogorik?
Eta gure etxea, zer?
Dagoeneko hau ez da gure etxea.
Agian harresiaz kanpo lagundu genezake.
Eta kanpoan ezer ez badago?
Ez diot ezer zor.
Ez horixe.
Utzi hori nire esku.
Ez dizut baimena eskatu, e?
Sentitzen dut!
Oso damututa nago gertatutako guztiaz.
Bizkor.
Mugi!
Aizu!
Erudizio-ren presoek giltzapean egon behar dute.
Geldi!
Hau nire esku dago.
Eraman barrura.
Irten zaitezke, Caleb.
Eskerrik asko, Lau.
Ez eman eskerrak niri, zure arrebaren ideia izan da.
Igo.
Banekien.
Bai ba, berehala.
Ez dut hemen egon nahi zure ama eroak...
Jeaninen kide guztiak hiltzen dituenean.
Hara, aizue, edo zuekin noa edo garrasika hasiko naiz...
Zer moduz, Caleb?
Bai!
Egia nahi dugu!
Justizia denontzat!
Baduzu plan bat, ezta?
Inork ez dit esan preso bat ekarriko zidatenik.
Ba, neuk diotsut orain.
Erakutsi agindua.
Ondo dago, ireki.
Tira, bat gehiago!
Goazen, bizkor!
Hil ezazue beste bat!
Gorra al zara?
Ireki atea.
Hemendik igaro dira?
Bagoaz.
Ihesi doaz.
Tobias Eatonek Caleb Prior-i ihes egiten lagundu dio.
Hil ezazue!
Ez da eskuliburuetan bezala, e?
Ongi, dena libre.
Ea zer dagoen hor kanpoan!
Tira... goazen.
Egizue tiro!
Neu noa.
Barkatu, Lau.
Bizkor, mugi!
Christina!
Hesia elektrifikatu du Evelynek.
Lortu dugu.
Tori?
Tori!
Igo kamioetara!
Aurrera.
Hemendik, bizkor.
Arraioa!
Zer gertatu da hemen?
Ez dizute ongietorri-batzorderik bidali, lepo-tente.
Zaude isilik, Peter.
"Gizateriak esperantzaz egiten dizue ongietorria."
Zer gizaterik?
Putzu honek erradioaktiboa ematen du.
Behintzat erradioaktiboa izan da azken 200 urtean.
Kaka zaharra!
Hemendik.
Bizkor!
Eta beste ezer ez badago?
Egon behar du.
Ikaratuta nago.
Bai, ez da gutxiagorako.
Etzun al duzue?
Egin atzera!
Lasai, ez duzue zertan kezkatu, salbu zaudete.
Nola dakizkizu gure izenak?
Zer arraio...?
Ai, ez.
Plasma-esfera horiek babestuko zaituzte toxikotasunetik.
Begira.
Harrigarria da.
Sinesgaitza!
Goazen deskontaminatze gunera.
Ez arduratu.
Mesedez, erantzi arropa eta bota errauskailura.
Egin urrats bat aurrera.
Jarri oinak seinalearen gainean.
Ez duzu zertan kezkatu.
Sartu besoa hodiaren barruan.
Zergatik dira desberdinak?
XXI. mendean zientzialariek giza genoma mapatu zuten, eta aldatzeko modua aurkitu zuten.
Zeure bizitzaren kontrola emango dizu genetikak.
Beraz, zergatik konformatu etorkizun hobe batekin soilik, perfekzioa eskuratu dezakezunean?
Aukeratu ezazu "Perfexia".
Istiluak ugaldu egin ziren eta atzera egin ezineko muga gurutzatu zuen gizateriak.
Zibilizazioaren hondarretan, aldaketa genetikorik ez zuten gizaki gutxi batzuek...
Ongizate Genetikoaren Saila sortu zuten hemen,
Chicagoko aireportuan.
Esperimentu handi bat gainbegiratzen ari gara:
giza-genoma garbitzea.
Esperimentua Chicagon garatuko da.
Bulegoarekin bat egin duzuenez, etorkizunaren jagoleak zarete orain.
Zuen patua gaur bertan hasten da.
Jarraitu niri, mesedez.
Zer da aireportua?
Bizimodua gogorra da bulegoan, baina merezi du.
Baliabidez urri gabiltzan arren, bizilekuak txukunak dira.
Sendatu eta bigarren aukera bat ematen diegu.
Nola ezagutzen gaituzte?
Sailaren helburua esperimentua da.
Gure teknologia Chicagon duzuena baino mendeak aurreratuagoa da.
Zuei begira hazi dira.
Oso normala!
Barkatu halako arreta handia piztu izana, baina zuen etorrera da gertatu den gauzarik handiena.
Ongi etorri zuen etxe berrira.
Zure semea da, leiala izan behar luke, nik bezala.
Zer deritzozu?
200 urte daramatzatela guri begira, eta eguneratu beharra daukagula!
Noski.
Nahiago nuke biok bakarrik egotea.
Barkatu, zu ez, Tris bakarrik.
Ezin gara biok joan?
Zeuk ireki zenuen hona ekarri zaituzten kutxa, eta zeuri eman nahi dizkizu eskerrak zuzendariak.
Gero egongo gara.
Hemendik.
Ipini eskumuturra eskanerraren azpian.
Sarbidea, baimenduta.
Garbia.
Ez nuen uste mundua hain handia zenik.
Chicago... kontinente honetan izan ziren 50 hiri handietako bat baino ez da.
Eta harago, imajina dezakezuna baino itsaso eta lur gehiago daude.
Dena, Providence izan ezik.
Horregatik da hain garrantzitsua hemen egiten duguna.
Kaixo.
Banuen ezagutzeko gogoa.
Galdera asko izango dituzu.
Oraindik ez dakit, egoerak gainezka egiten dit.
Ikusi zaitut haurtzaro zoriontsua bizitzen... eta erabakiak hartzeko gauza den emakume ausarta bihurtzen:
Jeanineri aurre egitea, Chicago salbatzea...
niretzat, mirari bat.
Ba al dakizu Chicagoko egoeraren berri?
Jakina!
Chicagon ordena berrezartzea funtsezkoa da niretzat ere.
Akastunak salbatzeko modu bakarra da.
Zer dira "akastunak"?
Aldaketa genetikoek ondorio latzak eragin zituzten:
Ia 200 urtez zientzialariek hemen jardun dute teoria bat probatzeko:
akats genetikodunak kanpoaldeko giro toxikotik erreskatatu... eta Chicago bezalako leku seguruan jarriko bagenitu, denborarekin... agian gizakien material genetikoa berez konponduko litzateke.
Eta ni horietako bat naiz?
Bakarra.
Baina horrek ez du zentzurik.
Lau ere Dibergentea da, eta beste asko daude.
Akastuna.
Ez Caleb bezainbeste, baina akastuna hura ere.
Zerk sortu zintuen jakingo bagenu, agian beste akastunak senda genitzake.
Zer zerikusi dauka horrek Chicagorekin?
Kontseiluak erabakiko du hori.
Eurek erabakitzen dute gure patua, zurea eta nirea ere bai.
Ikusten dutenean zu posible zinela, dena aldatuko da.
Zaila izango zaizu sinestea.
Baina niri sinesten ez badidazu, sinetsi zure amari.
Kanpoaldean jaio zen, eta Sailak erreskatatu zuen.
Hauekin mundua bere begiez ikusiko duzu.
Tira, ezkutatu egin behar dugu.
Lapurrak!
Ni ez naiz Natalie.
Natalie, ez!
Saileko soldaduak!
Zaindu ezker hegala.
Zuek, eskuinetik!
Ez izan beldurrik.
Akats genetikorik ez zuten gizaki batzuek...
Gizarte Ongizateko Saila sortu zuten... hemen, Chicagoko aireportuan.
Salbu zaude.
...giza-genomaren esperimentu garrantzitsua.
Salbu zaude.
Zure patua gaur hasten da.
Premiako egoera batean zure amak inork egin ez zuena egin zuen:
boluntario aurkeztu zen...
Saileko segurtasuna utzi eta esperimentuan parte hartzeko, bai baitzekien Akastunek ere salbatzea merezi zutela.
Hain fede handia zuen esperimentuan parte hartzeko prest baitzegoen.
Kontseiluari erakutsi ahalko banio zure miraria errepikatu daitekeela, orduan zure amaren egitekoa burutuko dugu.
Kontseiluak onartu egin beharko du... edonon jaiota ere gizaki guztiek dutela bizitzeko eskubidea.
Lagundu.
Hiri bat salbatu zenuen, lagundu mundua salbatzen.
Harrigarria izan da.
Bera banintz bezala bere begiez ikusten nuen guztia.
Baina kostatzen zait sinestea ama leku honetan jaio zela.
Argi dago zergatik joan zen.
Harekin fidatzen zara?
Davidekin?
Amarekin fidatzen naiz.
Ongi.
Sarbidea, ezeztatuta.
Sarbidea, baimenduta.
Agurtu David nire partetik.
Tobías Eaton...
Zure arduraduna naiz, Nita.
Aurrera.
Ez dakit nork esan zizun ezberdina izatea txarra dela.
Zure amak ez, seguru.
Hitz egin behar dugu, Regina.
Oso atsegina zara, baina bulegoko lana ez dut gogoko.
Chicagoko egoeraren bilakaera zaintzea izango da zuen lana.
Hementxe dago ekintza.
Erresistentzia handituz doa, eta Evelyn hasi da erantzuten.
Behatu, eta bete txostena.
Nahiago al duzu Kanpoaldera deserriratzea?
Zaintza teknologia hau ikaragarria da.
Segi horrelaxe, Prior.
Eta zu... hasi lanean.
Honek ahalmen handia du.
Kanpoaldean jende arriskutsua dago.
Jantzi hori!
Inguruaren 3D irudikapena eskaintzen dizute.
Tori.
Ezker eskuak dronak aktibatzen ditu.
Erabili dronak helburuak bilatzeko.
Pixka bat kostako zaizu menperatzea.
Ea ba.
Identifikatuta.
Helburua, identifikatuta.
Menperatu dut.
Ama Kanpoaldean jaio bazen, nola iritsi zen Chicagora?
Baina eskua sartzen dute, behar izanez gero.
Bai.
Eta zergatik ez orain?
Esku hartuko dute, gure plana ona dela sinestarazten diegunean.
Eta zuk niri?
Jeaninek jai zuen zurekin!
Zenbat eta lehenago amaitu, arinago joango gara Providencera.
Dagoeneko "Zintzotasuna" ez da oso egokia.
Fakzioek bakealdi luzea eman ziguten.
Ni kanporatu egin ninduten, ba!
Ulertzen dut haserre egotea.
Bakarrik nentorrela esan nizun, baina ni ez naiz ez Egia ez Zintzotasuneko kidea.
Gezurra esateko eta borroka egiteko prest nago.
Eta gogotik borrokatuko naiz sinesten dudanaren alde.
Beraz, berdin antzekoak gara.
Goazen hemendik!
Kaixo.
Ausardiako batzuek Johannarekin bat egin dute.
Baina besteek Evelynekin jarraitzen dute.
Gauzak nahasten ari dira.
Davidek zerbait egin lezake?
Orduan, dena dago kontseilu misteriotsu horren esku!
Badakit zergatik ezin naitekeen gora igo.
Ni Akastuna naiz, eta zu, Garbia.
Badakit.
Niri berdin zaidalako, Garbia edo Akastuna izan... niretzat berdina zara.
Badakizu ezer Kanpoaldean egiten dutenaz?
Goian behar zaituzte!
Hurrengoan zurekin joango naiz Kanpoaldera.
Badakit banaketa hau zaila dela Laurentzat eta zuretzat, baina seguru nago gaindituko duzuela.
Ondo gaude.
Dena ondo dago.
Bagoaz!
Eguraldiak hobera egin du, erasotzeko baimena daukagu.
Ea, mugi!
Bizkor!
Sailean, berriz, 50-60 bizitzera iristen dira.
Chicago gogorra zela uste duzue, baina hau Kanpoaldea da, ados?
Haurrak salbatzera etorri gara, egoera penagarrian hazten dira.
Armak prest eduki, eta bete protokoloa.
Ez dut inor galdu nahi.
Bizkor!
Aurrera!
Droneak.
Bizkor!
Goazen!
Helburua bilatzen.
Helburua, zehaztuta.
Geldi!
Zer egin duzue?
Lau, joan egin behar dugu.
Lasai, zaude lasai.
Bizkor, goazen.
Zer arraio gertatzen da hemen?
Bizkor!
Mugi!
Geldi, gazte!
David eta biok Providencera goaz.
Ez dut behar zuk defendatzerik.
Adi denok!
Prestatu dena ordubete barru Providencera joateko.
Etorri nirekin.
Bueno, gaur lanpetuta bazaude, lasai, bihar hitz egingo dugu.
Ideia ona.
Zurekin hitz egin behar dut.
Lau!
Begira honi.
Hauxe da gure egitekoa, orain badakizu.
Davidek oroimena ezabatzen die, eta Sailean hazten ditu.
Ikasitakoa ezabatzen badiezu, ez dakite zer diren.
Horixe da helburua.
Ez zuten armarik bat ere.
Ez dut amore emango honen aurrean.
Bildu bizirik daudenak.
Evelyneri erasoko diogu.
Gaur Evelyn menderatuko dugu... kosta ahala kosta.
Jaitsi lurrera, Caleb.
Hori gure etxea da, eta gerra hastera doa.
Nora zoaz?
Eragozten saiatuko naiz.
Ezin zara igo.
Sarkina igogailu nagusian!
Ezin dut.
Kontatu dizuten guztia gezurra da.
Istripu batek ez du esan nahi oker ari garenik.
Joateko ordua da.
Chicagora itzuli behar dugu.
Zergatik uste duzu Kontseilua ikustera goazela?
Entzun, mesedez.
Nirekin etorriko zara.
Joan egin behar dut.
Oker egiten ari zara.
Prest al zaude?
Bai.
Pilotu automatikoa, aktibatuta.
Chicagora itzuli nahi baduzu, neuk eramango zaitut.
Ez, mila esker.
Dena prest!
Chicagora goaz.
Ondo dakit nola sentitzen zaren, baina egitera zoazena mundu osoaren onerako izango da.
Lauk hori ulertzen ez badu, ez da zure errua.
Davidek ez zuen nahi Kanpoaldean ikusi zenuena ikustea.
Dena kontrolatzen du, dena gainbegiratzen du.
Eta kamuflajeko pantaila bere ontziak soilik zeharka dezake.
Zergatik kontatzen didazu?
Ez goaz Chicagora.
Heldu ondo!
Ongi etorri Providencera.
Orain ulertzen dut zergatik ez duzuen partekatu nahi.
Noizbait, hau bezain ederra izango da mundu osoa.
Markatzaile genetikoek ondorio hori berresten dute.
Eta halaber, nortasun testek, jokabidearen ebaluazioek...
Beste batzuetan ere gezurra esan digu Davidek.
Emaiguzu atsegin hori.
Ezusteko handia izango zen zuretzat Garbia zarela jakitea, andereñoa.
Ez dakit zer den, baina, bai, ezusteko handia izan da, iraganaz zenbat eta gehiago jakin orduan eta argiago baitut... akats berdinak egiten dituzuela behin eta berriro.
Zer akats, Tris?
Ezin dituzue gizakiak mailaka sailkatu.
Ez du funtzionatzen.
Taldeetan banatu beharrean, ordua da denak biltzeko, izan Garbiak zein Akastunak.
Zuentzat esperimentu bat baino ez da, baina Chicagoko jendea egiazkoa da.
Baina gauzak "hain gaizki" badaude, lehenago ez al zenuke etxea txukundu behar, David?
Esan zenidan ezin zenuela ezer egin.
Zergatik?
Leialek arazoa konponduko zidatelakoan.
Fakzioek bakea mantentzen dute.
Eta zu sortu zintuzten.
Nola fidatu nintzen zurekin?
Aldaketa sakrifiziorik gabe, bakea gerrarik gabe, hori nahi duzu zuk.
Baina mundua ez dabil horrela.
Ondo zaude?
Ni Chicagora noa.
Evelyneri esan behar diot baduela Johanna baino kezka larriagorik.
Hau beharko duzu kamuflajezko harresia gurutzatzeko.
Eta Tris, zer?
Sailean dagoen bitartean onik egongo da.
Baliotsuegia da Davidentzat.
Abantaila behar dut.
Davidek nitaz galdetzen dizunean, esaiozu bazterrean utzi zaitudala.
Istripua izan dugu.
Turbulentziak zeuden, ekaitz baten tamainakoak, baina...
Tximista beharbada...
Ongi, Kanpoaldeko kokalekuetan bilatzen hasiko gara.
Lauk ez luke inoiz zauritu bat bertan utziko!
Chicagora itzuli da.
Nire izena badakizu?
Chicagoko pertsona ospetsu guztiak ezagutzen ditut.
Benetan?
Ba, hain garrantzitsua banaiz, zergatik eman zenidan lan hori?
Guztiok egin behar ditugu sakrifizioren bat.
Zuk ere bai?
Peter gauzatxo bat konpondu behar didazu Chicagon.
Zer aterako dut?
Ondo eginez gero, zeuk nahi duzun lanpostua.
Nirea izan ezik.
Non dago Peter?
Ba, ez dakit non dagoen.
Laguntza behar duzu?
Bai, bilatu Lau.
Zuk nahi duzuna, Beatrice.
Ea, Lau, non sartu zara?
Evelyn.
Harresiaz kanpo topatu dugu.
Kendu txanoa.
Hor kanpoan zer dagoen kontatu dit Edgarrek.
Beraz, hasi hitz egiten edo berehala epaituko zaitugu.
Ez dut uste.
Gerra hau irabazteko giltza!
Berririk?
Ez.
Sentitzen dut.
Eta beste zerbait ikusi behar duzu.
Ea!
Lau...
Zer da?
Probatu eta ikusiko duzu.
Baina ez saiatu atsegin duzun inorekin.
Noiz ausartuko zinen etortzen zain nengoen.
Hiru astez eduki nauzu hemen!
Ni, Fakzio bateko buruzagia!
Gure semea babestu nuen Jeaninen sikarioengandik.
Hori da babestea zuretzat?
Zeure semea jipoitzea!
Neuk egin nuen den bezalakoa.
Eman dosi eder bat!
Barkatu, baina... nor zara?
Pentsa, Leialei gas honekin erasoko bazenie!
Johannak ere ez du gogoratuko behinola ez zinela buruzagia!
Nork kontatu dizu hori?
Oso lagun boteretsua izango duzu kanpoan... kontra egin ordez berarekin bat egiten baduzu.
Esan nire lagunari besterik ezean bakarrik erabiliko dudala zer hori.
Zergatik laguntzen dio Evelyni?
Ez du zentzurik.
Nik ez nuen gerra nahi, baina betiko amaituko dut.
Ez dakizu zer datorkizun, Johanna ez da arazoa...
Badakit nirekin haserre zaudena, eta ulertzen dut, nik... ez nuen asmorik...
Niretzat ere zaila da, ez zaitut hemen eduki nahi.
Ba, utzi irteten.
Ezin dut, erantzukizunak dauzkat.
Egunen batean ulertuko duzu, baina orain hemen geratuko zara.
Honekin amaituko dut nola edo hala.
Nola?
Lasai, ez duzu luzaro egon beharrik izango.
Zer diozu?
Evelynek oroimenaren seruma erabiltzea erabakitzen badu,
Chicagok bere izena ere ahaztuko du.
Joan egin behar dugu.
Zoaz Christinaren bila, kanpoan elkartuko gara.
Sarbidea, baimenduta.
Nola doaz gauzak Chicagon?
Evelyn eta Baztertuak babesten ari zara?
Ahaztu ezazu Chicago.
Jesus, urteak daramatzazu behatzen eta ez dakizu ezer nitaz.
Chicagoko guztien oroimena ezabatzera zoaz, ezta?
Zure gurasoak hil zituzten!
Baina Akastuna da, beste guztiak bezala.
Nora zoaz?
Begiratu ea.
Pilotu automatikoa, aktibatuta.
Bizkor.
Ez zarete David gorroto duzuen bakarrak.
Igo!
Hiru ontzi datozkigu atzetik.
Pilotu automatikoak lurreratuko du.
Eskuzko agintera aldatuko dut.
Ahalegintzen ari naiz!
Lortu dut.
Zure agindua, jauna?
Bota lurrera... kamuflaje-harresira heldu aurretik, edo ihes egingo digu.
Gureak egin du.
Hiltzera goaz!
Heldu gogor!
Ozta-ozta!
Egon behar du gasa mozteko moduren bat.
Aztertu aireztatze-sistema, hiri osoan hedatuta dago.
Begiratu han behean!
Puntu-puntuan iritsi gara.
Ordua iritsi da, Evelyn.
Besterik ezean gasa erabiliko zenuela esan zenuen.
Bueno... nola uste duzu amaituko dela zure epaiketa?
Abisatu hor kanpoan botatzen dutenean.
E, baina, zer zabiltzate?
Jaitsi hemendik!
Hau, zuretzat.
Aurrera!
Zer arraio dira?
Barkatu.
Maite zaitut.
Evelyn aurkitu behar dugu.
Goazen.
Seruma, prest.
Botoi hau sakatzen baduzu, gu onik egongo gara gela honen barruan.
Eta... beste inork ez du jakingo zer gertatu zitzaien.
Zeuk erabaki.
Seruma lurruntzen hasita.
Aizue, seruma lurruntzen hasi dira.
Aurkitu duzu eragozteko modurik?
Tira!
Oraindik ez.
Hemendik.
Gelditu ezazu oraintxe!
Ez nuen egin nahi, baina egin egin behar dut.
Nik bakarrik dakit Chicago nola salbatu!
Ondo egin nuen harresia ixten, baina ez zidaten kasurik egin.
Zuk ere ez.
Merezi dutena jasoko dute Leialek.
Serum horrek ez diei haiei soilik oroimena ezabatuko!
Gezurra esan dizute.
Nik ez...
Lagundu egin nahi dizut.
Baina hiriari egiten diozuna neuri ere egingo didazu.
Ama...
Ez zaitut ezagutuko.
Ez egin.
Arren!
Tira...
Ez!
Horregatik aukeratzen naute ni lan hauek egiteko.
Ikusten egongo ahal zara, David!
Aurkitu duzu atea irekitzeko modua?
Barrutik itxiz gero ezin daiteke ireki.
Segi saiatzen.
Seruma askatzen hasita.
Gas guztia inbutu batetik igarotzen da.
Moztu ontziaren komunikazioa.
Entzuten didazu?
Nire txanda!
Zer?
Arraioa!
Baina nola...?
Ireki atea!
Ireki atea!
Aurkituko zaitut, Peter.
Lasai.
Kaka zaharra!
Caleb, entzuten didazu?
Non zaude?
Caleb Prior!
Barkatu.
Begiratu, lan bikaina da, aireztatze-hodietatik...
Zoaz.
Korridorearen amaieran dago.
Itxi atea.
Eman amore.
Badago beste bide bat, eskaileretan behera.
Ez izan txoroa, geldi!
Neuk sortu zintudan.
Nire alaba zara.
Amaitu da, Tris.
Helburua bilatzen.
Helburua bilatzen.
Helburua bilatzen.
Helburua, zehaztuta.
Hortxe dago.
Ez!
Seruma askatzea, geldituta.
Ez da lan makala, Akastuna izateko!
Garbi.
Garbi dago!
Garbi.
Garbi.
Lortu dugu.
Horretarako da familia!
Beste gauza bat egin behar duzu, Caleb.
Mezua bidali nahi diot Davidi.
Tris Prior dut izena, eta egia osoa kontatzera natorkizue.
Badira beste pertsona batzuek berdintzat hartzen ez gaituztenak.
Garbiak esaten diete euren buruei, eta guri, Akastunak.
Bere mundutik baztertzeko sortu zuten harresi hau, eta Fakzioak, gure artean banaketa eragiteko.
Kaixo!
Tira...
Orain paso egiten duzu nitaz?
Lan zikina egiteko konbentzitzen nauzu... eta gero, besteak bezala, bazter batean uzten nauzu?
Tratua egin genunen, aizu!
Euren esperimentua ginen, eta ia suntsitu gintuzten.
Gure lagunarengana artez joateko konfiguratu dut.
Eta sorpresatxoa izango du kamuflaje-harresia zeharkatzean.
Oraindik zutik gaude, eta bat eginda.
Ez gara bost Fakzio, baizik eta hiri bakar bat.
Eta harresia eraistera goaz.
Atiko bat nahi dut.
Edo bestela, gela eder bat erdigunean.
Ongi da, entzun, nire ohatze zaharrarekin konformatuko naiz.
Baina etorri behingoz eta ireki atea!
Mesedez!
Zuek ikusten gintuzuen, baina orain guk zuek ere bai.
Harresiaz haratago zaudetenok, entzun arretaz, bai baitakit entzuten zaudetela.
Chicago ez da zuen esperimentua.
Gure etxea da.
Eta hala izango da beti.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak