# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura...
Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren... laguntzarekin egindako azpitituluak"
TRONU-JOKOA
-Ez genuke hemen egon behar.

-Zure aitak jakingo balu...

Baina jakingo balu...
Ez nire aitaren beldur izan.
-Ziur?

-Ez genuke sartu behar.

Ospa.

-Goazen.

Egin kasu zure lagunari.
Beldurgarria zarela esan digute, katu-hortzak eta hiru begi zenituela.
Ez zara beldurgarria.
Aspergarria zara.
Ez dakizu nor naizen.
Badakit sorgina zarela eta etorkizuna ikus dezakezula.
Esadazu zein den nirea.
Guztiek etorkizuna entzun nahi, entzuten duten arte.
Nire aitaren lurrak dira.

Esadazu etorkizuna edo begi aspergarri horiek... ateraraziko dizkizut.
Eman odol pixka bat.
Hiru galdera dituzu.

Printzearen ezkongaia naiz.
Noiz ezkonduko gara?
Ez zara printzearekin ezkonduko, erregearekin baizik.
-Baina erregina izango naiz?

Denbora batez.
Ondoren beste bat etorriko da, gazteagoa, ederragoa, zu uzkailtzeko eta maite duzun guztia kentzeko.
Seme-alabak izango ditugu erregeak eta biok?
Ez.

Hori zentzugabekeria da.
Urrezkoak euren koroak, eta urrezkoak euren hil-jantziak.
Mugi, joan behar dugu.

Eramaileok, jaitsi ezazue.
Eramaileok, gora.
Mugi.
Berorren maiestatea, ondratzen gaitu etorri izanak.
Hildakoaren senideak zain daude.
Zain jarraitu dezatela.

Baina, berorren maiestatea, askok bidaia luzea egin dute...
Zazpi Erresumetan zehar hemen egoteko.
Itxarongo dute.
Ez zuen inoiz nahi izan zu Errege-goardiakoa bilakatzea, baina hemen zaude, bere gorpua zaintzen.
Eraiki zuena gurea da, horretarako egin zuen.
Guztia kentzen saiatuko dira.
-Nortzuk?

Benetan hilda dagoela ikustearen zain daude.
Harriak ikusi bezain laster, gu banatzen saiatuko dira.
Ez dute zerikusirik.
Aita hil zuen gizonak banatu gintuen.
Hura da arerioa.
Urteak pasatu ditut zu abisatzen.

Hau da nahi dutena.
Eta orain aita hilda dago eta munstro hori... kanpoan dago, arnasten.
Askatu al zenuen?
Tyrion munstroa izan daiteke, baina aita nahita hil zuen.
Zeuk nahi gabe hil zenuen.

Ekintza gizona zara, ezta?
Zerbait egitea bururatzean, egiten duzu, ondorioak edozein direla.
Begira.
Begira ondorioak.
Hona hemen.
Inor baino gehiago maite zintuen.
Barkatu.
Ez dut ulertzen zergatik geratu naizen deabruko kaxan...
-itsasoratu ondoren.

Harrapatzen bazaituzte, harrapatuko naute.
Ez naiz errudun sentitzen deabruko kaxa horretan uzteagatik.
Ba al dakizu nolakoa den kaka zulo horietatik egitea?
Zure kaka hartu eta kareletik bota baino ez dut egin.
Pentos?
Nire kide Illyrio Mopatisen etxea.

Aspaldi ezagutu genuen elkar lagun beren bidez.
Haiek ikusi zuten Robert Baratheon zein penagarria zen.
Erresumarentzat onena zena egiten saiatu ginen...
Targaryenen berrezarkuntzari laguntza eskainiz.
Hala hasi zen hona ekarri gaituen akats-segida.
Gauzak okertu dira, hobetu beharrean.
Sartaldeak bere buruarengandik salbatzea behar du.
Askoz hobe.
Ene jauna?
Ez dut uste jada naizenik.

Jauna al zara zure aita hil baduzu?
Ez dut uste puta bat hiltzeagatik noblezia kentzen dizutenik.
Etengabe gertatzen omen da.
Nahi bezainbeste edan duzu Itsaso Meharra zeharkatzean.
Kaxa batean.

Erresumako etorkizunaz ari garelako.
Etorkizuna kaskarra da.
Iragana bezala.
Betikoa nahi duzu?
Ez duzu zertan.
Ohitura.
-Harpiaren Semeak?

Gorpu ondoan utzi zuten.
Ez dute inoiz hil.
Denbora kontua baino ez zen.
Menderatzaileek beti topatzen dute erresistentzia.
Ez nituen menderatu.

Ez gaituzte jendetzat jotzen, berorren maiestatea.
Gauzak desberdin... ikusi beharko dituzte, Mossador.
Ez zuen bizitza arriskatu askatasuna lortzeko... maskaradun beldurtiek kendu ziezaioten.
Eta ez naiz piramide honetara etorri... hiria anabasan nola uzten duten goitik ikusteko.
Zein zen galdu duzun gizonaren izena?
Arratoi Zuri, berorren maiestatea.
Ondraz lurperatu dezatela.

Grazien Tenpluan.
Arpiaren Semeek mezua entzungo dute.
Eta haserraraziko ditu.
Suge haserretuak oldartzen dira.

Errudunak bilatu eta niregana ekarri itzazue.
Berorren maiestatea.
Torgo Nudho.
Missandei hin Naath.
Zurekin hitz egin nahi nuen.
Zergatik zatoz?
Arratoi zuri, Orbangabea... gorpua burdel batean aurkitu omen zuten.
Orbangabe bat baino gehiago omen doa Meereeneko burdeletara.
Galdetu diezazuket zergatik?
Zergatik joango litzateke Orbangabe bat burdel batera?
Ez dakit.
Joan behar dut.
-Igo ezkutua.

Astuna ez balitz, ez luke ezpatarik geldituko.
Orain igo ezazu.
Tira, saiatu berriz.
Zatoz niregana.

Edo kanpaia bezala joko zaitut buruan.
Ez zenuke zeuk ere entrenatu behar?
Ni ez naiz hasiberria.
Zenbat anaiek esan dezakete... ibiltari zuri bat eta thennar bat hil dutela?
Historiako lehena izan ninteke.
Gizon hauek zorroztasuna behar dute.
Betidanik behar izan dute.
Ehiztariak eta lapurrak dira, ez gerlariak.
Horrek gorroto nau.
Sir Alliser Lord Komandante aukeratzen badute...
Basatiak gorroto ditu.

Ezin duzu onartu kanpora bidali gaitzan.
Ez da ziurra.

Sir Alliserren aurka hautagai ere aurkeztuko da.
Sam, ezin duzu onartu kanpora bidali gaitzan.
Esan dizut.

Ezin zara joan.

Ondo, pibotatu.

Gora ezkutua.
Erregeak zurekin hitz egin nahi du.
-Ez al zaude hotz, andrea?

Jaunaren sua nire barnean bizi da, Jon Elur.
Sentitu ezazu.
Birjina al zara?
Ez.
Ongi.
Berorren maiestatea.

Badakizu nork agintzen duen Neguondon orain?
Roose Boltonek.
Robb Starken bihotzean daga bat hondoratu zuen traidoreak.
Ez al duzu mendekua hartu nahi?
Gauza asko nahi ditut, berorren maiestatea.
Baina orain Gaueko Jagoletzako zinpeko anaia naiz.
Zure zinpeko anaiekin hitz egin dut.
-Askok maite zaituzte.

Askok ez.
Neska basati baten gorpua... harresian gora eramaten ikusi zintuzten.
-Zergatik?

Gaueko Jagoletzako zenbaiten ustez, basatiak gehiegi maite dituzu.
Harresiko alde okerrean jaio ziren.
Ez dira munstroak horregatik.
Ez dio axola.

Tywin Lannister hilda dago.

Roose Boltonen burua pika batean jarriko dut.
Baina Neguondo hartzekoa banaiz, gizon gehiago beharko ditut.
Gaueko Jagoletzako gizonek zin egin dute parterik ez...
Ez naiz ari Gaueko Jagoletzaz, arraioa.

Berorren maiestatea, basatiek zure armadan egotea nahi duzu?
Ni jarraitzea zin egiten badute, barkatuko ditut.
Neguondo hartuko dugu.

Bizitzeko lurrak emango dizkiet.
Eskaintza ona da.

Euren bizitza eta askatasuna eskainiko diet...
Mance belaunikatzen bada eta leialtasuna zin egiten badit.
Ez dut uste hori gerta daitekeenik.
-Miresten duzu, ezta?

Gogoko zaitu.
Konbentzitu ezazu belaunikatu dadin...
-Berorren maiestatea.

-Zenbat denbora daukat?

Garai honetan laster iluntzen da.

Ezkutua gora.
Eraso, jauna!

Ez oinak gurutzatu.
Nire semeek ezpatak zituzten ibiltzen ikasi zutenetik.

Lord Arryn ez da inoiz gerlari aparta izango.
Gerlari aparta?
Neskato elbarria bezala borrokatzen du.
Ene jauna.
Ezpata gora, ene jauna!
Zenbait motelago hazten dira.

13 urte ditu.

-Beste zenbait dohain ditu.

Abizen oneko dohaina.
Batzuetan hori besterik ez da behar.
Agur, Lord Royce.

Nire betebeharra baino ez dut egin.
Ziur nago bueltatzerakoan Robin izugarri hobetu dela.
Salbu egongo da hemen.
Hobetzearen inguruan ezin dut ezer ziurtatu.
Inoiz iparrerantz joko dugu?
Sansak anaia du Gaztelu Beltzan.
Bide Errealetik egun batzuetara baino ez gaude.
-Baina horrek eramango gaitu...

Zu hemen egotearen arrazoi bakarra Jaime Lannisterrek gazteluan... salbu ez zeudela esan izana da.
Erregearen Lehorreratzetik ehundaka milara zaude.
Inork ez daki nolakoa zaren.
Ez dio inori axola.

-Baina zure ezkutaria naiz.

Zaldun baten laguntzailea.
Ni ez naiz zalduna.

-Orduan nora joan ninteke?

Stark neskak aurkitzea zin egin zenuen.
Arya aurkitu nuen.

-Agian Sansak nahiko du.

Ez dizut aholkurik eskatu.
Ez dut inor nire atzetik nahi.

Nahi izan dudana miresten nuen jaun baten alde borrokatzea zen.
Jaun onak hilda daude, eta gainerakoak ankerrak dira.
Lord Roycei Hatzetara gindoazela esan diozu.
Bai.
-Baina mendebaldera goaz.

Saldu nahi izan bagintu, dagoeneko egingo lukeen.
Lord Royce ohoretsua izan daiteke, baina ez dago bakarrik gazteluan.
Jaun-andre, kortako mutiko eta neskame guztiez fidatzen zara?
Ez.

Ez.
Baina ondo ordaintzen diet eta badakite zer gertatzen den...
-inork atsekabetzen banau.

-Guztiez fidatzen zaren lurretara?

Izugarrizko ezustekoa izan da guztiontzako.
Zure aita aparteko indarra zen.
Benetan.

Benetan aparteko indarra.
Milesker hitz atseginengatik.
Benetan sentitzen dut, berorren maiestatea.
Ezbehar hau...

Askotan ohartu nuen...
Berorren maiestatea.
Lehengusu Lancel.

Benetan sentitzen dut.
-Barkatu nire semearen itxuragatik.

"Txolarreak" deitzen dira.

Erlijioa garrantzitsua da hein batean, baina hau...
Ez ziratekeen inoiz etorriko Tywin bizirik zegoenean.
Ziur pasatuko zaiola, dena dela.
-Barkatu.

Urbeltzeko zauriak sendatu omen zaizkizu.
Ez nintzen zauriez sendatu behar.
-Zertan lagundu diezazuket?

Zer arraio egin ote duzu nigana barkamen eske etortzeko?
Iluntasunera eraman zintudan.
Ez dut uste inoiz inor inora eraman duzunik.
Erakarri zintudan...

Eta, gainera, erregearena.

-Ez dakit zertaz ari zaren.

Zazpien argipean bakea aurkitu dut.
Zeuk ere aurkitu dezakezu.

Euren mundua eskuetara dago.
Zure aitaren arimagatik egingo dut otoitz.
Tywin Lannisterren arimak zure laguntza behar duenean...
-Dorne dirudi.

Baietz.
Hori Eguzki Lantza da, hortxe bertan.
Eta hor mendiak daude.
Eta horko hori...
Eguzkisuge da?

-Hareharri.

Bari, Hareharri.

Ados.

Joan beharko genuke.
Ziur ondo pasatuko genukeela, dakidanagatik.
Zoragarria izango litzateke.

Edonon, hemen izan ezik.
-Berandu gabiltza afarirako.

Oso gose nago.
-Zein da zure izena?

Nire nebak erregea zain du, Olyvar.
Ene andrea.
Agian sotilagoa izan beharko zenuke.
Zergatik?

Guztiek guztiei buruzko guztia dakite hemen.
Zergatik isilean ibili honelako leku batean?
Dena dela, ez zenuke ezkongaia zain eduki behar.
Nire ezkongaia?

Horrek esan nahi du Cersei ezin dutela nirekin ezkontzera behartu.
-Zorionekoa zu.

Emakume hori nire nebarekin ezkontzea nahi dudala uste duzu?
Ez bada nirekin ezkontzen, ez da Lore garaira joango.
Beraz, Erregearen Lehorreratzen geratuko da.
Beraz, hemen geratuko zara, Cersei Lannister amaginarreba gisa.
Beharbada.
-Beharbada?

Irendua, Armiarma, Esamesen Kontseilaria.
Iratxo, Gizonerdi.
Buruaz beste egiteko modu azkarragoak daude.
Ez beldurti batentzako.
Gauza asko zara, ene lagun, baina ez beldurtia.
Ez didazu inoiz esan zergatik askatu ninduzun.
Zure anaiak eskatu zidalako.
Ezetz esan zenezakeen.
Erregeraileari ezetz esan?

Ez ni askatzea bezain arriskutsua.
Zure bizitza, zure lana, dena arriskatu duzu.
Zergatik?

Ez nuen zugatik egin, Zazpi Erresumengatik baizik.
Nano mozkorra ez da inoiz izango Zazpi Erresumetako salbatzailea.
Ez dut salbatzaileengan sinesten.

Beste soldadu bat aurkitu beharko duzu.
Sartaldeaz nazkatu naiz eta Sartaldea nitaz.
Zenbait dohain laudagarri dituzu.

Zorte on pixka bat duen inor jaio daiteke leku boteretsuan.
Norberak irabazteak lana behar du.
-Ez naiz lan egiteko jaio.

Zure aitak politikarako zuen sena duzu, eta gupidatsua ere bazara.
-Gupidatsua?

Nire maitalea neure eskuez hil nuen.
Neure aita baleztaz tiro egin nion.
Ez dut esan bikaina zarenik.
Zer nahi duzu zehazki?
Bakea.
Aberastasuna.
Boteretsuak boteregabeekin grinatzen ez diren lurra.
Eta opilezko gazteluak daude, eta lunabarroak masusta-ardoa dute.
Boteretsuak boteregabeekin betidanik grinatu dira.
-Horrela lortu zuten boterea.

Edo beharbada izura horrenbeste ohitu gara... ezen beste biderik ez dagoela uste dugun.
Burdinazko Tronuan eseriko bazina, miseria hedatuko zenuke lurretan zehar?
Ez naiz inoiz Burdinazko Tronuan eseriko.
Ez, ba.

Zazpi Erresumek behar dutena Tommen baino indartsuagoa den... baina Stannis baino errukiagoa den norbait da.
Goi-jaunak kikiltzen dituena eta herritarrak inspiratzen.
Milioika maite duten agintaria, armada eraginkorra duena, baita abizen egokia ere.
Zorte on gizon hori aurkitzeko.
Nork esan du gizona denik?
Aukera bat duzu, lagun.

Daenerys Targaryen ezagutzeko eta munduaren alde borrokatzeak... merezi duen erabakitzeko.
Hil arte edan dezaket Meereenerako bidean?
Noiz hasi dira Orbangabeak Meereeneko kaleak patruilatzen?
Zure lagunak ez omen dira ondo portatu.
Yunkaiko misioa arrakasta aparta izan da.
Yunkaiko Jaun Jakintsuek boterea utziko diote... askatutako gizonez eta esklabistez osatutako... nagusi batzorde bati.
Gai garrantzitsu guztiak jakinaraziko zaizkizu, eta...
Ongi.
Baina kontzesio batzuk eskatu dituzte.
Kontzesioak?
Politika konpromisoen artea da, berorren maiestatea.
Ni ez naiz politikaria.

Barkatu.

Hala ere, errazagoa da agintzea herritar pozik daudenean... haserre daudenean baino.
Ez dut Jaun Jakintsuak pozik egon daitezen espero.
Esklabotzak aberastu zituen.

Ez dute eskatu esklabotzaren buelta.
Borroka-hondarrak berrirekitzea nahi dute.
Borroka-hondarrak?
Esklaboak esklaboen aurka hil arte borrokatzen ziren lekua?
Ekarri diguzun mundu berrian, gizon libreak izango lirateke.
Askatu dituzun hondar-borrokalariek aukera hau eskatzen dizute.
Ekar itzazu eta eurek esango dizute.
-Borroka-hondarrik ez.

Ez ditut borroken ohiturak errespetatzen.
Baina...
Zenbat aldiz esan beharko dizut ulertu dezazun arte?
Dena dela nahi duena, ez du lortuko.
Borroka-hondarrak irekiko ditudala uste badu...
-Ireki beharko zenituzke.

Nire ama emagaldua zen, kontatu nizun.
Madari-brandya edatea gogoko zuen.
Gero eta zaharrago, orduan eta gutxiago lortzen zuen... bere gorputza saltzeagatik, eta orduan eta gehiago edaten zuen.
Behin, 12 urte nituela, aurreko gauean larrua jo zuen... esklabista bati saldu ninduen.
-Sentitzen dut.

Ez nintzen handia, baina bizkorra nintzen.
Eta borrokatzea maite nuen.
Beraz, hondarretarako borrokalariak entrenatzen zituen...
Toloseko gizon bati saldu ninduten.
Lehen borroka 16 urterekin izan nuen.
Esklabo saldu zintuzten, hil arte borrokatzera behartuta... nagusiak dibertitzeko, eta hondarrak defendatzen dituzu?
Hemen nago hondarrei esker.
jaun dothrakia bezala, apaiz norvoshia bezala,
Sartaldeko zalduna bezala borrokatzen irakatsi zidaten.
Laster ospetsua nintzen.

Nire nagusiari hainbeste diru irabaziarazi nion, ezen askatu ninduen hil zenean.
Bigarren Semeei batu nintzaien.

Zu erregina zara.
Guztiek egia esateaz beldur daude, ni izan ezik.
Milaka arerio lortu dituzu munduan zehar.
Ahulezia ikusi bezain laster, erasotuko dute.
Erakutsi ezazu zure indarra, orain.
Horregatik daude Orbangabeak kaleak patruilatzen.
Urrez betetako kutxa duen inork eros dezake Orbangabe armada.
Zu ez zara Orbangabeen Ama.
Dragoien Ama zara.
Ez dut berriz nire oinetan haur-hezurrik nahi.
Inork ez du Drogon azken asteetan ikusi.
Dakigunez, munduko beste ertzean egon liteke oraintxe bertan.
Jada ezin ditut kontrolatu.
Dragoirik gabeko dragoi-erregina ez da erregina.
Viserion?
Rhaegal?
Lasai.

Lasai.
-Hemen gaude.

Elkar ezagutu genuenean, zeu zinen nire presoa.
Eta hau gure azken topaketa da.
-Ez du zertan.

Ba al dakizu zer nahi duen Stannisek?
Belaunikatu nazan nahi du.
Eta herri libreak bere alde borrokatu dezan.
Onartu behar dut, ausarta da.
Errege batek ez luke ausarta izan behar?
Bai, jakina.

Nahi duena lortzen badu, azken ehun urteetan...
Burdinazko Tronuan eseri diren inozoak baino hobea izango da.
Baina ez naiz inoiz bere agindupean izango.
Esan zenidan ez zinela menderatzera etorri.
Zure jendeak nahikoa odol isuri zuela.
Egia da.
Eta ez dut nahi Stannis Baratheonengatik ezta hil daitezen.
Bizitza osoa eman duzu 90 klan batu daitezen... historian lehen aldiz.

Bizitza osoa batzeko.

Ez zenuen loriagatik egin.
Salbatzeko batu zenituen... inork ez duelako neguari biziraungo...
Harresitik gora geratzekotan.

Harrotasuna?
Pikutara nire harrotasuna.
Ez da horregatik.
Orduan belaunikatu eta zureak salbatu.
Jarraitu ninduten errespetatzen nindutelako.
Nigan sinesten zutelako.
Belaunikatzen banaiz Hegoko errege baten aurrean, akabo hori guztia.
Eta zenbat hamarnaka mila daude hor kanpoan oraintxe bertan?
Zenbat emakume?

Beldur iruditzearen beldur zara.
Jakina beldur naizela.
Ez dut zertan lotsatzerik.
Nola egingo dute?

Bizirik erreko zaituzte.
Ez da heriotza ona.
Zintzoa izango natzaizu.

Eta ez dut nahi besteek gogoratu nazaten... hil arte erretzen, kiskalita eta garrasika.
Baina hobe da sinesten dudan guztia salatzea baino.
Eta zer gertatuko zaie zureei?

Belaunikatu baino, erretzea nahiago duzu.
Heroi handia.
Negua eta ibiltari zuriak heldu arte.
Orduan ez da abesten duen inor geratuko.
Mutiko jatorra zara, benetan.
Baina ez baduzu ulertzen... zergatik ez dut nahi nireek beste baten gerran borrokatzea,
ez dago zertan azaltzerik.
Izugarrizko akatsa da.
Neure akatsak egiteko askatasuna nahi izan dudan guztia da.
Mance Rayder, deitzen dizute Harresiaren-bestaldeko-Erregea.
Sartaldeak errege bakarra du.
Belaunikatu zaitez eta errukitsua izango naiz.
Belaunikatu eta bizi.
Hau nire etxea izan da luzaroan.
Datozen gerretan zorte ona izan dezazuen opa dizuet.
Guztiok aukeratu behar dugu.

Gure aukerak berak dira.
Argia edo iluntasuna aukeratzen dugu.
Ona edo gaizkia aukeratzen dugu.
Benetako jainkoa edo gezurrezkoa aukeratzen dugu.
Herri librea.

Hona hemen iluntasunaren bidea aukeratzen duten patua.
"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura...
Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren... laguntzarekin egindako azpitituluak"