# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Bizi Frantziarengatik... edo hil erregearengatik.
Zuen aukera da.
Zenbat ordaintzen dizuete, jaunak?
Benetan esaten dizuet ez dela nahikoa.
Pozik nago etxera itzultzeaz... baina zu kezkaturik zaude, senarra?
Txikitan... 10 urte nituenean, bat-batean ikasi nuen beldurra zer zen.
Ikusi nuen ama zeharo izututa.
Nobleak gure atzetik zebiltzan... eta amak benetan pentsatzen zuen hilko zela.
Geroztik plan bat izan dut horrelakorik berriz gerta ez dadin.
Baina babestuta zaude.
Guardiak, jauregia eta obeditzen dizun armada bat dituzu.
Obeditzen didate, baina ez dira nire beldur.
Zer botere dauka inork zure gain?
Ez gara heldu oraindik?
Aspertuta nago... bai horixe.
Ez dugu ardorik, hori bilatzen ari bazara.
Solasaldiaren bila nabil.
Nik bezainbeste espainiar hil dituzunean... zaila da eguraldiari buruz hitz egitea.
Ekaitzak bidearen zati batzuk suntsitu ditu Chavillen.
Geratu hemen.
Paristik zetorren kargamentu bat, jauna.
Ezagutzen duzu gizon hori?
Arnas egiten du.
Eraman mediku batengana.
Berriro hitz egiten badu, niri hitz egingo dit.
Benetan?
Hain ederra... hain xahua.
Emakumeen jantzigeletan kuxkuxean ibiltzeko ohitura duzu?
Aukera dudan bakoitzean.
Horretarako bizi naiz.
Apaintzen ari den emakume bat gauza erakargarriena da.
Sute bero bat, galtzerdi berriak, lumatxazko burko bat... haize leuna udako egun batean...
Azak, dibertigarriak dira.
Horiek horrela, zure ilea gustatzen zait.
Arima atsegin eta gozoa zara.
Banaiz.
Berak esfortzua merezi izatea espero dut.
Zoaz.
Bera?
Nor izango litzateke, bera?
Nola, zure senarra, noski.
Zein gizon inspiratu zintzakeen bestela?
Edo triki-traka egiten du, sagu hil bat kutxa batean bezala.
Bere sorbatzaren miresle handia naiz... hain zorrotz eta kartsua bera.
Organo zaurgarri bat, inoiz bat ikusi badut.
Ziur nago zenbait ikusi dituzula.
Ibaian dagoen beltxarga bat gogorarazten didazu.
Oso dotorea ur gainaldean... baina urpean, bi hegal lodi ura astintzen.
Eta zure besoa hautsi dezaken moko bat.
Nahiago nuke egingo ez bazenu.
Kanpaina luzea izan da, baina etxerantz datoz orain.
Jasankorra izan zarelakoan nago.
Itxarotea asko gustatzen zait.
Pentsatu zer egiten duen ardoarekin.
Nire ustez mahats motaren kontua da.
Bakea irabazi dugu.
Orain erabili behar dugu.
Herrialdea ospakizunetan batu behar dugu, hemen bertan.
Ikuskizun handi bat antolatuko dugu munduak ikus dezan.
Familia nobleak bertan egongo dira denon garaipena delako.
Casselek gure gonbidapenari erantzun al dio?
Eta Louvoisek soldaduei esan diezaiela... lana dagoela hemen haientzat igeltsero gisa... nahi duenarentzat.
Erregea pazientzia galtzen ari da.
Nobleak, eraikina, bidea.
Zure porrotak kontu honetan eragina du guztiongan, jauna.
Erregeak justizia edukiko du.
Igeltseroak, uste dut.
Ongi etorri etxera.
Opari bat ekarri dizut.
Liburu bat da.
Ez nuke inoiz asmatuko.
Erretzen ari zen monasterio batetik salbatu nuen.
Kastitateko gizonek idatzitako himno sakratuen liburu bat.
Normala denez, zugan pentsatu nuen.
Hain ondo ezagutzen nauzu.
Norbaitek zirriborratu du, orrialde bakoitzean.
Tori.
Kantatu salmo bat.
Hilabeteak egon naiz honen zain.
Zer demontre gertatzen zaizu orain?
Hori da gudari buruzko gauza interesgarria.
Asko ikasten dela nor bere buruari buruz.
Badakizu zer ikasi nuen frontean, Chevalier maitea?
Etsaiak erasotzen zuenean... borroka hurbila eta berehalakoa zenean... eta odola distiratsu eta gorri isurtzen zenean?
Heriotzaren hurbileneko une loriatsuetan... bihotzak burrunba egiten zidan... eta nire prakak tenkatzen ziren... barruko ezpata gogor eta beteta baitzegoen... ukabila ixten duen haur beso bat bezala.
Imajina dezakezu?
Bataila baten erdian egotea... eta zakila leher egiteko prest edukitzea?
Ez dut inoiz eskoziar bat ezagutu... baina orain badakit katanarru bat benetan zertarako den.
Utzidazu!
Ez!
Xanpaina dastatu duzu inoiz?
Dastatzear egon zaitezke.
Zinez, ez dakit zer ikusten duzun berarengan.
Etxean zaude, baina ez zara heldu oraindik.
Gorputzak gurpilez bidaiatzen du.
Arimak oinez egiten du.
Ez zara fedezko gizona, badakit.
Ezezta dezakezu... baina zure begietan ikus dezaket emazte batek egin dezaken moduan.
Ez zintudan maiteminduta ikusi Versaillesera etorri zinen arte.
Ez nuen inoiz zure barnea distiratzen ikusi.
Eta orain munduari esaten diozu partekatzeko... baita zoritxarra opa dizutenei ere.
Baliteke denak ez etortzea.
Makila hartzeko prest zaude, baina azenarioa eskeini beharko zenuke.
Azken finean, zer da gizonek benetan nahi dutena?
Erantzuna erraza da emakumea zarenean.
Zer moduz guda?
Zikinkeriaz eta heriotzaz beteta zegoen.
Hain zorrotzak gara?
Guda emakumeek zuzenduko balute, orduan zer?
Argi dago gizon batek emakume bat baino gehiago maita dezakela.
Tokia egiten diote.
Horregatik gorroto gehiago gorde dezakete bihotzean.
Oso triste dirudi.
Jakin nahi nuke zergatik.
Gogoratzen duzu, Athénais, eskatu nizun mesedea?
Noski.
Bontempsek dio erregeak kaperan bakarrik egongo dela arratsaldean.
Agian gaur gure garaipena jainkoari eskertzeko egun ona da.
Hau da zortea nirea.
Zortea nirea da laguntzen didan... zu bezalako laguna edukitzeagatik.
Eta ez badator, jauna?
Bai?
Ez bada etortzen, orduan ziur egon zaitezke ez direla etorriko... ez Havillandekoak, ez Menthonekoak, ez Gagnacekoak... ezta Casselen bezero diren beste nobleak ere.
Bakarrik egongo zara, jauna.
Zein atsegina zaren gogoraraztean.
Jainkoa, gizon, zaindu zure hitzak!
Nik uste nuen baino ergelagoa ez bazara behintzat.
Zuzendu oker banago, baina guda irabazi genuela uste nuen.
Irabaziko genukeen... zuk utzi izan bazenigu.
Kontu ofizialak, anaia.
Utzi gizonek euren lana egin dezaten.
Eta uste dut denek dakitela guda amaitzearen zergatia.
Bertan zaudete.
Jauna... badirudi zure anaia gortera itzuli dela... bere tokia non dagoen gogoratu gabe.
Louvoisek ez bezala, nire anaiak ezin hobe daki non dagoen.
Dantza gaitezen zure gizon ausartenen... bizkar hautsien gainean.
Amaitu.
Barkatu, zer izan da hori?
"Aski" esan nahi duzu!
Bera ez bada, orduan nor da?
Urruneko trumoi baten hotsa naiz.
Utz iezaguzue.
Itzuli eta gero egiten duzun lehenengo gauza ni hilduratzea da?
Nire garaipena kendu didazu.
Beraz kenduko dizut... harrotasuna...
Ez zaude ondo.
Zure burua ikus zenezakela nahi nuke... gorra aholkuetarako... bekatuek itsututa... zure ametsak ez diren beste gauzekin axolagabea.
Ez dio axola zein handia den, zure jauregia lortuko duzu.
Zer esan nizun basoan?
Gizon onak hil dira ehundu duzun gezurrean!
Zutaz fidatzeko esan zenuen.
Emaitza zenekien lehenengo kainoiak su egin baino lehen.
Non nago orain?
Eta orain erregeak festa batera gonbidatzen nau.
Upel horiek oso ezagunak dira.
Lapurrak, jauna, bidean.
Hala al da?
Negozio arriskutsua.
Erregearen konboiaren iluntasunean kargamentu bati eraso diozu... eta nire gidaria hil duzu?
Ez genuen informazio zehatzik.
Putetan ibiltzeak zure garunetik banandu zaitu?
6.000 soldadu etxera itzultzen gudatik... uniforme berriak eta patruilak bideetan, dena batera.
Zergatik ez zenuen lehenago eraso?
Behar zenuen informatzio guztia eman nizun.
Eta dirudienez, gizon bat falta zait.
Tomas hilda dago.
Ez genuen lekuko bizirik utzi.
Hobe duzu zuzen egotea, honegatik urkatuko duten bakarra... zu izango baitzara.
Saiatu eta bizirik iraun gastatu ahal izateko.
Erregeak gizon hau salba dezazun agintzen dizu.
Bihotz taupadak ditu oraindik.
Ez dut medikuntza trebakuntzarik... baina hori seinale ona dela esango nuke.
Mahai gaineko botila urdina... teontzia, zerra.
Utzidazu zure gerrikoa.
Senda zenezala esan nahi nuen, ez egostea.
Oso ondo, orduan.
Eutsi iezaiozue.
Sentitzen dut.
Pentsatu behar dudanean bakarrik nator.
Nik gauza bera egiten dut.
Aitortu behar dut, jauna... hona ekarri nauten pentsamenduak zuri buruz direla.
Eta nireak.
Interesatzen zaidan gizon bat ezagutzen duzula uste dut,
Casseleko dukea.
Bai, nahiko ondo ezagutzen dut pertsona hori.
Orain dela asko ezagutzen duzula esan didate.
Neska gazte bat nintzenean oso ondo ezagutu nuen.
Ez zait gustatzen gogoratzea.
Bisita bat egin diezaiozula nahi dut.
Gure festara etortzeari uko egin dio.
Ondo ezagutzen zaituenez, baliteke zuri harrera egitea eta entzutea.
Bere jarreraren okerraz konbentzi dezazula nahi dut.
Hemen egongo nintzela zenekien, ezta?
Orduan nire erantzuna badakizu.
Eraman ezazu behar duzun edonor eta edozer.
Pertsona bati galdetu nahi nioke nirekin etorri nahi duen.
Eta joango da.
Eta itzultzen zarenean saria jasoko duzu.
Oso ondo.
Elkartu nirekin arrosa lorategian iluntzean.
Zure falta sentitzen dut.
Ez zara izaki honekin elkartuko!
Ezin didazu esan nori hitz egin diezaiokedan.
Ez duzu ideiarik ere ez... tratatzen ari zarenari edo niri egiten ari zarenari buruz.
Berandu helduko naiz.
Zin egin behar didazu ez duzula inoiz mutiko hau ikusiko.
Egiten baduzu orain arte egin dudan lan guztia suntsituko duzu.
Zer da txarto dagoena?
Erregeak frogak nahi ditu, dagoeneko badakizu.
Denok gure froga eman dezagun eskatzen ari da!
Ez da etorriko, ezta?
Gure buruari buruz dioguna ez da egia.
Ez dut ulertzen.
Higanot jaio zinen, protestantea, zure ama bezala.
Eta erregea ohartzen bada?
Urkatuko gaitu beste guztiak bezala!
Laztana.
Beldur zara?
Zure amak beldurtzen zaitu?
Atera dena.
Neska ona zara.
Eta ez egin hori berriro.
Ez dut inoiz gehiago sinetsiko zuk esandako ezer!
Hobe duzu sinestea... zure bizitza orain esaten dizudana jarraitzearen menpe baitago.
Hemen zaude.
Montespan andrea.
Mandatu baterako behar zaitut.
Nire andreak ez du baimenik emango.
Erregearen agindua da.
Zein motako mandatua?
Ez dut uste gehitu behar dudanik... erregeak mandatu hau debozio osoz bete dezazula espero duela.
Benoit...
Bizitza oso batean ikasi dudana esango dizut.
Emakume batek arazoak sortzeko modua aurkituko du beti... hori egiten ari dela ez dakienean ere.
Zure dontzeila lapurtu dut.
Montespan andreak neska gazte bat behar zuen.
Ikusten dut.
Non aurkitu duzu hau?
Nire senarrak ekarri du frontetik.
Ohituta nago.
Non esan duzu aurkitu duela nire anaiak?
Nola moldatzen ari da Sophie?
Etorkizuna duela erakusten ari da.
Orduan agian azal diezadakezu... zergatik ikusi duten zalgurdi batean Montespan andrearekin?
Ez dut ideiarik ere ez.
Itzultzean Henrietten egunerokoa nolakoa den jakin nahi dut... norekin elkartzen den, zer idazten duen... guztia.
Horregatik hain interes handia zenuen Sophie hor jartzeko!
Harritzen nauzu, lehengusina maitea.
Uste nuen ni baino bi pauso aurrerago egongo zinatekela beti.
Zu banintz, ziurtatuko nuke.
Eta jainko maitea, presta itzazu paperak, entzun?
Zure konplitze falta eragina izaten hasi da nigan.
Gure paperak bideko garraioz etorri behar dira.
Orduan otoitz egin laster hel daitezen.
Herbehereetako kodex zistertar bat da.
Oso arraroa, ia ahaztuta dago.
Dirudienez, erromatar zenbakien ordezko bezala erabili ziren.
Orduan zenbakiak besterik ez dira?
Letrekin bat datozenak.
Liburua Cambraikoa da, jauna, Espainiar Herbeheretan... eta horrek zu hiltzeko konplota han hasi zela ere aditzera ematen du.
Holandarrei urduri jartzen zien gure guda... eta gelditu nahi zuten ahal zuten edozein modutan.
Orangeko Williamek gizon bat ni hiltzera bidali zuela uste duzu?
Ez dut uste, jauna, benetan sinesten dut.
Are gehiago, aurpegi ezagun bat aurkitzera bidali zituzten... beraz euren aldekoek gure artean daude... eta ziur berriz saiatuko direla.
Ez nuen gaur zu etortzerik espero.
Ene erregea!
Baina zure laztanak nonahi ezagut ditzaket.
Familiako gauza da, laztana.
Jainkoa, izan errukia!
Nire anaiaren alde hau esango dut...
Nire bihotz maitea!
Zu iragaitzaz zaude bakarrik.
Zu izango banintz, ahalik eta gehien gozatuko nuen... bero egiten duelako eguzkitan... baina sinetsi, zurekin bukatzen duen bezain laster... argi guztiak itzaliko dira.
Bekatutan blai zaude!
Barka nazazu.
Nik hitz egingo dut hemendik aurrera.
Eta zu setiatzen arrakasta badu... gustatzen zaizulako itxurak egin.
Aintzat hartu nik esandakoa.
Interesa galtzen du borrokarik ez dagoenean.
Zu zerbitzatzeko nago hemen, andrea... baita nire erregea ere.
Zure zorretan nago.
Zer moduz dago zure senarra?
Bere falta igartzen duzu?
Txikitan disenteria, tifus eta errakitismoa sufritu nituen.
Haien falta sentitzen dut nire senarrarena baino gehiago.
Ezkondu boterea lortzeko eta argose egon maitasunerako.
Bidaia honetan zerbait ikasten baduzu, hori izan dadila.
Athénais txikia, erabat hazita.
Erregearen izenean etorri naiz hona, jauna.
Ez du berririk jaso bere festara gonbidatu zintuenetik.
Desenkusa nazazu erregearen aurrean.
Ulertuko duzu ezin naizela bere ospakizunetara joan... nahiz eta oso pozik nagoen gure su-eten loriatsuagatik.
Versailleseko festa ospakizuna da... baina memorial bat da ere... bakea lortzeko euren bizitza eman duten gizonei omenaldia egiteko.
Esker iezaiozu erregeari... baina nahiago dut edozein omenaldi neuk bakarrik egitea.
Baloratzen dut zu hain urrun etortzea erregearen postari gisa.
Bestelako erabakia hartzera konbentzituko zaitudala espero dut.
Ondo egin duzu zure kabuz.
Beti jakin izan dut potentziala zenuela.
Harrotzen nau zu hain urrun heldu izanak.
Onartu, ongi irakatsi nizun, ezta?
Ez al digu Jesu Kristok irakasten infernua zeharkatuz bakarrik... zerura helduko garela?
Orduan, bai, eskerrak eman behar dizkizut horregatik.
Athénais maitea... beti kontraerasotzen.
Lehenengo mezua oso erraza da...
"Hil mapa hau daramaten gizonak".
Bigarrenak jakingura eragiten du... igarkizuna da, egia esan.
Amaiera hurbil dago.
Bakea egin jainkoarekin.
Erregearen ustez zu gabe ospakizuna zerbaiten faltan egongo da.
Ziur nago horren jabe zarela.
Erregeak losintxatzen nau.
Baina zure buruaz eta lurrekiko duzun maitasunaz ohartu da... eta beste proposamen bat dauka.
Festara etorri ezin bazara, orduan festa zuregana etorriko da.
Zer esan nahi duzu zehazki?
Festaren anfitrioia izango zarela.
Erregeak hona ekarriko du gortea.
Igeltsero talde bat bidaliko du... jauretxea eta inguruko eraikinak eraldatu eta berreraikitzeko... etorriko diren milaka gonbidatuak hartzeko prest egon daitezen.
Berorren maiestatea txantxetan ari da nire kontura.
Ez, festa da zure kontura izango dena.
Hori ez litzateke arazo bat izango, jakina.
Tira ba.
Lehenago ere zure etxea ikusi dut.
Errezelak higatuta daude.
Hormak lizunduta daude.
Zure jauretxeak zure antza dauka, Cassel... kanpoaldea txukuna da, baina fatxadaren azpian... ustelduta dago muineraino.
Kalkulatu duzuna baino aberatsagoa naiz.
Aberatsa izan ohi zinen.
Zure ordezkariez eta aberastasunaz harro ibili zara Parisen baina dagoeneko ez dabiltza lanean, ezta?
Ziur nago ez diezula zure langileei soldata ordaindu.
Oso gogaikarria izango litzateke erregearentzat etortzea.
Gogaikarriagoa litzateke zu Versaillesen ez egotea.
Ederra da, ezta?
Hain xahua.
Zenbat urte dituzu?
Hamasei.
Etorri hona.
Gustatzen zait gogor itxurak egiten dituztenean.
Ez al da horrela, nire piku txikia?
Ikaragarria.
Lagundu, mesedez!
Lazarus deituko diot.
Eta zuri... oraindik ez dakit nola deituko dizudan.
Ez du ezer egin... ez du ezer esan.
Mesedez, ez desegin lana.
Isilik, mesedez.
Charlotte Parthenay nire besoetan hil zen.
Zure mosketea izan zen?
Ez nintzateke korrika egiten saiatuko zu izango banintz.
Inpresio handia izango zenuke.
Nik ez nuen hil!
Baina han zeunden.
Nor izan zen?
Nor izan zen?
Ez nuen ikusi!
Ez zenuen ikusi?
Ez zeunden begiratzen.
Beraz, ez dut uste hau beharko duzunik.
Zure bildumarako.
Galdera erraz bati erantzun dezan behar dut bakarrik.
Nor zerbitzatzen duzu?
Cassel!
Afari ostean bederatzi kopa Turin Rosa Solis edan dituela diote.
Eta hiru gehiago hona heldu ostean.
Gero lo geratu da.
Lo dagoenean, haur bat izan liteke berriz.
Denok izan gintezke.
Zu zara... nire anaia.
Magoa.
Magoa?
Ingalaterran bere neba beste birekin batu da zure aurka egiteko.
Neguko kanpaina bat... eta hornikuntza lerroen eteteak aurreikusten ziren.
Zu zara su-eten bat sina zezakeen bakarra eta garaipena deitu.
Ez dut uste bihar esna egongo naizenik.
Ez diozu erantzun ofizialik eman gure gonbidapenari.
Nire nagusiek agindutakoa egiten dut.
Edan ase arte gaur gauean.
Ez dut nahi hau errepikatzerik gure ikuskizunean.
Nire burua entretenituko dut, orduan.
Baina beti esaten duzun bezala... ez dago loria handiagorik errege eta herrialdeagatik hiltzea baino.
Zer egin diezaioke gudak gizon bati?
Gai horri buruz badakizu, jauna.
Baina etxera itzultzean, adibidez.
Gizon bat ere ez da guda-zelaitik irtetzen sartu zen bezala.
Gizon askok mamuak ikusten dituzte.
Iturri baten soinuak ere oroitzapenak ekar ditzake.
Batzuk zoratzen dira.
Beste batzuk edaten hasten dira.
Batzuk euren bizitzaren jabe egiten dira.
Beste batzuk... laranjondoak hazten dituzte euren erregeentzat.
Beste bat bezala itzuli zinen?
Irainduta sentitu nintzen ordaindu ez zidatenean bakarrik, jauna.
Zer gertatu zen orduan?
Beharrezko neurriak hartu nituen.
Zer pentsatu zuen zure familiak zure aukerari buruz?
Familia gudan galdu nuen.
Nola?
Hiru semeak hil ziren.
Zu zerbitzatzen hil zituzten.
Nire otoitzak beraiekin daude.
Ez da beharrezkoa jauna.
Ez dago tokirik guretzat jainkoaren etxean.
Badago bakeak egin badituzue.
Ez dut aitortzarik behar, jauna... bekaturik egin ez dudala badakidalako.
Zuk esaten baduzu.
Zure ospakizuna loriatsua izan dadila, jauna.
Arratsalde xarmagarria, ez duzu uste?
Bai, jauna, zoragarria.
Sophiek ondo egin du.
Beharbada azken finean Montespan da tokirik onena berarentzat.
Sentitzen dut.
Alua!
Gizonek uste duzue lotsatzen garela gure sexuaren izenez... izendatzean, baina ni alua naiz eta harro nago.
Eta zu, ondo gogoratzen badut, buztan bat zara... buztan txiki eta zimel bat.
Ordainduko duzu hau.
Dagoeneko ordaindu dut, sinetsi.
Eginda dago, jauna.
Makurtu zure erregearen aurrean.
Nire gonbidapena baztertu zenuen.
Ezin nintzen etorri.
Nire eginkizunak beste toki batera eraman ninduen.
Sinetsi nahi dizut.
Saiatu mesedez.
Nahi duzu.
Ikus dezaket.
Gure artekoa ez da posible izango.
Badakit.
Haurrak garenean suarekin ez jolasteko esaten digute.
Baina gozatzen ari direla dirudi.
Ez dut meriturik ikusten...
Pixka bat erretzea ona da arimarentzat, ez duzu uste?
Baliteke Joana Arc-ekoa zurekin ados ez egotea, edo Luzifer.
Imajinatu ohi dut beste bizitza batean lagunak izan gintezkeela.
Nik ez dut ezer imajinatzen.
Ez dut horretarako astirik.
Hori da zoritxarrekoa izatea.
Hain goiz?
Lehenago ere ikusi dut papera erretzen.
Inoiz ez zela joango uste nuen.
Edan nirekin.
Zoragarri zaude arratsalde honetan!
Eskertzen dizut hemen egotea, anai.
Eta behingoz zu sinestea erabaki dut, anai.
Lorategian paseo bat agindu zidatela uste dut.
Lorategi batean gaude orain.
Hala da.
Anaia?
Anaia!
Zelaian, gizon bat ikusi nuen.
Gaztea, gu ginen bezala.
Bere anaia zaku batean zeraman bizkarrean.
Bere amari promes bat egin izan zion.
Bere anaia etxera eramateko zegoen han.
Nigatik egingo zenuke hori?
Ez dakit.
Erregea naizelako, uste duzu anaia ere ez naizela?
Nahi dudan guztia eduki dezakedala eta ez dudala ezer desiatzen?
Errege batek ere ezin du bizi gustatuko litzaioken bizitza.
Zu zara nire ordez une horiek bizi ditzakena.
Zu zara errege batek desiatzen duen bizitza benetan bizitzen duena.
Gudak amorru biziz jarraitzen du zure baitan.
Azken hitza esan behar duzu, ezta?
Anaia...
12 urte nituenean, Casselek nire haurtzaroa eraman zuen... geratzen zena behintzat.
Eskertzen dizut, andrea.
Beste guztiek baino gehiago ulertzen duzu.
Ulertu zer, jauna?
Gobernatu ahal izateko... ikasi behar den lehen gauza sakrifizioa egitea dela.
Erregeak zure paperak eskatzen ditu... nobleziaren paperak, jauna, zure leinua.
Errautsak dira.
Orduan ez duzu frogarik.
Benetako nobleak bakarrik aske daude zergetatik.
Atzerakin guztiak ordaindu beharko dituzu.
Orduan zorretan zaude erregearekin.
Atxilotu gizon hau!
"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura...
Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren... laguntzarekin egindako azpitituluak"