# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1990
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Maddy agurtzera etorri gara.
Sentitzen dut, oraintxe bertan joan da.
Orain dela hogei minutu utzi dut autobus-geltokian.
Berak uste zuen bart etorriko zinetela.
Zer edo zer esan zuen?
Esan behar dizut apur bat etsita zegoela.
Leland?
Leland, laztana?
Barkatu.
Nahi baduzue, idatzi ahal diozue.
Seguru nago poztuko dela zuen berri duenean.
Ez da traba, ez da traba.
Agur, James.
Gogoratu klubean apuntatu behar gaituzula Glenn Millerren gauerako.
Lasai, laztana, Ez zait ahaztuko.
Jerry, zergatik hainbeste denbora?
Itxura txarra duzu, benetan.
Hil egin zenuen?
Defentsarako abokatu batek jakin behar duen azken gauza egia da.
Jerry, hemendik aterako nauzu?
Jerry, Jerry, arazo bat dut.
Kontrolpean dago, anaia.
Ados, non esango dugu zeundela Laura hil zen gauean?
Karbonizatutako oharren bat non zeunden berresteko?
Guztiz lur jota nago.
Literak.
Gogoratzen duzu gure lehen logela, Ben?
Ni goiko literan eta zu behekoan.
Eta Louise Dombrowski alfonbra gainean dantzan, linterna bat eskuan.
Ene, zer bihurtu gara?
Joan nintzen lehen aldiz maskuria zela pentsatu zuten, eta berriz aztertu zuten.
Gogoratzen atzamarra ubeldu zitzaidanean, ezta?
Baina bikarbonatotan bainatu nintzen eta sendatu egin zitzaidan baina tripako min itzela dut, ematen du mangera bat jan dudala.
Andy ikusi duzu?
A, zu izango zara hainbeste aipatzen duten natibo hori, Eagle Eye?
Plazera da zu ezagutzea.
Zenbat gorrotatuko gaituzun zuriak, egin dugun guztia egin eta gero.
Nire lagun onenetako batzuk zuriak dira.
Diane, goizeko 10:03, Great Northern hotela.
Truman sheriffa eta biok oraintxe egon gara besamotzarekin edo geratzen denarekin.
Beste garai eta kultura batean, igarlea edo apaiza izan zatekeen.
Gure munduan, zapata-saltzailea da eta itzal artean bizi da.
Leland Palmer.
Barkatu.
Badaki Ben Horne atxilotu dugula?
Ez du ematen.
Harry, hobe izango da zeuk esaten badiozu.
Itxura ona duzu, Leland.
Deitu nazazu Fred.
Ben Horne atxilotu dugu, Lauraren hilketa dela-eta.
Ez diote ezer leporatu, baina atxilotu dugu.
Arazoren bat egon behar da, Harry.
Ben?
Argudio sendorik bere kontra?
Bai, badugu.
Jainkoa.
Ondo egongo zara, Leland?
Harry, hartuko zaitut.
Leland?
Bai.
Zerbait arrarorik gogoratzen baduzu Horne jaunaren portaeran Laura hil zeneko gauean, esango didazu, mesedez?
Bai, noski.
Eskerrik asko.
Honek ez dizu minik egingo.
Sheriff, protesta egin nahi dut nire bezeroa hain basati tratatzeagatik gizon honek hiriaren alde egin duen guztia egin eta gero.
Orain geldi egon.
Emaitzak ordu pare bat barru edukiko ditut.
Exijitu egiten dut nire bezeroa askatzeko edo zerbaitez akusatzeko.
Abokatu nabilen urte guztietan, sekula ez dut ikusi halako indiferentziarik akusatu baten eskubide konstituzionalekiko.
Jeremy Horne, Gonzagako Unibertsitatea, 1974.
Bere gelako azkena izan zen graduatzen, 142ren artean.
Abokatu-azterketa hirugarrenean gainditu zuen.
Baimena atzera bota diote hainbat estatutan:
lllinois, Florida, Alaska, Massachusettsen.
Ez daude ni epaitzen hemen.
Jar zaitez.
Horne jauna, badakizu zer den hau?
Ikusi hurbilagotik.
Eguneroko bat.
Denok ezagutzen dugu Jack Begibakarra.
Laurak ere ezagutzen zuen.
"Egunen batean, Ben Horneri buruzko guztia kontatuko diot munduari.
Benetan nor zen kontatuko diet".
Baina ez zuen aukerarik izan, ezta?
Tira, Ben, hemen denok gara helduak.
Mehatxu bihurtzen da zuretzat, negozioarentzat, familiarentzat.
Erabat lekuz kanpo dago.
Tira, agian ez du ezer ezkutatzeko.
Horrelakorik ez dio hemen.
Nire bezeroarekin.
Ez bazaizue inporta.
Izan ezazue zuen unea.
Ben, Ben.
Ben, horrelako aitorpen bat botatzen baduzu gure aukerak oso txikiak izango dira.
Zure alibia aurkitu dute.
Zergatia zein izan den aurki dezakete.
Eta agian zure odolak Lauraren hatz markak izango ditu.
Ben, zure abokatua naizen aldetik laguna eta anaia naizen aldetik benetan esango dizut abokatu hobea bilatu behar duzula.
Zerrategia?
Zerrategia?
Zerbait erraza.
Aseguruko ikertzaileek "eragindako sutea" irakurri beharko lukete.
Bi metroko letra larrietan.
Tratua, adostu bezala?
Ben Horne, bere ahotsa eta Johnson, Ben eta Leoren ahotsa.
Entrega berezia Horne jaunarentzat.
Ben maitea Hitz egin behar dugu!
Berriro ere egin du.
Orain zuri dagokizu garbitzea.
Zer da hori?
Gure barkua da.
Zer esan nahi du horrek?
Beste gelako diru makina matxuratu egin denez, negozio berriei ekitea erabaki dut.
Ez, exekutibo buffete batean nabil pentsatzen.
Bobby, oso ideia ona iruditzen zait.
Nahi duzun guztia emango dizut.
Umeak zaintzeko neska bat nahi dut, egun osoz.
Kafetegia
Benetako patatak izango dira, eta ez sobrekoak, ezta?
Ikusten dut gaitasunak irakatsi dizkiotela Hanki gartzelan.
Ikusten dut.
Senar berria aurkeztu nahi dizut.
Senarra?
Ernie, hau Norma da.
Kaixo, zer moduz?
Eztei bidaian gaude.
Arazorik ez badago, kafea hartu nahiko nuke.
Ernie finantza analista da.
Asko gustatu zait zer egin duzun jatetxearekin, laztana.
Loreek poz handia ematen dute.
Eskerrik asko, mila esker.
Pozten nau ikusteak edertasuna ez dela belaunaldi batean isolatuta geratu.
Oraindik zaude oso ondo uniforme hori jantzita.
Ez dut zakarra izan nahi, baina noiz arte geratuko zarete?
Zergatik?
Ez nuen nahi zuk garrantzirik ematerik.
Ezagutzen nauzu, laztana, sinplea naiz.
Zer gertatzen da?
Ezer ez, janari kritikari bat etorriko da eta langileak falta zaizkit.
Janariaren kritikaria.
Horregatik ahalegindu zara hainbeste jatetxea hain polit egoteko.
Norma, espero dut denbora luzeagoa ematea zurekin.
Great Northernen egongo gara.
1.000 dolar HOUSTON 3 PUNTURENGATIK!
Hurbil dago.
Erizaina.
Sentitzen dut.
Kaixo, Norma.
Uste dut berandutu naizela apur bat.
Hank, berrogeita lau ordu ez da atzerapen bat, desagerpena da.
Sentitzen dut, negozio batez arduratu behar nintzen.
Hona etorri behar zara, gustatu ala ez.
Hau falta zait zu popatik hartzera bidaltzeko.
Norma, mesedez, ez pentsatu horrela niri entzun arte.
Egin izan ditudan aukeraketa okerrengatik badabil jende bat hortik iraganeko jendea, nire porrota ikusi nahi duena.
Haien kontra borrokatzen saiatu naiz, baina arazo handiagoetan sartzen naiz.
Saiatu naiz haiengandik ihes egiten, Baina beti dago azkarragoren bat.
Badakit hau ez dela bizimodua gizon batentzat baina batzuetan hobe da gelditu eta itxarotea ekaitza pasa arte.
Ez nizun minik egin nahi.
Eutsi, besterik ez dut nahi.
Agian hurrengoan laguntza eskatuko duzu.
Hurrengoan egingo dut.
Tira, seme kutuna itzuli da.
Hantxe egongo gara, zortzi eta erdietan.
TWIN PEAKSEKO SHERIFFAREN BULEGOA
Zeri begira zaude?
Okil bat.
pito crestado bat, uste dut.
Okil gandorduna.
Zoragarri.
Harry?
Bai, Pete.
Harry, Josie joan egin da.
Bai, badakit.
Gaueko txandatik etxeratu nintzenenean ohar bat zegoen sukaldeko mahaian ez azalpenik, ez agurrik.
Ohar bat.
Zerrategia Ben Horneri saldu dio.
Bueno, ez zehazki.
Ez duzu zertan azaldu.
Nik maite nuen.
Esan egin dut.
Inor mintzeko asmorik gabe, Harry.
Neuk ere maite nuen.
Han geratu nintzen zutik begira, zihoanean, laguntzaileak poltsak hartuta.
Bere laguntzailea?
Nolakoa zen?
Altura normalekoa, tarteko gorpuzkera, mototsarekin.
A, hura haren lehengusua zen, Jonathan.
Berak esan zuek laguntzailea zela, Lee jauna.
Lee jauna?
Harry, susmo txarra dut.
Pete, barkatu beharko diguzu.
Ez da urrutira helduko.
Kaixo, sheriff, Cooper agentea.
Lucy?
Andy?
Sartu, Pete.
Gaizkile etsiak gure kaioletan sartzen gaituzte.
Mezu bat dut zuretzat.
Zerrategiko mutilen goraintzirik?
Baina lehenago, musika apur bat.
Kaixo, Benjamin.
Sentitzen dut bisitatu ez izana, laztana baina espetxeek nazka ematen didate.
Elkarrekin eman genuen gaua, amodioan galduta.
A, bai, gogoratzen naiz, Laura Palmer hil zeneko gaua izan zen.
Oroimena batere fidatzekoa ez denez agian amets bat izan zen.
Agian inoiz ez zen gertatu.
Zurekin zintzoa banaiz, ez naiz gogoratzen.
Ondo zaude, Benji?
Nire testigantzaren truke, laztana transferentzia ordainduko duzu eta Ghostwoodeko jabetza itzuliko didazu.
Pentsatuko dut uzten dizudan zure hotel zoragarriarekin gera zaitezen.
Nire ordezkarietako bat bisitan joango zaizu agiriekin 24 orduko epean.
Laguntzen ez baduzu, bueno, seguru nago arrakasta izango duzula karrera egiteko aukeretako batean espetxearen barruan.
Ben, pozten nau zu berriro ikusteak.
Tranpa bat jarri zidan.
Catherine horrek.
Tranpa jarri zidan.
Zuhurra da, ezta?
Harrapatuko zaitut, urdanga.
Tranpa jarri zidan.
Tranpa jarri zidan.
Oiloak eta ahateak eta antzarak hobeto joaten badira
Gurdian ateratzen zaitudanean
Gurdian ateratzen zaitudanean litsak gainean
Gurdian ateratzen zaitudanean
Gurdian ateratzen zaitudanean
Litsak gainean
Harry, gidariaren heziketa programak derrigorrezkoak dira zuen eskola sisteman?
Bai.
Litsak gainean
Leland.
Cooper agentea, Harry, sentitzen dut.
Noski, ondo nago, ondo nago.
Kluberako bidean nindoan makila batzuk probatzera...
Ematen du Benengan pentsatzen hasi naizela.
Burua galdu dut, nonbait.
Gidatzen ari zarenean ona izaten da kezkak etxean uztea.
Zerbait gogoratu dut, zuk galdetu zenuenez Laura hil zeneko gauaz.
Benekin nengoen lanean bulegoan, berandu zen, hamarrak aldera.
Gelatik irten zen telefonoz deitzera.
Ez dakit norekin zegoen hizketan, baina ozen hitz egiten zuen, haserre.
Entzun nion zerbait esaten "egun heroiko" bati buruz.
Truman sheriffa, Truman sheriffa, Lucy naiz.
Noizbait klubera etortzera gonbidatu nahiko zintuzket.
Nire makila berriak erakutsiko dizkizut?
Jakina.
Cooper.
Utziozu joaten, gure zain daude.
Ulertzen dut, agente.
Lagundu ahal badut, esadazu.
Ados, hala egingo dut.
Andy gizajoa.
Niri gauza bera gertatu zitzaidan lehenengoz haurdun geratzean.
Erosketak egitera joan eta bat-batean konortea galdu nuen lekaleen atalean.
Eta ubelduraz eta zapaldutako frutaz beteta geratu nintzen eta ezezagunak zain geratu ziren, ea hilda ote nengoen.
Jendeak nahi du gauza ezin okerragoak gertatzea, badakit.
Zurekin hitz egin nahi dut nire espermatozoideei buruz.
Gogoratzen naiz Carl txikia jaio zenean bularren gainean jarri zidatenean eta begiratu nion eta ikusi nuen zerekin ari nintzen.
Egin nuen.
Txo, hori entzun dudan bakoitzean dirurik eman izan balidate.
...izokinek ibaian gora bezala.
Noski, bururatu zitzaizun gauza bakarra sortzea izan zen.
Esan zenidanean haurdun zeundela, ez nuen pentsatu nirea zenik uste nuelako nireak ordurako hilda zeudela.
Hara.
Ez naiz?
Lucy izeko gaiztoa ikusi nahi duzu.
Zer egin duzu, txikitxo.
Hurbil egon da.
Sheriff?
Ez dago gurekin konpartitu nahi duzun zerbait?
Ederto.
Esan tipo horri ez niri begiratzeko txakurrentzako gaileta baten moduan.
Bob oso hurbil egon da.
Bobik ezagutzen dugu?
Sheriff, ez zaitut mindu nahi, baina argi dago tipo hau ez dagoela ondo.
Zure 24 orduak amaitu dira.
Nire bezeroari delituren bat leporatu edo utzi joaten.
Ben Horne, Laura Palmerren hilketa leporatzen dizut.
Hawk, eraman ezazu berriro Gerard jauna hotelera.
Zureak egin du.
Ondo nago.
Harry, uste dut azkarregi joaten ari garela.
Ez dizut ulertzen.
Ez dut uste Ben Hornek Laura Palmer hil zuenik.
Cooper?
Nazkatu naiz ametsez, irudipenez, ipotxez, erraldoiez...
Tíbetaz eta abrakadabraren gainontzekoaz.
Froga sendo bat dugu Ben Horneren kontra eta espetxeratzea da nire lana.
Batzuetan, kanpoko batek ahaztu dezake.
Izokina fresko eta tinko zegoen, eta agian gehiegi eginda.
Barkatu, joan egin behar dut.
Zurekin joango naiz.
Andreak, azkar etorri.
Ez duzu ezer esango, ezta?
Vivianek jakingo balu barruan egon nintzela utzi egingo ninduke.
Gustatzen zait ile-kolore berria.
Ernie Niles.
Ernie Niles, "irakaslea".
Esango dizut zu gabe, denbora pasan, azken sei hileak infernua izan ziren.
Zertan zabiltza jolasten Aberats andrearekin?
Ez nabil jolasten.
Laguna, ez duzu sekreturik.
Vivian ondo dirututa dago.
Errepublikanoen kontzentrazio batean ezagutu nuen Vivian.
Ezkonduta gaude.
Istorio itzela kontatuko zenion, gezur ikaragarria.
Orain egia hutsa esaten saiatzen ari naiz.
Terapeutikoa da.
Eta Vivianek nahi du bere inbertsioez arduratu nadin.
Mailegua izan zen.
Bizimodu berria dut, beste hasiera bat.
Ernie, hau interesgarria da nire ustez familia delako garrantzitsuena.
Prest egon behar edozer egiteko familia babestu behar bada.
Ez zaude ados?
Gero hitz egingo dugu, Ernie.
Beti gustatu izan zaizkit patioko solasaldiak gizonen artean, presoen artean.
Topa egin nahiko nuke ezkonberrien alde eta euren zoriontasunaren alde.
Ernie eta Vivianengatik arrakasta handia izan dezazuela etorkizunean eta zuen kontuetan.
Zein polita.
Oso polita.
Gaur gauean ez dago izar bakar bat ere zeruan.
Ben Horne zaintzapean dago.
Bidea estutu egiten da, Diane.
Oso hurbil nago baina azken urratsak izaten dira beti ilunenak eta zailenak.
Atxilotu zenuen?
Bai.
Berak egin zuen?
Hori epaitegian erabakiko da.
Zuk zer uste duzu?
Nik zer pentsatzen dudan ez da garrantzitsua oraintxe bertan.
Esan nuenagatik atxilotuko dute?
Alde batetik, bai.
Baina lagundu zuen?
Bai.
Nahi nuen bakarra zen berak ni maitatzea.
Ziur nago hala dela.
Nitaz lotsatzen da.
Ez, ez da egia.
Cooper agentea Jack Begibakarra-n nengoenean, inoiz ez nion inori utzi...
Audrey, ez duzu ezer esan behar.
Erantzun egin behar dut.
Ados.
Orain dela zenbat denbora?
Zure logelara joan eta atea itxi.
Ados.
Maddy Ferguson da.