# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tipo arraro bat dabil.

Adi ibili, ados?
Ez zenuen hori egin behar!
Atzo aurkitu zenuen gorpua.

Zeu ere ez zara irribarreen erregina.
Hileta batera noa arratsaldean.

Gure ama hil zuen!

Merezi duzu datorkizuna!
Bat-batean izan zen?

Lynn Dewhurst itotzea eta bortxatzea leporatzen didate.
Sentitzen dut.
Sentitzen dut.
Moldatuko naiz.

Ez, bihar beste trago bat beharko duzu.
Kokoteraino naukazu!
Betetzeko eskatu nizun orrian...
Orri alaian?
Bai, orri alaian.
Galdera batek zioen ea... zeure burua edo beste norbait hiltzea pentsatu duzun.
Baietz erantzun duzu.
Horri buruz hitz egin nahi?

Pentsatu duzu inoiz, zeure burua hiltzea?
Saiatu zara inoiz?

Pentsatu duzu inoiz nola egingo zenukeen?
Modu guztiak ikusi ditut eta bat ere ez da atsegina.
Denak dira...

Tristeak, miserableak.
Ez dut autopsia-mahaian egon nahi.

Terapia egin zenuen zure alaba suizidatu ondoren?
Ez.

Zer gertatu zitzaizun?

Gehiegi edaten hasi nintzen... 15 km-ko erradioan nituen guztiak haserretu nituen... hurrengo urte eta 18 hilabeteetan.
Baina badakizu... azken batean, hipoteka ordaindu egin behar da, ezta?
Zure ezkontza hondatu zuen.

Bikote gehienek ez dute horrelakorik jasaten, ezta?
Haur bat galtzea.
Horrelako gertaerek jendea betiko aldatzen dute.
Hori esaten dute.
Zuri nola eragin dizu?
Triste nago.
Lehen ez nintzen horrelakoa.

Ez nintzen tristea.
Ez dirudizu triste.

Zuk bakarrik dakizu zer sentitzen duzun.
Baina zure lankideek... festaren erdigunetzat zauzkatela esango nuke.
Ongi.
Gauzak estaltzen dizkiezu?

Denek dakite Beckyri jazo zitzaiona.
Ez, esan nahi dut...
Ohartzen zara triste zaudela... eta halere, aurpegi alaia jartzen duzula lanean?
Ez, gustatzen zait nire lana.
Haserre zaudela uste duzu?
Triste egoteaz gain?
Batzuetan bai.
Aiurri txarra duzu.
Jendeak beldurra dizu?

Nire hausnarketa da.
Zer sentiarazten dizu jendeak beldurra izateak?
Batzuetan erabilgarria da, lanean arazorik duzunean.
Sarritan ni baino handiagoei egin behar izaten diet aurre.
Nire beldur zara?

Ez.
Ez du nire beldur izan behar, behar ez denik egin ez duenak.
Galderaren bigarren zatia, besteak hiltzearena...
Inor hiltzea pentsatu duzu inoiz?
Horri zuzentzen zaio baiezkoa?
Bai horixe!
Hitz egidazu horri buruz.
Noiz sentitu duzu azkenekoz hiltzeko gogo hori?
Tira, herenegun... nire biloba ito nezakeen... suteetarako itzalgailu bat eskola barruan husteagatik... batek, gai ez zela esanez, patata zorroa apustu egin ziolako.
Burua makurrarazi eta honelakoa sentiarazi ninduen.
Berriro.
Eta joan den ostegunean, semea itoko nuen... behin eta berriro ukatu arren, azkenean... onartu zuen abentura bat izan zuela neska-lagun ohi puta horrekin... bere emazte maitea ospitalean lehen haurra erditzen ari zela.
Gezurtia da.
Eta noiz gehiago?
Duela bi aste edo?
Pozik itoko nuen Clare nire ahizpa.
Alkoholikoa da.
Alkoholikoa eta heroinomanoa.

Garbi egon da... alkohol trago pare bat kenduta, ia 12 urtez.
Hileta batean berriro hasi eta nire errua dela dio... eta badu arrazoirik eta ez.
Egun horretan gertatu zen, hona ekarri nauen gertaera ere... zu ikustera.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Kontatu Clarerena.

Zergatik egozten dizu edaten hasi izanaren errua?
Geratu egingo zinela uste nuen.
Biok geratuko ginela uste nuen, baina orduan joan egin zinen.
Bakarrik geratu nintzen, ez nuen inor ezagutzen.
bizpahiru lagun bakarrik.
Bost ordu egin zenituen kanpoan!
"Laster itzuliko naiz" esan zenuen.
Ez dago autobusik bizi diren lekuan.
Tira... agian bai, baina ez dakit nora doazen.
Zer egin behar nuen?
Etxera oinez itzuli?

Taxi bati deitu?
Egan egin?

Hara, hara!

Zer berri?
Ez zaitut ikusi urteetan.
Spike.
Traba egiten dizuet?
Ez, gu...
Ez dizuet traba egingo.

Arraioa!
Ezagutzen zaitut?
Zure aurpegia ezaguna egiten zait.
Nire ahizpa da.
Hori izango da orduan!
Catherine.
Spike.

Ezagutzen zaitudala iruditu zait.
Bada polizia bat...

Puta alu bat da.

Gogorra dela uste du.
Gure Aaron atxilotu zuen drogak edukitzeagatik.
Ia besoa hautsi zion.
Zuk ez, noski.
Tira, kontra egin izan ez balu... ez zion nork agintzen zuen erakutsi beharko.
Tommy Lee Royceren amaren hileta zen Helenerenetik ordubetera.
Zentro berean zen.
Horregatik irten nintzen.

Ez zintudan utzi behar.
Banekien ahul zeundela eta ez nuen joan behar.
Baina, horregatik izan zen.
Sentitzen dut.
Txantxetan ari zara.
Esan egin behar zenidan.

Han zegoen?

Bai.
Arraioa!
Daniel?
Daniel?
Laztana, mesede bat egingo didazu?
Eramango duzu Ryan eskolara bere orduan?
Ni lanera noa eta Clare...
Ongi dago?

Ez dut uste bazkalordura arte esnatuko denik.
Sentitzen dut zuri eskatzea...
Ongi da, ez kezkatu.
Lanera bidean utziko dut.
Tea.

Maite zaitut.
Zer duzun jakin nahi nuke..
Ziurtatu hamaiketakoa hartzen duela.
Noski.
Eta azkenik, baina ez da gutxiago... sutea izan da denda baten gaineko apartamentu batean, Rippondenen.
Gauerdia igarota jaso dugu deia.
Apartamentua erabat erre da.
Suhiltzaile arduradunaren arabera, nahita eragin den zantzuak daude.
Ez zegoen inor barruan eta errentariaren zain gaude.
Vicky du izena, Victoria, Vicky Fleming.
50 urte.
Kosmetikoak saltzen ditu Oswald saltoki-gunean... bere alokatzailea eta dendaren jabearen arabera.
Shaf, egiaztatuko duzu goizean lanera joan den... eta gertatuaz ezer dakien?
Ann, zoaz berarekin?

Kontuz ibili.
Egun on, jauna.

Superintendentea zu ikustera etorriko da.
Eguerdiko 1:30ean.

Egoskorra!
Ongi zaude?
Erretiroa hartzea pentsatu duzu?
Ez, jauna.
Ezintasunagatiko erretiroa?
Zergatik?

Ia hil egin zinen, duela 18 hilabete.
Eskumuturrean mina hasten zait tenperatura zeropean dagoenean.
Baina, hori kenduta...
Horrek faktura fisikoa eta psikologikoa pasatzen du.
Eta tramiteak hasi genituen ezintasunagatiko erretiroarentzat.
Orduan ez nuen hartu nahi izan.

Nagusi.
Konpondu gabeko auziak dituzula iruditzen zait... eta horregatik joan zinela atzo hiletara.
Jakinik 1001 arrazoi zeudela hileta horretara ez joateko
Terapia eskaini zizuten, ospitaletik irteterakoan... duela 18 hilabete.
Bai.

Bai.
Amaitu zenuen tratamendua?
Ongi da.

Gure psikologoarengana joan... eta hark aholkatutako tratamendua amaitzea nahi dut.
Edo, beste aukera bat duzu.
Eta kontuan hartu behar zenuke.
Karrera luzea eta itzaltsua duzu... agente errespetatua zara, trauma handi bat bizi duena.
Giza Baliabideetakoekin tramiteak has ditzakegu erretiroa hartzeko.
Ez didazu hori egingo.
Ez da estigma bat.
Pentsio osoa jasoko zenuke...
Bai, eta datozen hiru urteetako soldata galdu.
Ez duzu pentsatuko?

Ongi.

Gure psikologoarenagan joan eta lanean jarraituko duzu... baina oraingoan, aholkatzen dizun edozein tratamendu beteko duzu.
Clare garbi egon da azken 2 asteetan?
Goiz da esateko.

Alkoholiko Anonimoen bilera guztietara joan da ordutik.
Denetarik dute.

Bere mutil-lagunarekin joaten da.
Zer moduz Daniel?
Batek daki.
Eta Ryan?
Asteak egin ditzake arazorik gabe, baina... ez dago jakiterik noiz deituko duen Beresford andereñoak... haren bila joateko esanez.

Betebehar ugari dituzu.
Ez nire adineko jendeak baino askoz gehiago.
Keinu altruista da Ryan zurean hartu izana.
Zaila izango da batzuetan.
Ez dut horrela ikusten.
Beti pentsatu dut ez dela bere errua.
Hitz egidazu Tommy Lee Roycez.
Zer esatea nahi duzu?
Zergatik joan zinen hiletara?
Txorien beldur den lagun bat daukat.
Benetako fobia da.
Behin, hegazterren bat agertu... eta atarian jarri zitzaion.
Ez dakit nondik atera zen, baina bertan geratu zen orduetan.
Ez zen irteten ausartu, senarra lanean zuen... eta inori deitzeak lotsa ematen ziola esan zidan.
Eta egongelako leihotik begira geratu zen ordu horietan... joan zen arte.
"Zergatik?" galdetu nion.
Eta berak: "Horrela non zegoen nekielako".
Horregatik izan liteke, besterik gabe.
Non zegoen egiaztatu nahi nuen.

Lehengo galderara itzulita... zeure burua edo beste norbait hiltzea pentsatu duzun...
Zer diozu Tommy Lee Roycez?
Nire alaba bere erruz hil zen.

Hitz egidazu horri buruz.

Lurrean nuen, babesgabe.

Barrura sartu eta gauzak itsustu zirenean... bidezkoa egiteko esan zidan senak.
Eta damu zara?

Zer moduz?
Hain gaizki?
Nor bere buruari txorakeriak entzutea da.
Sabaitik behera datoz, hormetan barna.
Gela osoa txorakeriaz blai geratzen da eta... katiuskekin irten behar da.
Trago bat hartuko dugu gaur?
Kanpoan afaldu nahi duzu?
Bai.

Neuk gonbidatuko zaitut.

Dirua xahutu nahi dudalako.
Ongi da.
Eta bestetik...

beste gorpu bat aurkitu omen dute.
Non?

Aurrekoa bezalaxe.
Lekuan ez da ezer aurkitu identifikatu ahal izateko.
Ditugun datuen arabera, zuria da... 1,62 metro, argala.
Ilehoria.

Oinetako neurria 38.

Azter ditzagun inguruko desagertze-salaketa guztiak... eta gure inguruko unitateek aztertu dituztenak... duela 4 astetik hona, hasiera batean.
Inguruko kameren grabaketak eskasak izan daitezke... baina, ea ezer aurkitzen dugun.
Ingurua kameraz grabatuta dagoela diote hango kartelek.... baina, ez dut kamerarik ikusi.
Berriro diot, ikertu azken lau aste hauek.
Etxebizitza ugari daude inguruan.
Jubilee Terrace 35-75 zenbakiek inguru horretara ematen dute.
Hitz egin auzoko guztiekin.
259 eta 278 autobusak...
Halifax kaletik pasatzen dira.
Ea inork ikusi duen zerbait. goiko pisuetatik.
Hitz egin autobus konpainiekin... galdetu ibilbide horietako gidariak ohikoak diren... eta ohiko bidaiariak ezagutzen dituzten.
Prentsaurrekoan linea horien erabiltzaileei... eta errepide horretan ibiltzen direnei deia egingo diet.
Lehengo hiltzaile bera ote da?
Ito egin dutela dirudi... eta aurreko hiru emakumeen bajinako mutilazio bera du...
John, joan zaitezke autopsiako probak jasotzera?
Emma dentistarengana joan da.
Noski.
10 minutuan elkartuko gara behean.
John, nagusia zure bila dabil.

Ongi da.
Kaixo!
Orain?

Bi minutu.

Egia da beste gorpu bat dagoela?
Bai.
Aurrekoen berdina da?
Emakumeen trafikoko beste neska bat da?
Horren itxura du bai.
Ez nizun galdetu behar.
John!

Bai!
Ez.
Egia esan ez.
Nire emazteak abentura bat izan du laneko sasikume batekin.
Jesus.

Zaintza nuen eta ez ninduen etxean espero.
Eta hala zen, baina zaintza atzera bota zuten.
Etxera itzuli eta harrapatu egin nituen.
Ez diot inori esan.
Ene!
Hori gogorra da.
Noiz izan zen?
Duela bi aste.
Aspaldian ezagutzen dute elkar.
Haurrak etxean zeuden!
Ezkonduta dago eta berak ere haurrak ditu.
Kakatza da hori.
Bai.
Tira...
Sentitzen dut, John.
Ez da zure errua.
Zerbait hartu nahi duzu, noizbait?
Sentitzen dut.

Zerbait hartzea?

Sentitzen dut.

Edonoiz..

Benetan?

Ez.

Nahi duzunean.

Nora zoaz?

Autopsia batera.
Biktimaren autopsiara?
Asfixia.
Hioide hezurra hautsita izan dezake.
Erakutsiko dizuet irekitzerakoan.
Min egiten didazu!

John?
John?
Azazkalak.
Azazkalak.

Bajinako zauriak eta urratuak espero ditugu.
Ongi zaude?
Bai.
Aspaldian ez dut honelakorik egin.
Eta?

Sei.

Aztertu egiten nau... eta aholkuak ematen dizkit.
Nori?

Kargutik ken nazakete.
Joan zara inoiz?
Egin duzu inoiz terapiarik?
Atsedenak egiten ditu.
Isilik egoten gara.
Uste du, giza senak ez dituela hutsuneak jasaten... eta nahikoa itxaronda isiltasuna betetzeko beharra izango dudala... simaurrez.

Eta hala da?

Gauza batzuk bai.
Benetan hil nahi izan banu, hil egingo nuen.
Lurrean nuen, babesgabe.
Bestaldera bidal nezakeen... baina ez nuen bidali.

Eta damu zara?

Damutuko ez naiz ba!
Ez nuen hil, berak hori nahi zuelako.
"Hil nazazu!"
"Izorratu, kabroi hori!

Baina ez nion esan, aparra bota ondoren... ia beste mundura bidaliko nuela...
Tartean polizia bat sartu, eta banandu izan ez bagintu.
Puta zaharra!
Baina pozten nau hil ez izanak.
Bestela arazo gehiago izango zenituzke.
Ez.

Hil eta libra nintekeela uste dut.
Modu batean edo bestean.
Ez zeunden bertan.

Oso egoera txarrean...

Ez horixe.
Amaitu duzue, andereñook?
Bai.
Noiz aterako da Michael Jackson?
Edonoiz irten daiteke.

Kontua da, ordu erdia behar duela prestatzeko...
Makillatu eta mentalizatu egin behar omen du.
Ona da?
Bera... bai.
Robbie Williams izan genuen duela 2 aste, eta ongi egin zuen.
Eta Elvis izango dugu berriro, bi aste barru.
Ikusi zenuten Elvis aurrekoan?
Duela 6 hilabete edo, izan genuen.
Ez zuen gaizki egin.
Badakizu zerk izorratu ninduen ikusi nuenean?
Bere itxura onak.
Bere burua zaindu du kartzelan.
Kirten nartzizista halakoa!
Barruan hondoa jotzea nahi nuen... egurtu eta izorra zezaten.

Ez dago jakiterik!
Bere menpe egongo dira denak.
Zergatik?
Inguruan biran, gainean pixa eginez.
Zergatik, baina?

Seguru kartak jasotzen dituela.
Txora-txora dauzkan neska ero ugari izango du ilaran... hari Jesus nor den irakasteko irrikan.
Tira, dena dela ere...
Gravesend kartzela ez da leku atsegina.
Lan bikaina egin zenuen, Catherine.
Heriotza eskuzabalegia izango zen.
Egin zeniona bikaina da.
Aizu, aurkeztu duzu koartada?
Ez hasi.
Ez duzu aurkeztu?
Ez.
Zergatik ez?
Ezin dut.

Bost axola zait.

Eskatu diezu ingurukoei zer egin zuten begiratzeko?
Zertarako?

Eman datak.

Ados.
Esan ba.
SMS bidez bidaliko dizkizut.

Bihar.
Ahaztu egingo zaizu.
Ba gogorarazi.
Bidali etxeratu orduko.

Hona nire printze xarmanta.

Ikusi al nau?

Keinukari bat hondatuta du.
Bai, esango diot.
Zatoz hona.
Gau on, laztana.
Bidali mezua etxeratu orduko.

Aizu!
Zergatik kezkatzen zara nire koartada dela eta?
Zugatik kezkatzen naizelako.
Mike Taylorrekin hitz egin duzu?
Ez.

Ez!

Badakit niri buruzko iritziak jasotzen ibili dela...
Parveeni bidaltzeko, psikologoak... nire lankideek duten iritziari buruz esandakoagatik.
Denok dizugun estimu handiagatik?
Hobe duzu hari nik esandakoak ez esatea... bestela jakin egingo dut.
Hori uste duzu?
Hori egingo nukeela uste duzu?
Esan baino ez dut egin.
Zer?

Ez, esan baino ez dut egin.
Ez dut daten beharrik, laguntzeko baino ez zen.
Ongi da.
Gau on.
Gau on!
Lokailu mehe batekin ito zuten... giharrean ikusten den zauriaren arabera.
Kable elektriko bat izan liteke.
Eskuineko belauneko zauria... borrokan egindakoa izango da.
Bizirik zegoen egin zuenean.
Baina, janda hilda zegoen... bajinako barne-zauriak egin zizkiotenean.
Adina zehatz dezakezu?
Bere organoak osasuntsu daude.
Ez zuen erretzen, ez edaten.
Ez da inoiz erditu.
Hortzak egoera onean ditu...
Ez du prostituten bizimoduarekin bat egiten?
45-55 urte izango ditu.
Europa Ekialdekoa izan daiteke?
Ez.

Eta bizpahiru aste darama hilda?
Ez dira 3 aste baino gehiago ilea luzatzen zitzaiola... azala uzkurtu arren.
Aurkitutako lekuan hil zuten?
Odol gutxi zegoen bertan... baina euria egin du eta lurra porotsua da.
Hil ondorengo estasia galdu dugu azaleko dekolorazioagatik...
Beraz, ezin dizut zehazki esan.
Hiltzaile bera izan liteke?

Ez hain sutsua.

Non dago jendea?
Ryan ohean.
Clare eta Neil sukaldean, Winnie eta Ilinkarekin.
Horiek ez dute etxerik, ala?
Ongi zaude?
Abokatu baten gutuna jaso dut.
Dibortziorako paperak.
Kaixo!
Beste bat aurkitu omen dute.
Albistegietan agertu da, kate nazionalean.
Ofizialki iragarri dute?
Zantzu guztiek hori omen diote.
Ez dakit ofiziala den.
Ezagutzen duen norbait izango den beldur da.
Sarri desagertzen zirela dio.
Ez hori bakarrik.

Terik nahi?
Catherine?
Ez milesker.

Taserraz eraso zeniona.

Fidantzapean askatu dute?
Legez kontrako atxikitzea eta pertsonen trafikoa leporatu prostituziora behartzeko trafikoa...
Eta aske utzi dute.
Arraioa.

Esaiozu horrek ez duela esan nahi arrisku handiagoan dagoenik
Kalean egongo da, baina ez daki non zauden.
Atera dezakegun bakarra da... fidantza ordaintzeko norbait ezagutzen duela.
Knezevictarrak?
Batek daki!
Onena da ez dela inora joango... pasaportea kenduko ziotelako.
Hori ona bada behintzat.

Zer?
Gaileta-lantegian zuen lanpostura itzuli nahi du.
Hori ezinezkoa da.
Nik ere ez dut uste ideia ona denik.
Baina bertakoek beti ongi hartu dutela dio etengabe.
Bai langileek bai nagusiek ere.
Negozioa legezkoa da berez.
Horrek ez dio axola.

Ez.

Lantegiko nagusiek ez dute jakingo pertsona-trafikoaren berri.
Seguru atseginak izan direla.
Arazoa da.

Lantegiak ordaintzen die!
Legezko enplegu-agentzia gisa aurkezten dira trafikatzaileak.
Ez dira gaizkileak direla oihuka ibiltzen.
Ez dute aurpegian idatzita.
Langileak eskaintzen dituzte, emakumeak... gero gaileta lantegiak haiei ordaintzen die... enplegu-agentziakoei, kabroi nazkante horiei.
Haiek dira, emakumeei ordaintzen ez dietenak.
Horrela egiten dute dirua.

Kabroi eroak!

Litekeena da Knezevictarrek lantegian langileak izatea...
Ikusten badute, jarraitu egingo diote.
Ezin da itzuli, Winnie.

Esaiozu hori argi.
Ezin duzu hemen lotan segi.
Lanpetuta egon zara gaur?
Bai, moldatu naiz.
Ongi zaude?
Kontua da...
Ezin dut ahaztu Ilinkak jasan duena.
Alegia, nork esan die... jendeari hori egin diezaioketela?
Neil hemen geratuko da?
Zintzoa zara.

Nik lelokerietan ahitu dut nire bizitza...
Baina zuk jendeari laguntzen diozu.
Zuk ere bai, Misioan.
Tea prestatzen dugu.
Ez, jendeari entzuten diozue.
Inportantea da.
Sentitzen dut.
Dolua bizi duzu.

Zaindu zeure burua.
Bai.
Zainduko dut.
Neilek ez duzula atsegin uste du.
Zergatik?
Tea eskaini dizunean... ezetz esan diozu.
Hori duela ordubete izan da.
Bai, hori esan diot nik baina... beldurra dizula uste dut.
Nire beldur izan behar duen pertsona mota bakarra dago, Clare.
Badakizu.

Baina, pertsona batzuk oso sentiberak dira.
Bai, sentiberegiak.
Igo zara Ryani musu ematera?
Bai.

Gaur gauza bitxi bat esan du.
Zer?
Wealand andereñoa, irakurketan laguntzen diona... ezagutu dut, eta normala dirudi.
Gustatzen zaizkion eta ez zaizkion gauzez... hizketan aritu omen dira.
Adibidez, irakurtzea ez zaio gustatzen eta patatak bai.
Eta natillak, futbola eta horrelakoak.
Eta antza aitaz galdetu dio.
"Gustatzen zaizu zure aita?".
Eta berak, ez duela aitaz hitz egiten erantzun dio... besterik gabe.

Ez ote diote esan aitari buruz ez galdetzeko?
Galdetu berari ikusten duzun hurrengoan.
Ez da itzuliko astelehenera arte.
Astelehenetik asteazkenera egiten du lan.
Zoazte hortzak garbitzera.
Orain.

Badakit gau hartan ez zenuela zaintzarik.
Cliffordi deitu nion.
Egin maletak eta ospa!
Ez dizut besterik esango behin eta berriz.
Zu ordu txikietan itzultzea jasan dut urteetan.
Ezin dut sinetsi oraindik hemen zaudenik.
Zeuk alde egin behar duzu, John, ez nik.
Zuk huts egin diguzu.

Haurrek ezagutzen zaituzte.

Graham nahiago dute.

Etxerako lanekin laguntzen die.

Hitz egin haiekin.

Sifilis-kutsatzailea!
Ez zenuen zaintzarik.

Eta zer daki Cliffordek?
Ez du zaintzarik egiten ziatika dela eta!
Andy Shepherdi galdetuko diot.
Bai, linea zuzena duzu superintendentearekin.
Agian, bai!

Tekeli jauna, irakurri dut lapurretaren lekukotza... eta ikusten dut arazoak dituzula... letra batzuk zuzen idazteko.
Nik baino pazientzia handiagoa duen norbaitek azalduko dizu...
Zein ezberdintasun dagoen "besoa hausteko mehatxua egitearen"... eta "oina balaztan jartzearen" artean.
Eskerrik asko!
Hau ekarri dizut.
Barka eskatzeko.

Nitaz gogoratuko zinela otu zait, arantzak ditu eta.
Nik ere baditut.
Catherine dei diezaiokezu, horrela nirekin haserretzean...
Aurpegira botako dizut.

Edo zure goitizena jarriko diot.
Horrek poztuko ninduke.
Noski.

Baduzu bai!
Ez...
Badut bat?

Zein da?

Mundu guztiak daki, noski.
Goiko guztiek, arduradun guztiek... eta bokadiloak egiten dizkiguten kafetegikoek...
Bai?

Ez da oso atsegina.
Ez dut goitizenik.
Ez, ados.
Zein da?
Onartzen dizut barkamena.
Zein da?

Noiztik daukat?

Zer izen jarriko diozu kaktusari?

Esan, bestela eraman egingo dut.
Ados.

Ez nizun nik jarri.
Zein da?
Zatoz hona.
Ez dizut esango.

Kaktusa zuretzat.
Hauek dira prostitutak hiltzen ibili nintzen egunak... begiratu zure agendan.
Irrikan nago.

Detektibea izan zinen.

Argituko dut.

Ados!
Gezurra da?
Bravo November - 45.
Gaurko Crow Wood parkeko 134 erregistroa zabal dezakezue?
Moja batek deitu du suizidio baten berri emateko.
Moja batek?
Anbulantzia bidean da.

Benetako moja batek?

Berehala goaz.
Ezkon-agur baterako mozorroa izan daiteke.
Goizeko 10:00etan?

Agian ez da oraindik oheratu.
Charlie Oscar 965.
Suzko bataioa duzu, neska.
Suizidio bat dugu Crow Wood parkean.
Zure bila noa, nirekin zatoz.
"Ez dugu nire aitaz hitz egiten?".
Bai, baina ez haserretu.
Hori esan zuen, baina ez du hori pentsatzen.
Hizketan hasi eta ez zuen besterik aipatu.
Zer esan zuen?
Oso atsegina zinela esan zidan...
Dendan eta ontzian ikusi zintuela eta zugan pentsatzen duela.
Hori esan zuen benetan?
Nigan pentsatzen du oraindik?

Horixe esan zuen.
Bai.

Ez.

Eta asko haserretu zinela lagun bat eraman zuelako... eta damu zaiola eraman izana.
Horrek dena hondatu zuela uste du.
Eta...
Aipatu zuen gasolinaz blai egin nuela?
Bai.
Interesgarria izan zen, esan zidanez... une horretan oso gaixo zeunden.
Egia da.

Ia hil egin nintzen.

Bere ustez, laguna eraman izan ez balu... ez zinen haserretuko eta ez zenuen horrelakorik egingo.
Ez zen lagunagatik izan.

Inori non nengoen esango zion beldur nintzen... banekien gurutziltzatu egingo nindutela.
Nik ez nioke minik egingo, Frances.
Inoiz ez.
Milioi bat urtean ez.
Nire onetik aterata nengoen.
Ulertzen duela uste dut.

Ez, baina begietan ikusi diot... oraindik zugan pentsatzen duela.
Modu onean gainera.
"Ez dugu aitaz hitz egiten!".
Niri buruzko gezurrak sartu nahi dizkiote buruan.
Hitz egin berarekin,Frances.
Dena dakiela baieztatu behar duzu.
Zuk baino ezin duzu egin.

Hitz egingo dut...
Argitu berari leporatu dizkidaten gezurrak ere.
Nik ez nuen Ann Gallagher bortxatu.

Nik Mars barrak eraman eta kuboa erabiltzen uzten nion.
Nik ez nuen errepideko polizia hil.
Lewis izan zen hori ere.
Bera hil behar izan nuen, labana eskuan etorri zelako.
Badaki.

Nik bai.
Bai.
Zuk izan ezik.
Bere amonari jipoi ederra eman nion... baina batetik merezi zuen... eta bestetik bestela berak hilko ninduen.
Gauza hori gainera botatzea...
Ontzi hartan hilko ninduen... polizia hura etorri eta gainetik kendu ez balit.
Bera epaitu dute?
Deabrua da!
Orain beste hiltzaile bat agertu da albisteetan.

Bai.

Puta zahar azkarra da.
Serieko hiltzaile bat den itxura eman nahi dio.
Ikusten?
Esan dizut.

Pozoia da.
Arriskutsua da.
Badakit, pentsamendu txarrak urrundu behar ditugula, Frances... baina, bere tristuratik ateratzea behar du.
Etxeko kontuak esan dizkit.
Bere izeba Clarek edan egiten du.
Ezagutu dut.

Baina amonaren haserrea batetik eta izebaren arazoa bestetik... bai, zerbait hobea merezi du.
Hortik atera behar dugu.
Oraindik ezin dugu atera.
Baina, gertutik zainduko dugu.

Ez!
Frances, sarritan esan dizut... eta ez didazu entzuten!
Hori ez da nahikoa.
Detektibe batek, sarjentuak...

Ezkonduta dago?
Bai, baina oraintxe jakin du... emaztea beste batekin oheratzen zela, beraz...
Zure aita izateko adina du?
Ez.
Egia esan bai.
Ez da aita bezain zaharra, baina teknikoki badu adina.
Eta sinesten diozu emaztearena?
Ez zait gustatzen.

Bai.

Ez da etika kontua, ezta laztana?
Zuhurra den edo ez da kontua.
Aizu, lanean...
Bai?
Badut goitizenik?
Pare bat bai.
Pare bat bai?
Nik ez ditut erabiltzen.
Hain txarrak dira?
Zerbait hartzera joan naiteke berarekin?
Egunen batean detektibe izateko aukera darabilkit buruan...
Zein dira nire goitizenak?
Zergatik galdetzen didazu niri?

Ez dut inoiz mojarik ikusi.
Gaia aldatzeko modu azkarra.

Goitizena izatea lausengua dela dio aitak.
Jendeak ez omen dio jartzen goitizenik axola ez zaionari.
Eta zein dira?

Ez nago kezkatuta.
Pozarren nago.
Ez nekien goitizenik nuenik.

Kaixo.

Ikaratuta dago oraindik.

Ongi.

Nork aurkitu du, zuek?
Bai, guk deitu dugu.
Vodka botilak bazter guztietan.

Goazen.
Iker ditzakezu bi lekukoak?
Nortzuk diren?

Mojak dira, ez dut uste argitzeko askorik dagoenik.
Hilda dago.

Ezkerretara dago.
Kontuz jaisterakoan.

St. Werburgh'sekoak izango dira.
Ikertu sarritan ibiltzen diren hemen paseoan... eta hala bada zein ordutan...
Eta hemen ibiltzen den besterik ezagutzen duten.
Bravo November 45, Crow Wood parkean nago...
Balizko suizida baten heriotza berretsi du anbulantziako medikuak.
Forentseak behar ditugu... eta hiletetako norbait, inor libre badago.
Hara...
Bai.
Nola jaitsiko duzu?

hilketetakoak etorri eta haiei esango diet jaisteko.
Ea bota.

bota azkar eta kito.
Ez dut hiltzen duten mezularia izan nahi.
Zer uste duzu?

Ikerketa horiekin hasi behar nuke?
Hara...

Ez nituzke idatzi behar.

Etikara itzuliz, ezin duzu zure postua erabili horretarako.
Postua?

Lanean ez!

Bizia salbatu nizun kabroi horrengandik.
Tira, andereño.

Hainbeste axola zaizu jakitea?
Catherine?
Kakatsuak dira?

Ez, txeratsuak dira.

Benetan jakin nahi baduzu, esango dizut.
Zer da?
Ezagutzen dut.
Taserraz eraso nion mutila da.
Atzo atera zen fidantzapean.
Zuk hitz egingo duzu?
Praktika ona da zuretzat.
Eta gainera, neuk eraso nion taserraz.
Hain langile eta baliabide urri ez bagenu... ez nintzen hemen egongo ere.
Hau ezerosoa da.
Dragovic andrea?

Goran Dragovic zure senarra da?
Ez dago.

Ez da une ona, lanpetuta nago, kalera ateratzear.
Inportantea da andrea.

Zer istripu?

Hobe duzu eseri.
Kaixo.

Gorpu bat ikusi dut gaur.

Ohituko zara.
Ez naiz izutu.

Mihia kanpoan zuen... ezpainak urdin-urdinak... eta begiak ateratzear.
Arraroa naiz?

Gizonezkoek erekzioa izaten dute urkatzen dituztenean?
Une hartan egiten ari zirenaren araberakoa da hori.
Orduan, normalean ez?
Ez.

Ederki!

Taylor inspektoreak hau eman dit Shepherd jaunarentzat.
Hemen dago?

Ez da Brunildaren koartada besterik.

Joycek eman dit, sarrerakoak.

Rottenmeier andereñoa.

Mahai gainean utziko dut.
Zerbait hartuko dugu?
Bai, zuk nahi baduzu...

Gaur gauean?

19:00etan?

Non daude oholak?
Zein ohol?
Telebistan sarritan agertzen dira kristalezko oholak... biktimen argazkiekin, pistekin eta abar...
Bueno, bizitza errealean hauek dauzkagu.
Begira dezaket?
Hemen, oso gauza grafikoak daude.
Detektibea izan nahi dut.
Zuek egiten duzuena egin nahi dut.
Andrea?
Aurrera!
Hau da azken biktima?
Bai.
Zer moduz autopsia?

Ba ez...
Ez dugu askorik.

Ez dugu uste prostituta denik, John.
Nahikoa esanguratsua da.
Bai, jantziengatik.
Soineko eta zapata garestiak, beste bizimodu batekoak...
Ez zuen erretzen, ez zuen edaten...
Hortzak ongi zainduta zituen, Beraz, bai.
Eta?

Batzuetan, haien ADNa aurkitzen dugu gure datu basean.
Baina, horretarako delituren bat izan behar du.
Beraz, desagertutako pertsonak ikertzen ari gara, baina...
Oraindik ez da agertu Rippodenen erretako apartamentuko emakumea.
Duela 2 aste izan zen.
Bai, esan dizudan moduan... aztertu ditugu inguruko desagertze guztiak... egongo da hura baztertzeko arrazoirik.
Ez, emakume hori ez dago desagertuen artean.
Inork ez du haren desagertzea salatu.
Victoria Fleming zuen izena.
Zenbat urte zituen zuen emakumeak?
45 eta 55 bitartean.
Horrek bat egin dezake.

Hau da?

Ilehoria, sorbaldarainoko ilea, atletikoa...
Bere argazkia dut fitxan.
Shaf eta ni egon ginen Giza Baliabideetakoekin... lan egiten zuen dendan.
Kopia bat dugu.

Hori...

Ederki.
Ongi pentsatua!
Guk nola ez dugu hori jakin?
Txantxetan ari zara.

Zoragarri.

Horretarako dira lagunak...
Aurelia Petrovic hil zuten gauean duela 5 hilabete...
Joycekin Oldham Coliseumen nengoen Rocky Horror Showerako mozorrotuta.
Azken orduan gonbidatu ninduen lehengusuak atzera egin zuelako.
Horregatik ez nuen apuntatu agendan.
Aurelia Petrovich ebaki zutenean...
Joyce eta zu Time Warp dantzatzen ari zineten.
Bizitza bitxia da, ezta?
Ezin dut irudikatu.

Ofizialki ez naiz susmagarria.
Ez naiz erruduna.
Jodie Shackletonek sar dezake trakeatik gero erretzeko.
Trakean, erretzeko.
Bost axola non sartzen duen.
Deitu eta esan egin diot.
Neil afaltzera dator.

Ez duzu izutuko, ezta?
Ahaleginak egingo ditut.
Esango diozu Danieli harekin arraro ez jokatzeko?
Noski.
Zer moduz eskolan?

Zergatik galdetu dizu Wealand andereñoak aitaz?
Ezer ez.

Zer esan dizut, baloia Winnieren hormaren kontra jaurtitzeaz?
Zuk jarraitu horrela.
Nau naiz.

Berri onak ditut.
Makabroak dira.
Goran Dragovic hilda dago.
Crow Wood parkeko zuhaitz batetik urkatu du bere burua.
Ez litzatekeela suizidatuko dio.

Hil egin dute, hitz egin ez dezan.
Kaixo.
Arraioa, John.

Bertako agentearekin eta laborategikoekin hitz egin dut... lanean zituen gauzen ADNarekin bat egiten duen jakiteko.
Baina, bera da.

Argazkietako batean... hildakoan zeraman soinekoarekin agertzen da.
John?
Ederki.
Bai!
Nagusiari esan diozu?

Ongi egin duzu.

Agur!
Ongi zaude?
Bai, sentitzen dut.
Kontrako bidean zindoazen.

Ongi zaude?
Bai.
Urduri samar.
Zu ongi zaude?

Sekulako sustoa hartu dut, besterik ez.
Kontu handiagoz ibili, ados?
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak