# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Iowako hauteskunde bileretatik astebetera, Gallupen azken inkestak Dunbar sei puntu gora jartzen du, 45-39.
Erabaki gabeak % 16 dira.
Erabaki gabe gehiegi dira hauteskundeak hain gertu egonda.
Dunbarren portzentajea izugarri handia da, Underwoodena baino askoz handiagoa, baina Iowako jendeak zarantzak ditu esperientziarik eza duela eta, eta aurre egin diezaiokeen hautagai errepublikano eskarmentudun bati.
Hala ere, aurretik dago.
Jackie Sharpen babesa oso mesedeko izan zaion.
Emakumeen botoekin lagundu dio.
Ekitaldietan rol aktiboago bat nahi dugu zuretzat.
Lehena aterako da, lehendakaria aurkeztuko du, berarekin geratu eta galderetan parte hartuko du.
Zuk bikoiztu egiten nauzu irudian.
Nahi dutena emango diegu.
Prest daude diskurtsoa eta dokumentuak?
Begiratu duzu Remyren ordezkoen zerrenda?
Badut iruzkin bat zerrendatik kanpo.
Nor?
Ni.
Zu ezin zara izan hautagai komunikazio zuzendaritzarako.
Hauteskunde ziklo batean gaude.
Poltikan eta medietan egin nahi dut, kabinetearekin eta agentzietako zuzendariekin adierazpen publiko oro gure plataformara bideratzeko.
Kongresuko AMWorkseko aliatuak gure alde jartzea.
Lege zerrenda bat, ez babesak bakarrik.
Horrek ongi azaltzen du zer egingo nukeen kabineteburu.
Pentsatzeko eskatzen dizut.
Eskertzen dizut hartu duzun denbora.
Zuri, jauna.
Mila esker.
Robert.
Barkatu berandu iristea.
Eguraldi txarra izan dugu Iowatik itzultzeko.
Eskertzen dizut etorri izana.
Bereziki azken egun hauetarako.
Mila esker.
Nola zaude hemen egonda berriro?
Arraro samar, esango nuke.
Aizu, zure desadostasuna Godfreyri buruz Kenten kontra ederra izan zen.
Nire idazkariek idatzi zuten.
Hitz guztiak.
Ordua iritsi da, beraz.
Ruthek baietz dio, baina banekien esan aurretik.
Baina nahiko nuke aurretik baietz esatea.
Eta ez da gaixotasuna hitz egiten ari dena.
Ez dut ahaztu lehendakari hautagaitza.
Baina Underwoodek berehala izendatuko zintuzke.
Uste duzu hain erraz etsiko duela?
Eta izendapena lortzen baduzu, errepublikanoek txikitu egingo zaituzte.
Bizitza osorako erabaki bat har dezakezu.
Horixe bera esan zuen berak.
Bere arrazoiak itsusiak ziren, baina logika ona zen.
Buruargi dirudizu, Robert, beti bezala.
Ez balitz--
Ez balitz oraintxe ez dudala zure izena gogoratzen.
Heather.
Heather.
Nik hasitako lanarekin jarraituko duzu, Heather?
Ezin dut.
Ez nintzen jabetu aurkeztu aurretik.
Ez naiz aldatu, eta ez da anbizioak itsutu egin nauela.
Lehen nengoen itsu, ez nuen ikusten zertarako jaio nintzen.
Ni Estatu Batuetako lehendakari izateko jaio naiz.
Ez al duzue nahi Clairen hitzak entzun aurretik?
Mila esker!
Zoragarria da berriro ere Iowan izatea!
Eta susmoa dut, zuen laguntza eta gogoekin, ez dagoela zalantzarik irabazi egingo dugula estatu honetan.
Kaixo.
Plazer bat da berriro bisitatzea, lehendakari jauna.
Oso gustuko dugu etortzea.
Gure etxerik gogokoena da Iowan.
Zoragarri aritu zara gaur.
Jendeak maite zaitu.
Gabon.
Gabon.
Bai, Tom Yatesekin.
Ez, itxarongo dut.
Lehendakari jauna?
Eta gainerakoa?
Lehen kapitulua bakarrik iritsi zait.
Ez nago gaixo.
Ez dut lo askorik egiten.
Bihar deituko dizut.
Jauna?
Barkatu, jauna?
Ez dut gogoan zergatik sartu naizen hemen.
Laranja zukuarengatik.
Bi eta hogeita bost dira.
Bai.
Uztailaren 4ak ez du jada zentzurik.
Saltxitxa egosiegiak eta beti atsekatzen zaituzten suak.
Amerikar bandera txikiak Txinan eginak, 5 urteko umeek, bideoak nahiago baitituzte, gogo gabe astinduak.
Baina garrantzia duen data irailaren 3a da.
Egun horretan, duela hiru hamarkada, Gaffneyko langile bat Dallaseko hasiberri batekin ezkondu zen.
Eta Lurraren ardatza aldatu egin zen, haiek eta guk jakin ez arren orduan.
Emakumeak ezkontza botoak ezerezera begira deskribatzen ditu.
Eta gizonak eraztuna lotsaz darama hasiberriak zerbait hobea merezi zuelako.
Baina, egiaz, zer gehiago nahiko luke berak?
Oinordekorik gabeko inperio baten errege-erregin dira.
Legatua da haien seme bakarra.
Aurrera.
Zuri ere bidali dizu kopia bat?
Uste nuen liburua zuri buruzkoa zela, ez guri buruzkoa.
Akats bat izan da.
Gehiegi esan diogu, Francis.
"Fusio bat hotzean, bi osagai unibertsal, pisu eta indar berekoak.
Amerikar politikaren atomo zatiezina".
Uste dut arrazoi duela gauza batzuetan.
Berarekin hitz egitera joan behar dut, kolpea arintzeko.
Claire ekitaldi batera joan zen atzo, Oelweinen, eta ez omen zitzaion entzuten, txalo eta oihu artean.
Zer kalte eragin diezaguke?
Puntu bat edo bi, akats tartean dago.
Orduan eraso egin behar diogu.
Ea Jackiek zer dioen.
Ez dago ohituta ni ikustera bi egunetan jarraian.
Galderak ere agortu zitzaizkion.
Egun osoko lana da.
Ordezko agerpenak egiten ditut Heatherrentzat Kalifornian.
Zure laguntza erabil genezake.
Ni kontratatzen ari zara?
Harrituta?
Ni ikusteko gogoa izango zenuelakoan nengoen.
Ezin dizugu Glendon Hillen bezala ordaindu.
Baina Etxe Zurian baino askoz gehiago irabaziko duzu.
Ez zait interesatzen.
Erantzun azkarra, zu izateko ere bai.
Politika utzi dut.
Hori uste nuen nik.
DCn geratuko naizen ere ez dakit.
Zer egingo duzu?
Eta ni konbentzitzeko lana aurreztuko dizut.
Claire Underwood,...
Daukagun guztiarekin jo behar dugu.
Izan behar dituzu.
Edukiko banitu, ez dakit emango nizkizukeen.
Presio egin dio, baina ezer ez.
Ezin dut sinetsi ezer ez edukitzea.
Artikulu guztiak irakurri ditugu, azken 25 urteko bideo guztiak.
Ezagunen, familiakoen artean bila gabiltza, beti bezala.
Zer?
Kaixo?
Doug, aspaldiko.
Zer nahi duzu ordainean?
Esan zenuen ez zeniokeela hori egingo beste emakume bati.
Dirua nahi baduzu.
Traizioa ez da merkea.
Esan kopuru bat.
Zer irakurtzen ari zara?
Irakurtzen duzu?
Bai.
Mila esker, Meechum.
Ez zara Iowara etorri ni zoriontzeko.
21 orrialde baino ez dituzu entregatu, eta liburuak amaituta beharko luke.
Luze eman dut liburuaren haria topatzeko.
Eta zuek biok zarete.
Berriro hasi behar dugu.
Berriro hasi?
Liburuak America Works zuen mintzagaia.
Esan zenuen beste ikuspegi bat nahi zenuela.
Zalantzak nituen, baina kasu egin nizun eta orain liburuaren hasiera eman didazu.
Nire bikote-bizitzari buruzkoa?
Azkar nahi duzu edo ongi nahi duzu?
Esan nizun ez dudala ezer idazten urtebetean.
Bai, eta hilabete barru esango didazu ideia berri bat duzula.
Horrek dena argitzen du.
Nire bizitza azaldu nahi izan banu, aldizkari hori bateko idazle bat kontratatuk nuen.
Esan zenidan, hemen bertan, ahots berezi bat nahi zenuela.
Hori ematen dizut.
Zu ez zara buru karratu bat.
Badakit eskertzen duzula egiten saiatzen ari naizena.
Begira, hori da arazoa.
Egiten saiatzen ari zarena.
Egia da. lan baterako kontratatu zintudan: botoak lortzea.
Atzo, ez sei hilabete barru.
Baina dena ordainduko dizut.
Mila esker, Tom.
Hau bukatu egin behar da, jendeak irakur dezan.
Ez nago ados.
Beldur zara idatzi dudanaz?
Hau ez da inoren kontua.
Ezin duzu ezkutatu.
Ez dizut utziko.
Harreman intimo bat duzu Kate Baldwinekin, ezta?
Ez dizut ezer esan, jakingo zenuelakoan bereizten zure bizitza personala eta gure akordio profesionala.
Eta norbaitekin partekatzen baduzu, hitz bakar bat, epaiketa zure arazorik txikiena izango da.
Izan ere, ez zuk eta ez nik ez dugu nahi zalantzak piztea lehenengo liburuaren egilearen gainean.
Ez?
Meechum, lagunduko duzu Yates jauna irteerara?
Zorte on, Tom.
Pena bat liburuarena.
Grayson jauna telefonoan, jauna.
Nola?
1. linean, jauna.
Seth?
Esaiozu Vaughni.
Deitu Claireri.
Uste duzu unea estrategikoa dela?
Bera eta Dunbar lagun hurkoak dira.
Badakizu nor izendatu?
Zerrenda berrikusiko dugu goizez, baina denbora kenduko dit kanpainatik.
Oso ona zara, ni gabe, baina hori da onena.
Gehiago maite zaituzte.
Tomekin hitz egin duzu?
Berriro irakurri dut kapitulua.
Ahaztu, konponduta dago.
Claire?
Barkatu, azken ekitaldia oso luzea izan da.
Lo hartzen ari naiz.
Gabon, Francis.
Gabon.
Hau poza.
Une txarra da?
Zertan ari zara lanean?
Estaliko operazioa Jordaneko bailaran.
Zure lagun Underwoodek ez du baieztatu edo ezeztu, baina begira.
Justin Nixen familiari bidalitako gutun bat da.
Estalitako operazioaren egun berean hil zen marinea.
Lehendakariak izenpetua.
Esaten du entrenamendu batean izan zela.
Defentsa Departamentuko iturri batekin hitz egin dut oraintxe, eta esan dit ez zela izan entrenamendurik egun horretan.
Heriotza hori urriaren 18an jakinarazi den heriotza bakarra.
Tipo horrekin dituzun ilusioak zapuzten ari naiz?
Kaleratu egin nau.
Ez nizun bidali nahi posta elektronikoz.
Jacobs epaileak arduraz eta maisuki zerbitzatu zion gure nazioari.
Eta Gortean adostasunik ez zenean, askotan ez baitzen izaten postu horretan eman zuen 23 urtean,... ..bere boto erabakigarriak sortu zituen legezko aurrekariak betiko.
Ez da erraza izango postu hori betetzea, baina beteko da.
Jauna.
Dunbarren jendeak deitu dit.
Washingtonen dago eta zurekin bildu nahi du.
Zertarako?
Tarte bat egiozu, leku diskretu batean.
Ez dut nahi langileek ikustea.
Fardela aldatu berri diot eta ezin ditut eskuak garbitu.
Zure babesa eskertu nahi nizuke.
Asko da nire senarrarentzat eta niretzat.
Etxea ikertu genuenean, senarra hemen zegoen.
Iritziz alda dezakezu?
Barkatu, Underwood anderea, baina ez dut nahi atera telebistan edo egunkarietan.
Barkatu.
Sar naiteke?
Kamerarik gabe, ni bakarrik.
Bai edo.
Lehenik etxea ikusi behar dugu, anderea.
Kaixo, Heather.
Nola dago Robert?
Goibel.
Baina, gutxienez, duintasunez erretiratzen da.
Oso gauza politak esan dituzu prentsaurrekoan.
Esan zenidan, bada, gauzak onargarri bihurtzea.
Lizunkeria da hain buru argiak argitasuna galtzea.
Ez nuen espero Areto Obalean biltzea, baina hau interesgarria da.
Hemen erre genituen habanoak Petrovek eta biok goi-bileran.
Horman itzali zuen berea.
Sethek esan dit izendapena nahi duzula.
Robertek dio aitaren batean onartuko zenukeela horrek besotik ez aurkeztea ekarriko balu.
Baina hartu behar duzun erabakia da aurkeztu edo ez.
Eta zergatik?
Badakit Clairek gezurra esan zuela abortuaz, eta egunerokoa daukat.
Hau duzu aukera duintasunez joateko, Roberten antzera.
Baina hauteskunde bileraren aurretik joan behar duzu.
Hiru egun dituzu.
Ez dakit zertan ari zaren ere.
Dougek desagerrarazi behar zuen egunkaria.
Agian ez zuen desagerrarazi.
Beraz gutar bihurtu zara.
Zer bihurtu?
Gizon bat, gela ilun eta ketsuetan.
Egunkari hori existituko balitz ere, ez zinateke gauza plazaratzeko.
Zuk zeuk ikusi.
Onartu ezazu jakintsu baten aholkua.
Hiru egun, lehendakari jauna.
Gogoratu Clairez.
Lagundu irteera, mesedez.
Nire atzetik ibil daiteke nahi adina, baina Claire ukitzen badu lepoa moztuko diot egun argian.
Horrela barkatu zituen Walker eta beste tipoa, aberatsa.
tipo maltzurrak, eta lokatzetatik atera zituen.
Eta esaten du ez dela aurkeztuko, baina aurkezten da.
Hori baino zailxeagoa da kontua.
Aldagarri asko daude horrelako erabakietan eta...
Bere alboan izan nintzen, eta asko kostatu zitzaion erabakitzea.
Barkatu, gose da.
Oraindik bularra ematen diot.
Irten, mesedez.
Irten une bat.
Eragozten ez badizu bularra erakustea behintzat.
Anai-arrebarik badu?
Ez, alaba bakarra da.
James eta biok luze bilatu dugu.
Ez zen erraza izan haurdun geratzea.
Baian nik nahiago dut James.
Nire senarraz fio da, babesa ematen dionez.
Jamesek ez daki hori zer den.
Gona duenaren atzetik joaten da.
Eta, benetan, ez zait axola.
Nik ere izan nituen pare bat afera.
Baina nola ukatzen duen jartzen nau sutan.
Galdetzen didanean norbaitekin izan naizen, nik baietz, eta erotzen da.
Moral bikoitza balego bezala.
Christy Mulliganekin jo nahi du bere kamioneta berrian?
Barkatu.
Hau da gertatzen dena hilabeteak lorik egin gabe ematen dituzunean.
Zuk eta senarrak borrokak izaten dituzue?
Ezkontide guztiak izaten dituzte.
Edo auzoek deituko luketenak, lehendakari ez balitz.
Aguazila familiakoa dugu honezkero.
Orain hauteskunde putengatik borrokatzen dugu.
Kartel txoro horiekin, adibidez.
Batzuetan gauzak bildu eta ospa egingo nuke.
Haurrarengatik.
In vitro egin genuen azkenekoan esan nuen: ez bada ateratzen, banoa.
Hipoteka bikoitza egin genuen etxearen gainean ordaintzeko.
Baina haurdun geratu nintzen, eta hemen nago.
Zu bezalakoa banintz, seme-alabarik gabea...
Sekretu bat esango dizut?
Ama batek ez luke inoiz onartuko, baina batzuetan, almohade honekin eta Kayla sehaskan dagoenean.
Eta ez nuke egon beharko utzi nahi dudan gizon batekin, eta ez nuke jarri beharko kremarik titiburuetan.
Berriro hasiko nintzateke.
Ez naiz serio ari, jakina, ez nuke inoiz egingo.
Baina pentsatu...
Suzie, uste dut denbora soberan lapurtu dizudala.
Badakizu ez naizela ari serio, ezta?
Jakina.
Barkatu, izan ere--
Oso nekatuta nago.
Badakizu entzuten.
Hautagai izango bazina lehendakaritzarako!
Esaiezu zure senarrari emango diodala botoa, nahi baduzu.
Agian ez du botorik emango ere.
Zorte on, Suzie.
Underwood anderea, aldatu du asmoa?
Ez, irmo jarraitu du.
Baina ezin zaio ezer leporatu emakume bati ideiak izateagatik.
Zer gertatu da?
Dunbarrek dio zure egunkaria duela.
Dougek eman omen dio.
Ez, hau ezin da gertatu.
Meechum Dougen bila dabil.
Maitea, entzun.
Ez, gai hori--
Bai, hitzematen dizut.
Bien bitartean, itzuli zaitez.
Ez dut nahi ezustekorik zu bidaia batean zaudela.
Itzuliko naiz.
Ados.
Eta?
Benetan uste zenuen hori onartuko zuela?
Bai.
Baina zein hautagaik nahiko luke gauza horiek zabaltzea?
Idatzi behar duzu hau ezkutatzen saiatzen ari dela.
Oheratu ginen unean gurutzatu nuen marra.
Kaka putza!
Ez, ez dago hilda.
Bukatu egingo dut.
Estatu Batuetako lehendakaria da.
"Idatzi beste zerbait".
Ez duzu ezer ulertzen.
Beti egiten dut.
Nire editoreak zerbait onartu ezean, beste zerbait idazten dut.
Hau atsekabea zurekin!
Nirekin?
Zure aketsetatik salbatzen saiatzen ari naiz.
Horixe bera esan zuen berak.
Agian arrazoi du.
Ia zerbait sentitu nuen zugatik.
Sartu.
Emadazu berokia.
Zerbait hartu nahi duzu?
Ez, ongi nago, mila esker.
Eskertzen dut etxeko bisita, baina ez dut aldatuko iritzia.
Zerbait gertatu da?
Ez dakit zer egin.
Uste nuen...
Eskatu nizuenean kanpainan sartzeko, uste nuen onartuko zenuela.
Elkarrekin lan egingo genuela.
Eta...
Nik...
Ezin zaitut ahaztu.
Ezkonduta zaude, Jackie.
Okerreko arrazoiengatik.
Uste nuen elkar maite zenutela.
Ez.
Ez naiz izan nahi dudan pertsona.
Baina zuk egin duzu, dena utzi duzu.
Aitaren batean.
Desberdinak gara.
Joan beharko zenuke.
Ahaztu.
Inozoa izan da lagunak izan gaitezkeela pentsatzea.
Honaino iritsi gara?
Bai.
Jackie?
Jackie...
Esaten du berak daukala.
Ez dauka.
Nola dakit ez dagoela kopiarik?
Zergatik ez zenuen suntsitu eskatu bezala?
Ez dakit.
Zerbaitek ezetz esan zidan.
Pentsatu nuen egunen batean beharko zenuela.
Inoiz ez da haren eskutan egon, ezta urruti ere.
Baduzu kontatzeko beste ezer?
87 egun daramat edan gabe.
ez, Dunbarri buruz.
Izenda nazazu kabineteburu.
Hitza eman zenidan.
Esan zenidan leku bat izango nuela prest nengoenean.
Hori berriro erori aurretik izan zen eta egunkariarekin etorri aurretik.
Akatsak egin ditut.
Behin baino gehiagotan erori naiz, eta beti lagundu didazu zutitzen.
Baina zu ere erori zara aurten, eta norbaitek zutitzen laguntzea behar duzu.
Remyk eta Sethek ez dute egingo.
Nik bai, Frank.
Eta nola dakit zugan berriz konfiantza izan dezakedala?
Bi milioi dolar bota ditudalako sutara oraintxe.
Ohi baino jende gehiago espero dugu, 180 eta 220 artean.
Gauza bat esango dizut.
Zoaz pikutara.
Ene, gustura geratu naiz.
Hasi zerrenda bat egiten Gorterako hautagaiekin.
Claire.
Zerbait prestatuko dizute beheko sukaldean?
Pasako da.
Zer esan du Dougek?
Suntsitu egin du.
Neronek ikusi dut nola erretzen zuen.
Eta sinesten diozu?
Aukera asko izan ditu guri kalte egiteko eta ez digu egin.
Sinesten diot.
Kabineteburu izendatuko dut.
Burutik eginda zaude?
Haren konfiantza irabazteko, ez guri traizio egiteko.
Zergatik ez didazu galdetu kontratatu aurretik?
Badakit honek larritu egiten zaituela,...
Dena zalantzan jartzen dut.
Etxe honengatik.
Lehendakaritzarengatik.
Ez da ezer gertatzen egun libre batzuk hartu nahi badituzu.
Bihar ez duzu zertan etorri nirekin Iowara.
Hauteskunde bileraren ondoren.
Ez diot arretarik kendu nahi kanpainari.
Hobe da ez joatea gaurko prentsaurrekora.
Tori, hau ikusi behar duzu.
Duela 10 minutu iritsi da.
Erakutsi diozu lehendakariari?
Nire bulegoan izango naiz.
Seth.
Lehendakariak esan dit postua eskatu zeniola.
Bai, ez nekien zu zinetik leia.
Ez dut nahi erresuminik.
Aizu, profesionala naiz.
Esan zerbait aldatu nahi baduzu.
Ziur ongi dagoela.
Erakutsi lehendakariari.
Ez duzu berrikusi nahi?
Hautagai zerrenda egiten ari gara, eta norbait izendatuko dut hurrengo hiru astean.
Azkar ibili behar dugu, Senatuan entzunaldietarako astia izan dezan.
Ez genuke utzi behar postua hutsik luzaroan Gorteak lanean jarraitzen duen bitartean.
Lehendakari jauna, zer iritzi duzu Baldwin anderearen oharrari buruz Jordaneko bailarako operazioa dela eta?
Uste dut batez ere espekulazioa dela.
Baina probak...
Probak sinesgarriak dira.
Zoritxarrez, nahi baino gehiagotan idatzi behar izaten ditut.
Eta frogatzen duen gauza bakarra da gazte horren familiarekin harremanetan jarri nintzela.
Lehendakari jauna?
Baldwin anderea, zure artikuluaz ari ginen.
Ulertzen dut kritikak jasoko ditudala galdetzen utzi ezean.
Gutunean esaten duzu Nix tenientea entrenamendu batean hil zela.
Zuk izenpetu zenuen.
Zintzoki esaten diguzu horrela hil zela?
Esaten dizut horixe esan zidala Pentagonoak.
Harago, ez da gobernuaren edo Defentsa Departamentuaren politika xehetasunik ematea SEAL baten heriotzaren inguruan.
Beste galdera bat egin dezaket?
Uste dut amaitu dugula gai horrekin.
Iowari buruzkoa da.
Oso ongi, galdetu.
Zure emaztea ekitaldi askotan aritzen da.
NBEko postuari uko egin zion zuk uste duzulako balio handiagoa duela kanpainan enbaxadore lanetan baino?
Egia da Claire ekitaldi askotan parte hartu duela.
kanpaina guztietan parte hartu baitu.
Nire estrategia da jendeak ulertzea ezen Clairekin ezkontzeko argitasuna izan dudanez argitasuna izango dudala lehendakari izateko orobat.
Enbaxadorea izateari uzteari buruz, berak erabaki zuen, ez nik.
Kanpaina egitea gustatzen zaio eta gogotsu nago Iowara itzultzeko berarekin.
Mila esker denoi.
Caracasetik gertu dagoela dakigu.
Itzuli egin behar du.
Venezuela ez da laguntzen ari.
Estradizioa dago.
Horrek ez du esan nahi beteko dutenik.
Orduan emadazu kokapen zehatza.
Hori ez da nire arazoa.
Desblokeatu zezakeen agentzia bakarra Segurtasun Nazionala da.
Ez dizut lagunduko zure azpikeriak konpontzen.
Ez ihes egiten lagundu badiozu.
Hau ez da eskaera bat.
Lehendakariaren kabineteburua naiz.
Eta nire lehen zeregin ofiziala zu ordezteak behar badu, izango da.
Bestela, esadazu non dagoen Gavin.
Ikusi dut prentsaurrekoa gaur goizean.
Uste dut Baldwinen artikulua laster ahaztuko dela.
Ez dauka mamirik, heldulekurik.
Esan duzu nik erabaki nuela uko egitea.
Hala da, ez?
Gutxienez, horrela aurkeztu genuen.
Atzo Iowako emakume batekin hitz egin nuen.
Esan zidan ezin zigula botorik eman ez duelako konfiantzarik zugan.
Ez naiz lehen politikaria batzuen konfiantza ez duena.
Denbora luzea daramagu gezurrak esaten, Francis.
Jakina, zer pentsatuko lukete boto emaileek egia esaten hasiko bagina?
Ez boto emaileei.
Baizik eta elkarri.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak