# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura...
Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren... laguntzarekin egindako azpitituluak"
BRETAINIA HANDIKO GEOGRAFIA ELKARTEA
Peru Sakona.
Esploratu gabeko natura basatia, misterioz josia, orain arte!
Lagun geologoek agindua eman zidaten... nire etxeko erosotasuna utzi... eta aurkikuntzaz beteriko bidaia batean joateko.
Gauza gutxi daramat, bakarrik beharrezkoa dena.
Mapak, bizigaiak, erloju bat eta bidaia-piano bat.
Azkenik, sasipean, aparteko gauza bat aurkitu dut.
Aurkitu gabeko hartz mota bat.
Ale bat eskuratu behar dut museorako.
Uste nuen nire bizitza amaitu zela.
Baina hartzak bizia salbatu ninduen.
Oihanetik eraman ninduen bere mundua erakutsiz.
Horren ordez, gurea erakutsi nion.
Hori teleskopio bat da.

Kontuz ibili horrekin!
Hori xaboia da.

Proba ezazu hau.
Hau marmelada da.
Txigorki edo sandwichetan jartzen da.
Edo edan daiteke.
Baietz goxoa dela!
Hau Londres da.
Horkoa naiz ni.
Lon-dres.
Jainko maitea!
Orain esan Stratford-upon-Avon.
Lagunak bilakatu ginen eta izena jarri nien.
Emeari nire amaren izena... eta arrari tabernan ezagutu nuen boxeolari batena.
Baina etxera bueltatzeko garaia heldu zen... aurkitutakoa kontatzeko.
Agur, Lucy.

Noizbait Londresera bazoazte ongietorri bero bat jasoko duzue.
Hartz hauetaz asko ikasi dut.
Jakin nahiko nuke zer ikasi duten nitaz.
URTE ASKO BERANDUAGO
Marmelada!
Heldu dira.

Izeko Lucy.
Osaba Pastuzo.
Ezetz asmatu?
Egun on, izeko Lucy.
Egun on, bihurritxo hori.
Zergatik sartzen zara beti oldarka hondamendi baten antzera?
Baina, osaba Pastuzo, heldu dira.
-Marmelada Eguna da gaur!

Oso ondo geratzen zait.

Lasaitu zaitezte zuek bi.
Ez duzue korrika egin behar.
Kontuz ibili hor goian.
Eta aldendu itzazu atzaparrak kapelatik.
Ados!
Marmelada.
Ogitarteko batek egunean zehar hartz batek... behar dituen bitamina eta mineralak dauzka.
Harrigarria.
Eta izeko Lucyren errezeta esploratzaileena baino hobea da.
Londresera goazenean pote bat eraman behar diogu.
Londresera?
Ez kezkatu, 40 urte daramagu bidaia horretaz hitz egiten.
Egunen batean, Pastuzo.
Zergatik joan nahiko zenukete?

Jesus!
Kontuz ibiltzeko esan dizut.
Emaidazu kapela.
-Bai, osaba.

Bada garaia errespeta nazaten.
Lotsagarria.
Baina goxoa.
Gomendioa Londreseko atzerritarrentzat. 3. saioa.
Gauean ezezagun batekin gurutzatzen zara.
Agurtu ezazu hezibidez.
-Gabon.

Eguraldiari buruz ere hitz egin.
Hau bai enbata!
107 era dituzte euria ari duela adierazteko.
Jan dezaket azkena?
Ez, nirea da.

Mara-mara ari du euria.
Jarraitu arau hauek eta etxean bezala sentituko zara Londresen.
Izeko Lucy?
Lurrikara!
Goazen babeslekura!
-Izeko Lucy!

Ondo al zaude?
Osaba Pastuzo!
Osaba Pastuzo!
Osaba Pastuzo!
Pastuzo!
Osaba Pastuzo!
Izeko Lucy.
Zer egingo dugu orain?
Ezkutatu zaitez Londresera heldu arte.
Baina, zu ez zatoz?
Nagusiegi eta nekatuegi nago zurekin joateko.
Zer egingo duzu orduan?
Ez zaitez nitaz kezkatu.
Ondo egongo naiz hartz erretiratuen etxean.
Baina zu ezin zara erretiratu oraindik.
Familia berri bat aurkitu behar duzu Londresen.
Han ez dut inor ezagutzen.
Ez badituzte hartzak gustoko?
Behin esploratzaileen herrialdean guda bat egon zen.
Milaka ume eraman zituzten... eta tren geltokietan utzi zituzten etiketa batekin lepoan.
Familiek hartu eta maite zituzten haienak balira bezala.
Ez dute ahaztu nola tratatu behar duten ezezagun bat.
Kontuz ibil zaitez, laztana.

Zure burua babestu.
Zer egingo nuke marmelada gabe?
-Ados, orain hartuko dut.

-Kaixo.

PADDINGTON GELTOKIA
Londres.
Bai.

Egun on!

Hau bai arraroa.
Zelan zaude?

Kaixo?
Barkatu...
Ba al dakizue non topatu dezakedan familia bat?
Norbaitek?
Bidaiari bakoitzak bere gauzak berarekin eraman behar ditu beti.
Ahaztuta geratzen diren gauzak eraman eta suntsituko dira.
Hara!
Kaixo!
Gose zara?
Ni ere.
Hau da daukadan bakarra... eta larrialdi baterako da.
Beno, tori, hartu.
GAUZA GALDUAK
Hara, ederra egin dut.

Joan zaitezkete, mesedez?
Dotore egon behar naiz.
Aspertu egin naiz.
Sentitzen dut baina niri gustatu zait Artile Erakusketa.
-Gutxienez elkarrekin joan gara.

-Gustatu zaizu, maitea?

-Ondo lakuan sartu zaren arte.

-Baina ez bilusik!

Jonathan, ez egin saltu.

-Baina astronauta naizenean...

Nahi duzuna izan zaitezke.
-Ezezagun arraroa.

Ez begiratu.

Arratsalde on.
Ez, eskerrik asko.
Hara...
Zerbait gaizki egiten ari naiz.
Kaixo, laztana.
Mary.
Kaixo.
Zelako zaparrada ari du, ezta?
Bai.
Ama!
Axola ez bazauzu galdera, ez zenuke etxean egon behar?
Bai, egia da.

Eta zure gurasoak?
-Hil ziren gaztea nintzenean.

-Izeko baino ez daukat.

Peru Sakonean.

Noski baietz!
-Nola etorri zara?

Bazenekiten marmelada asko gustatzen zaigula?
ZAINDU HARTZ HAU
-Ez nekien hitz egiten zutenik.

-Zer egin behar duzu orain?

-Hori bai jarrera ona!

-Laguntza bilatuko dugu!

-Ez bazaizue axola.

Batere ez.
Ze goxo dagoen!
Eta...nola deitzen zara?
-Hartzek izena daukate?

Nire izena hau da.
Barkatu?
Oso ondo.
Tira, saia zaitez.
Eztarriaren atzealdetik.
Brown jauna, zelako lotsagabekeria.
Azkenik.
-Itxaron!

-Denok joan dira.

-Aita.

-Lotsagarria.

Baina ez da gure ardura.
Oso gaztea da.

Gau bat.

Hemen zaude.
-Ados.

-Barkatu.

Oraindik ez dakit zure izena.
Hartz izen bat daukat baina antza zaila da ahoskatzen.
Ez da heldu.
Eta izen ingelesa?
Izen ingelesa?

Begira, Henry.

-"Ketchup" deitu nahi duzu?

-Ketchup hartza.

-Paddington.

Paddington!
Barkatu.
Gustatzen zait.
Oso ondo, Paddington.

Londres nire tokia da.
Londres, hiri ederra.
Bidaiatu Frantzia edo Amerikara.
India, Asia edo Australiara.
Londresera bueltatuko zara.
Londres nire tokia da.
Nondik eraman gaituzu?
Hartzak esan du lehenengo aldia zela Londresen.
Horrela erakutsi diot pixka bat.

-Gorde atzerakoa.

Giltzak daukazu, maitea?
Goazen, Paddington!
Hara.
Zoragarria da hau baina!
Uste nuen inork ez ninduela euren etxean hartuko baina hau... heldu da.
Niretzat ezin hobea da, eskerrik asko.
Ez dizugu etxe bat eman.
Gauerako da soilik.
Pertsona bat hirira heltzen denean... ez doa ezagutzen duen lehenengo familiarekin.
-Ez?

Zer da hori?
Bere etxean zaintzen zaituen pertsona heldu bat.
Zuek bezala?
Bai, hori da.
Baina zuek ez zarete zaindariak.
Ez, ez gara.
-Ezagutzen duzun norbait izaten da.

Agintariek eramango zaituzte gobernuko erakunde publiko batera.
Umezurtz-etxe batera?
UMEZURTZ-ETXE
Ez, umezutz-etxe batera ez.
Erakunde bat da... zoritxarrez gurasoak galdu dituzten gazteentzat.
GURASOAK GALDU DITUZTEN GAZTEENTZAKO ERAKUNDEA
Eta esploratzailea?
-Nor?

-Hona gonbidatu gintuen.

Pertsona izena ez dakit.
Izeko eta osaba ez zekiten ingelesez.
Horrela deitzen zioten.
Perun esploratzaile gutxi egon dira.
Agian aurkitu dezakegu.
Izena jakin barik?

Benga, pijama jartzera.
Jonathan!
Oinez.
-Ez kezkatu.

Entziklopedian bilatuko dugu.

Barkatu?
Bai, zure burua garbitzera.

Jendeak egiten badu, orduan bai.
-Eskailerak gora.

Hortik zoaz?

-Ondo zaude?

Primeran.
Kaixo, Henry Brown naiz.

Zerbait gehitu nahiko nuke etxeko aseguruan.
Gonbidatu bat daukagu gaur, hartz bat, eta estaldura handitu nahiko nuke.

Ez, benetazkoa.
Metro bat gutxi gorabehera.
Nagia?

Zenbat izango litzateke?
Prest egon behar dugu.

-Irratiak esan du ezetz.

Bird anderea, hartz bat aurkitu dugu!
-Benetazkoa, Perukoa!

Ez zaude oso harrituta.
Mikrounhina asmatu zutenetik ez naiz harritzen.
Ez naiz zutaz fidatzen.
Eskerrik asko itxaroteagatik.

Lagundu!
-Non egingo du lo?

-Tony mutil bat da.

Toni ongi etorria izango zen.
-Tony?

-Maite duen mutil bat.

-Aski da!

Ezagutu dezaket, maitea?
Nirekin egin dezake lo.
Ez du inoren gelan lo egingo.

Ez dut ezer topatzen esploratzaileari buruz.
-Noski ezetz.

Asmatu duelako.

-Ez da egia.

Hartz bat ekarri duzu etxera.
-Lotsagarria.

Oso antzekoak gara.
-Zertan ari zara?

Zu eta zure belauna.

-Ai ene!

-Brown jauna, hor zaude?

Bai, primeran.
Ez, ez irakurri baldintzak.
Ahalik eta lasterren bideratu nahi dut.
Ez dut itxaron nahi!
Paddington?

Ezer ere ez.

Eguraldi ona ahateentzat.
Ikaragarria izan da hori.
Izeko Lucy maitea, Londresen nago.
Euria, zaparrada, zirimiria eta ekaitza izan ditugu etengabe.
Zure falta sumatzen dut.
Londres ez da imaginatzen genuen bezala.
Jendeak ez du agurtzen eta ez daramete kapelarik.
Ezin zara geltokira heldu eta etxe bat lortu.
Ez dakit nola bizi nintekeen hain hiri arraro eta hotzean.
Brown familia ezagutu dut.

Etxe ederra daukate baina ezingo naiz haiekin geratu.
Agintariek eramango dute animalia.
-Eta esploratzailea?

Ez dut familia arriskuan jarriko alferrikako bilaketa egiteko.
Bihar hartz hori hemendik doa.
Brown familia oso tribu berezia da.
Brown jauna, arrisku-analista da.
Hartz bat etxean egonda hondamena gertatzeko arriskua handitzen da... %4000an.
Brown andreak abentura ipuinak irudizkatzen ditu.
Azkenena Londresen tunel eta estoldetan kokatzen da.
Blokeatuta dagoela dio ez baitaki bere heroiaren aurpegia.
Ez dauka arazorik ezizenak asmatzeko.
Judyri deitzen dio loretxo, izar...
Goxoki?

Estoldetara noa bihar gauean.

Tony ere etorri daiteke.
Zergatik eramango nuke inor horra?
Ez esan hori.
Hiriko edozein tokira eramaten zaituen lurpeko labirintoa da.
Kiratsa dario, arraroa eta lotsagarria da.
Noski.

Judyk oso gaixotasun larria du:

Tonyrekin ateratzen da baina inoiz ez du etxera eraman.
-Noiz eramango nauzu zure etxera?

Txinera ikasten ari da.
Esango zenidake finantza-barrutira joateko bidea?
Alde egin eta bere enpresa sortzeko.
Informazioa erabiltzeaz akusatu naute.
Legezko ordezkaritza behar dut.
Jonathan astronauta izan nahi du nagusia denean.
Joan den urtean suziri botak sortu zituen.
3, 2, 1.
Orain bakarrik jolas dezake... beste garaiko jostailu seguru eta hezigarriekin etxe barruan.
Senide nagusi batekin bizi dira:

Senarra itsa armadan egon zen eta dena txukun egotea nahi du.
Bihar agintariengana eramango naute... eta hauek umezurtz-etxe bat ez den nonbaitera.
Ez dirudi uste genuen etxe atsegina izango denik.
Ezin duzu lorik egin?
Nik ere ez.
Esploratzailea aurkitu izan bagenu.
Badakit.

Baina benetan existitu zen.
Kapela eman zion osabari.
Esploratzailearena zen?
Zergatik ba?
Portobello Road-en zaharki denda duen lagun bat daukat.
Objektu zaharrei buruz dena daki.
Esploratzailea aurkitzen lagundu ahal digu.
Zoragarria litzateke hori.
-Baina Brown jaunak esan du...

Berak uste du agintariengana goazela.
Baina ez dut galduko zuretzat etxe on bat aurkitzeko aukera.
Orain lotara, ados?
Gabon.
Bihar esploratzailearen bila goaz.
Maite zaitut, Paddington.
P.D. Hori da nire izena orain.
HISTORIA NATURALAREN MUSEOA.
TAXIDERMIA ZUZENDARIA
Gabon, Grant.
Zuzendaria anderea.
Beste banaketa kaietatik?
Ekarri.
Hara!
Primeran geratuko zara nire bilduman.
Ez zaizkizu jendearen galderak kezkatzen?
Ez.

Baina ez da nahikoa niretzat bilduma hau zaintzearekin.
Nik aukeraturako ale bat gehitu behar diot.
Animalia arraro bat zegoen gaur kaietan.
Bai?
Bai.

Atzapar aztarnak zirela uste dut.
Aztarnak utzi zituena txalupan ezkutatuta zihoan.
Hor barruan Perutik.
Eta marmelada baino ez zuen jan.
Esan duzu marmelada?
Non dago?
-Posta kamioian joan zen.

-Gero Paddingtonera.

Desagertu zen.
Barkatu.

Zergatik baina?

Orain bai.
Badakit marmelada gustoko duzuela baina hau nire sandwicha da.
Belarriak garbitzeko eskuila erabiltzen ari zara?
Bai arraroa.
Egun on!
Izugarria.
Jonathan, ezta pentsatu ere.
Istripuen %34k baranda batekin daukate erlazioa.
-Baina Paddington...

-Gogaikarria da, ama.

Komuneko dena hondatuta dago.
Ondo datorkizu produktu latzak ez erabiltzea.
Azala suntsitzen dute.
-Egun on, Judy.

-Zergatik da aita hain aspergarria?

Atseginak izan.
Aurpegia garbitu nahi nuen.
Hobeto?
Azkar, berandu zoaztela klasera.
Zelako istilua sortu zen atzo zure etxean, Brown.
Curry jauna, barkatu molestatu bazintugun.
Egun on.
-Ez zintudan ezagutzen.

-Hartz bat da.

-Etxetik urrun zaude.

Baina ez kezkatu, badoa.
Pozten naiz.

Ez kontatu inori Paddingtonena.
Zergatik ez?
Arraroak garela uste dutelako.
Kaixo!
Eskerrik asko.
Txakur bat.
Non dago hartza?
Kontuz ibili.

-Egin esaten dizuguna.

Eskerrik asko, agente.
Agintariak dauden tokien helbideak inprimatu dizkizut.
-Plastifikatua.

Milesker, maitea.

-Non dago Paddington?

Paddington!
Paddington!
JAITSI TXAKURRAREKIN BESOETAN
ESKUMAKO ALDETIK JOAN
Paddington?
Paddington!
-Hemen!

Nirea da hau, eskerrik asko.
Zurea izango da hori.
Entzun, Paddington.
Zaharki denda gertu dago.
Goazen oinez.
-Brown anderea.

Eta zu kapela interesgarria duen gaztea?
Ongi etorri.

Goizero heltzen da 11etan eta salbazioa dakar.
Aspaldi hartu nuen tren baten antzera.
-Benetan?

Istilu asko zeuden nire herrialdean.
Nire gurasoek Europan zehar bidali ninduten, zu baino pixka bat nagusiago nintzenean.
Zaila izan zen etxea aurkitzea?
Izeko zahar batek hartu ninduen.
Jauntxo Gruber?
Azkar ikasi nuen etxe bat ez dela teilatu bat buru gainean.
Gorputzak oso azkar bidaiatzen du baina bihotzak... denbora gehiago behar izan zuen heltzeko.
Orain zure kapela ikusi nahiko nuke.
-Eskerrik asko.

Zaila da esaten zer den jatorrizkoa eta zer...
Marmelada?
Nire osabak beti gordetzen zuen bat larrialdi baterako.
Txantxetan ari zara.

Fijatzen bazara, ikus dezakezu kapela eskuz josita dagoela.
Horrek esan nahi du, bakarra dela.
-Benetan?

Kaixo.
-Itxaron.

-Paddington!

Non dago?
Kontuz!
Itxaron!

Zertan ari da?
-Kontuz

Gauza bat bueltatzen saiatzen ari naiz.
Zertan ari zara?
Barkatu!
Hartz polizia txikia!
Zu!
Zer ari zara egiten?
Gauza bat bueltatzen saiatzen ari naiz.
Alde hemendik!

Galleta bat?
Charlie Delta.

Ezkerrera ikusiko duzu Paddington.
Zure diru-zorroa daukat!
Oso dibertigarria da hau.
"Neguko ipuin"-ean Shakespeareren oharrik garrantzitsuena dago.
-Paddington!

Hartz bat!
Tori, diru-zorroa jauzi zaizu.
Hara!

Gehiegi nire ustez.
Ez, ez da uste duzuena.
Gauza bat bueltatzen saiatzen ari nintzen.
Kaixo, Judy.
Hartza ezagutzen duzu?
Izugarria da!
Bai.

Eskerrik asko.
Milesker.
-Oso ondo!

Ez da hainbesterako.

Ez dakit nola eskertu.
Gizatxar hori asteak daramatza lapurtzen.
Itzel egon zara!
Kapela begiratzen egon naiz.
-Ez da kapela arrunta bat.

Ez.

-Zer da hori?

Joan zaitez bihar goizean eta zortea baduzu... esango dizute norentzat egin zuten.
Ados.

-Galleta bakoitzeko?

-0,5 gramo.

Karbohidratoak?
-Galleta bakoitzeko?

-7,7 gramo.

-Bai.

Sodioa.
-Badakit hau!

-Arrastoak?

PADDINGTON GELTOKIAREN SEGURTASUNA
Bera da!

Disekatuta zaude!
-Gau bat esan zenuen.

Zin egin zenuen agintariengana eramango zenuela. iradoki zenuen.
Barkatu baina egia esan zuen.

-Zertan ari zara?

-Arnasketa egiten ari zara?

Eraman behar dugu Esploratzaile Gremiora.
-Ixo!

-Gehiegi egin dugu dagoeneko.

-Arduratuko naiz.

Bai!

Jonathan arduragabeegia da animalia basati batekin elkartzeko.
Paddington, ikusi duzu egukaria?
Polizia iletsua.
Hara!
Egun bat hirian eta famatua zara.
Barkatu ez banaiz atseginagoa izan.
Eskola berria da eta ez dut jendeak pentsatzea nahi arraroa naizela.
Ulertzen dut.

Ez, ez da erraza.
Argizaria eskuilean jarri du!
Gauzak ez dira beti imaginatzen dugun modukoak.
Ez egin kasurik.

Ez da egia.

-Adibidez?

Hori da, maitea!
-Honek ez gaitu aldatuko.

Gurasoak izango gara!
Baina aita izateak aldatzen ditu gizonak.
Kontuz ibili, haur bat daramat.

Kontuz loreekin, ez dira onak haur batentzat.
-Non dago motorra?

-Zer?

Zuen aitak asko maite zaituzte.

Harrituko zarete.
Agian berriro hasi behar zarete.
Ez nion oso inpresio ona eman.
Ez hartu hau txarrera baina... zu aurkezgarriago egiten saiatzen bagara?
Itxaron momentu bat.

-Lasai, Paddington.

Ez al euri gehiegi egiten etxean dutxatu behar izateko?
Gurasoak gara eta gure haurrak babestu behar ditugu.
Hori egin dugu!
-Oihuka dabiltza.

Airea.

Ez zait gustatzen.
Espero dut behintzat arraro ez egotea.
-Gehiegi?

Gehiegi?

Hemen dago.
-Nire artilezko berokia.

Eta lehenago nirea.
-Egiatan, Brown jauna?

Eskolako lehenengo egunean zeraman.
Oso polita da.

Sandwichak sartzeko bi zulo.

Oso ondo geratzen zaizu.
Ez nekien giza-beroki bat gustoko izango nuela.
Familiakoa dirudizu.
Ez duzu agintariengana eramango ezta?
Joango zarete Geografia Gremiora?
Bai, galdetzera joango gara.

Ziur nago ezetz.
Eskerrik asko, Brown jauna.
Oso bezero arraroak eraman dituzu?
Ezingo zenuke imaginatu!
Apezpikuak, magoak, hartzak, bihurrikariak...
Hartzak?
Bai.

Interesgarria.

-Ezin dizut hori esan.

-Taxilarien Kodearen kontra doa.

Taxilarien Kodea!

Medikuak, apaizak eta Erdi Aroko zaldunak bezala.
-Ulertzen duzu, ezta maitia?

Nire kodea azalduko dizut.
Nahi dudana lortzen ez badut, gorputz atalak kentzen ditut.
Sudur-ileekin hasiko naiz.
Gero gauza garrantzitsuagoak.
Hori da nire kodea eta beti betetzen dut.
Zuk beti betetzen duzu?
-Ez da benetazko kodea!

Ez da hitzez hitz bete behar den kodea.
Esaidazu, nora eraman zenuen hartza?
-Windsor Gardens.

Ni ez nintzateke hortik joango ordu honetan...
-Agur, Paddington.

-Zorte on!

Agur.

Ze goxo dagoen ogitarteko hau!

-Lagundu ahal zaitut?

Hor daramazu 47 minutu.
Edo dei oso luzea egiten edo publizitatea jartzen ari zara.
Sentitzen dut, benetan.
Ez da ezer, andere.
Barkatu gogaitu bazaitut baina... auzoa zaintzea gustatzen zait.
Oso tipo desatseginak daude hemendik.
Goazen.

Hartz bat dago orain hemen.

Egia esan, hartz horregatik nago hemen.
Ongi etorriak Geografia Gremiora.

-Ez baina baten bila gaude.

Ez dakigu izena baina Peru Sakonean egon zen espedizio batean.
Peru Sakona.
-Ez gara inoiz Perun egon.

Ezin da egia izan!
Oso lanpetuta zaude.

Bi milioi gutun, eguneroko eta tresna baino gehiago dauzkagu, arretaz sailkatuta, ez dutugulako gizonak eta hartzak kuskuxeatzen uzten.
-Baina...

Goazen, Paddington.
Paddington?
Paddington?
-Paddington!

-Zertan ari zara?

Paddington, ez hartu hau txarrera, ziur zaude esploratzaile bat egon zela?
Ez zenuen kapela aurkitu eta asmatu...
Zer?
Zergatik begiratzen nauzu horrela?
Zelako beroa!

Deseroso?
Gorri-gorri?
Urduri?
Begirada sarkorra deitzen da.
Manerak ahazten direnean erabiltzekoa da.
-Ai ene!

Esploratzaile bat egon zen.
Aurkitzen badugu, etxe bat emango dit.
Etxe on bat, zurea bezalakoa.
Ideia bat daukat baina zure laguntza beharko dut.
-Ez da ongi aterako.

-Oso guapo zaude.

-Egun on.

Geldi.
Ez zaitut inoiz ikusi, ezta?
Ez, inoiz ez.
Hasiberria naiz hemen.
Hori uste nuen.
-Egun ederra gaur, baietz?

Bai, zu bezala.
Beno ba.

Ea!

-200 sarrera.

-Zer dio?

-Ea besteetan zer dioen.

Neska berria.
Arazoren bat?
-Ez dut baimena ikusi.

Bai.
Argazki zaharra da.
Ziur beti izan zarela... 002.

Zerbait aldatu zara.
Argaldu naiz.
Argi dago.
Eta...?
Laserrarekin kendu nuen.
Besoa berriro hazi zaizu.
Ortopedikoa da.
Ez duzu ezer sentitzen?
-Ezer ere ez.

Beno, komunera noa.
Orain arte.
Zerbait aurkitu dut!
Ondo!

Brown jauna...
Zerbaitek blokeatu du sistema.
Uste dut ogia dela.

-Laranjegia.

Aizu!
Gelditu emakume sexi hori!
Geldi!
-Oso etxe polita daukazu.

Nire amarena zen.

Auzoan garrantzitsua izanik, ulertzen dut... pizti hori etxe ondoan edukitzeak axola zaizula.
Eskerrak bakarrik hartz bat den.
Baina hartz batekin hasten dira.
Laster, kale osoan egongo dira.
Isurbideak ilez beteta.
Atsoak beldurtuta.

-Zer egin dezakegu?

Hartza harrapatzen badut, bidali dezaket bere etxera.
-Benetan?

Gizon indartsu eta azkar bat behar dut.
Ni?

Hemendik banago jendeak galderak egingo ditu.
Baina zu adi egon zaitezke, ez?
Nigatik?
Noski.
Primeran.

Jar ezazu, Gruber jauna.
-Ezkutuan sartu zara?

Oso ausarta izan zara.
Batzuetan aspergarria naiz baina bestetan gizon bat.
Emakumez jantzi da eta besoan ziztatu dute.
-Zer?

-Zer?

-Soineko batekin?

Soineko bat zirudien.
Mantala bat.

Peru Sakona.
Esploratu gabeko natura basatia, misterioz josia, orain arte!
Hori al da zure etxea?
Paddington, zoragarria da.
Agur, Lucy.

Noizbait Londresera bazoazte ongietorri bero bat jasoko duzue.
Hartz hauetaz asko ikasi dut.
Jakin nahiko nuke zer ikasi duten nitaz.
ESPEDIZIO BURUA MONTGOMERY CLYDE
Montgomery Clyde.
Izeko Lucy maitea.

Gaur esploratzaileak egin zuen pelikula ikusi dut.
Gure etxearen falta sumatzen dut baina gustora nago Londresen orain.
Brown familia bitxia da baina gustoko ditut.
Jaunak bulegoko gauzak antolatzeko duen era.
Brown andereak poltsoan aurkitzen dituen gauzak.
Hemen zaude!
Bird andereak momentu bakoitzerako xurgagailu bat duela.
Judyk edozein hizkuntza hitz egin dezakeela, gurea barne.
Ahoskatze perfektua.
Jonathanek edozer eraiki dezakeela,
Brown jaunaren jostailu hezigarriak erabiliz.
Harrigarria!
Arraroa da.

Liburu hauetan hirian bizi direnen zenbaki eta helbideak daude.
"M Clyde" bilatuz esploratzailea aurkituko dugu.
-Milesker.

Itxaron.
Ea zer dagoen Clydei buruz liburutegian.
Zurekin noa.

Ez da inor Paddingtonekin geratuko?
-Pare bat ordu izango dira.

Kontrolpean daukat dena.
Ados, zaindu zaitez.
-Agur.

Gidatu duzu horrelako bat inoiz?
Bai?
-Bai?

-Nor?

Ezkutuko izenak erabiltzea proposatu nuen.
-Bitxilore eta Arrano Basatia.

Zerbait kontatzeko, Arrano...?
-Basatia

Bai.
Mehatxu Iletsua bakarrik dago etxean.
Berriro.
Mehatxu Iletsu bakarrik dago.
Banoa.
Bitxilore.
-Teilatura igo behar dut.

Eta gero elkarrekin afaldu dezakegu.
-Pate eta luzoker sandwichak ditut.

-Iraungi dira baina ez du axola.

M Clyde, M Clyde...
Ai ene!
Banoa!
Benga, hartz hori.
Pixka bat korapilatu naiz bulegoko materialarekin.
Tira, hartz txikia.
Elefante bat!
Hartz!
Ezkutatu!
Kuttuna!

Bitxilore!

Ez da nire errua izan.
Nor zegoen etxean?

-Elefante bat.

Elefante aurpegia, suge gorputza eta tiro egin dit.
-Ur gazia edan duzu ala?

Kontaiguzu gertatu dena.
-Zer?

-Ez dago hain garbi.

Ez nizuke inoiz gezurra esango.
-Pazientzia galdu dut jada.

-Baina umeak...

-Pozik daude.

Arriskuan jartzen ditu.
-Gure lehentasuna izan behar dute.

Badira.
Okerrena da, ez digula egia kontatu.
Nola geratu daiteke gurekin ezin bagara fidatu?
Ez dakit, Henry.
Errealistak izan behar dugu.
Etxe hau ez da aproposa hartz batentzat.
Agian arrazoia duzu.
Agian agintariengana eraman beharko genuke.
Haizeak jotzen du.
Haizeak jotzen du.
Ez nekien... hainbeste hotz egingo zuela hemen.
Milesker.
Alde hemendik!

Nora ezean noa.
Etxera nahiko nuke joan.
Brown familia maitea.
Eskerrik asko zuen etxean hartzeagatik.

Barkatu uholdea eta suteagatik, eta Geografoen Gremioan gertatutakoagatik.
Espero dut, orain gauzak lasaituko direla.
Maitasunez, Paddington.
Joango gara bila?
Hobe ezetz.

Nola esan dezakezu hori?
-Judy.

-Nora zoaz?

Jakin behar dut ondo dagoela.
-Ez duzu ulertzen, ezta?

Familia honek hartza behar zuen, hark zuek behar zintuzteten moduan.
Tira, esan dut.
-Barkatu, Montgomery Clyde?

Eskerrik asko.
Metro batekoa.
Kapela gorri bat eta beroki urdina darama.
Hartz bat da.
-Ez didazu informazio asko eman.

-Montgomery Clyde?

Oraindik ez dago berririk.
Interesa izatekotan.
Noski.
-Nor da?

Montgomery Clyden bila nabil.
-Ez dakit nor den.

-Azkena zara eta...

"Noizbait Londresera bazoazte ongietorri bero bat jasoko duzue".
Mesedez, mesedez.
-Bai?

-Montgomery Clyden bila nabil.

-Montgomery Clyde esploratzailea?

Sartu zaitez, euria dariola.

Eskerrik asko.

Clyde kapitaina ba al dago?
Tamalez, ez dago.
Zera, nire aita hil zen.
Ai, ene.
Zer nahi zenuen ba?
Nire izekori esan zion ongietorriak ginela Londresen.
Uste nuen etxe bat eman ahalko zidala.
Nik eman ahal dizut.
-Bai?

Zu bezalako ale bat ezin da kalean egon.
Leku berezi bat merezi duzu.
Eta badakit zein den.
Igo!
TAXI
TAXIDERMISTA
Clyde anderea!
Curry jauna.

Farola batean topatu ditut eta zugan pentsatu dut.
Zoragarria.

Nora zoaz zehazki?
Zertarako jakin nahi duzu?
-Hartza dago barruan.

Uste nuen Perura eraman behar zenuela.
Merezi duen tokira daramat, hau da, Historia Naturalaren Museora.
Baina, Bitxilore, erokeria bat da.
Curry jauna, ez naiz inoiz zure bitxilorea izan.
-Zer?

Alde hemendik!
Arin!
-Bai?

Dei anonimo bat da hau.
-Kaixo, Curry jauna.

Burry jauna.
Berriak dauzkat... hartzari buruzkoak.
-Zer?

-Nor da, Henry?

-Burry!

Ongi etorri zure etxe berrira.
Jakituria katedrala da hau.
Esploratzaile nagusiek lagundu diote loria erdiesten.
Darwinek dortoka ekarri zuen Galapagoetatik.
Scott kapitainak pinguinoak Antartikatik.
Cook kapitainak kanguruak Australiatik.
Kaixo!
Aurkikuntzengatik gogoratuak izango dira.
Nire aitaren zerbait ikusten duzu?

Zuen espezie estimatua aurkitu zuenean, ez zuen ale bat hartu nahi izan.
Alerik ez?
Jaunak, ez ziren pizti ergel batzuk.
Azkarrak eta zibilizatuak ziren.
Tontakeriak!

-Ez, baina...

-Tea edaten zuten?

Bai zibilizazio kontzeptu arraroa.
Esaiguzu non dauden.
Beste esploratzaile batek ekarriko du alea.
Inoiz ez!
Ados.

Espedizioa erregistrotik ezabatuko da.
Montgomery Clyde, gremio honetan duzun kidetasuna indargabetzen dizut.
Geografoak, bizkarra eman!
Aberatsak eta famatuak izan gintezkeen, baina pikutara bota zuen dena eta zoo bat ireki zuen.
Izaki iletsu batzuen zoriona, gurearen gainetik jarri zuen.
Zin egin nuen egunen batean amaituko nuela aitak hasitako lana.
Eta egun hori heldu da.
Hori da!
Disekatuko zaitut, hartz!
Ikusi dut.

Nola sartuko gara?

Estoldetatik.

Itzel!
Ondo al zaude?
Lagunduko zenidake?

Autobusa galdu dut.
-Aurrera.

-Blokeatuta dago.

Zergatik daramazu nire kimika jokoa?
Potasio nitratoa, sufrea.
Konbinazioa hilgarria da.
Nahiko zenuke zurrut bat hotza astintzeko eta animatzeko?
Ez, ez.

Gogorregia zuretzat?
Desafioa nahi duzu?

3, 2, 1.
-Jonathan!

Aurrera!
Barrura!
Berriro!

Itxita dago.
-Eta orain zer?

Henry!

-Egizazu aita!

Eta ni izango naiz.
Ene!
Nire heroia.
Hara!
Zoramena da hau!
-Bikaina da aita!

Amore ematen dut!

Beitu, itxaron!
Ze jarrera da hori baina?
Henry!
Aita!
-Eskerrik asko.

Txakur ona.
Paddington!
Paddington!
Hemen kanpoan!
-Zu al zara, Jauna?

Brown jaunaren ahotsaren antza daukazu.
Brown jauna naiz.
Brown jauna!

Zu salbatzera etorri gara!
Benetan?
Curry jaunak dena azaldu zigun.
Barkatu ez sinesteagatik.
Sabotajea.
Paddington, alde egin!
Hartz!
Amore eman!
Amore eman!
Ez dago irtenbiderik.
Henry!
-Non dago Paddington?

Zerbait entzun dut.
Hodiak baino ez dira.
Ez dira hodiak.

-Teilatura doa.

Goiko solairuan.
-Harrapatu zaitugu.

Goazen hemendik.
-Presarik?

Tira, emaidazue hartza.
-Ez.

-Familiako da.

Ez zarete ezta espezie berekoak.
-Egia da.

Hasieran, ez nuen berari buruz ezer jakin nahi.
Baina nire emazte zoragarriak, bihotza ireki zion.
Baita nire ume apartak ere.
-Eta orain nik ere.

Ez du inporta munduko beste puntakoa bada... edo beste espezie bat bada... edo marmelada gehiegi gustoko badu.
Paddington maite dugu.

Eta familia elkarrekin mantentzen da.
Bera harrapatu nahi baduzu, denoi harrapatu beharko gaituzu.
Ados.
Esan dut denoi...
-Ez dut inoiz gizaki bat disekatu.

Itxaron.
-Ez da beharrezkoa izango.

-Ez!

Hori da.

-Azkenengo gauza eskatu dezaket?

-Kapelan dudan sandwicha.

Eskerrik asko.
Ahalegin ona, hartz!
Gabira heldu naiz!
Bird anderea.
Zer?
-Begiratu nondik zoazen!

Bird anderea.

-Paddington!

Kontuz!

-Kaixo.

Kaixo, Brown jauna.
-Kaixo.

Bai sorpresa ona!
Ez zintudan hain goiz espero.
-Sukaldatzen ari gara.

-Ene!

-Txapeldun!

-Frogatu.

Sandwich batek egun batean hartzek behar dituzten bitaminak ditu.
Orduan ez ditut barazkiak jan behar?
-Esan du "hartzek".

-Milesker, Judy.

Norbaitek ikusi al du...?

Etxean beharrezkoa da Marmelada Eguna.
-Eta hartz bat.

Etxea.
Izeko Lucy maitea.
Barkatu lehenago ez idazteagatik.

Esploratzailearen alaba ezagutu nuen.
Disekatu nahi ninduen.

Epaileak ez zion gartzela zigorra ezarri.
Zerbitzuak egin behar ditu komunitatean.
Ez, mesedez!

Umeentzako zooan.
-Mugi zaitez hats kirasdun hori!

Windsor Gardens-en gauzak oso ezberdinak dira.
Bird andereak dio dena behar duen tokian dagoela.
Orain belaunak inoiz baino hobeto ditu.
Judyk gero eta lotsa gutxiago du eta amari Tony aurkeztu dio.
-Ez esan ezer.

-Ezin nauzu ukitu.

-Ezin duzu negarrik egin.

Oso urduri nago oraintxe bertan.
Gauzak oso ezberdin onartzen ditugu.
-Badakit.

Ama, hau da Tony.
-Ongi etorri familiara.

Barkatu.

Henry?
Sentitzen dut.
Oso bitxia da.

Te bat nahi duzue?

Brown jauna suziri bat eraikitzen ari da Jonathanekin.
Ziur zaude, aita?
Orbitan jarri nahi badugu, nitroglizerina guztia beharko dugu.
Jonathan bere aitaren seguratasun faltaz kezkatzen da.
Houston, arazo bat daukagu.
Makurtu!
Brown andereak dio Londresen guztiok garela ezberdinak, eta edonor moldatu daitekeela.
Arrazoia duela uste dut.
Nahiz eta besteen antza ez izan etxean sentitzen naiz hemen.
Ez naiz besteak bezalakoa izango, baina ez du axola.
Hartz bat naizelako.
Paddington izeneko hartza.
Goazen, Paddington!
"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura...
Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren... laguntzarekin egindako azpitituluak"