# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1931
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Borgo-ko haitzarte inguruko tontor malkartsuen artean garai ahaztu bateko gazteluen hondakinak ikusi nituen".
...garai ahaztu bateko gazteluen hondakinak ikusi nituen".
Gidari, polikiago.
Ez!

Zergatik?
Walpurgis-gaua da.

Gau horretan, andrea, ateak langaz ixten ditugu eta otoitz egiten diogu Ama Birjinari.
Ez jaitsi nire ekipajea.

Ez, mesedez.

Gidaria beldur da.

Gizon jatorra da.
Gidariak dio ea itxarongo duzun eguna argitu arte.
Gauerdian zalgurdi bat edukiko dut zain haitzartean.
-Borgoko haitzartean?

-Noren zalgurdia?

-Drakula kondearena?

Drakularen gaztelua?
Bai, hara noa.
-Gaztelura?

Ez.

Mendialdeko jendeok uste dugu gazteluan banpiroak daudela.
Drakula eta bere emazteak otso eta saguzar bihurtzen dira.
Iluntzean hilkutxetatik atera, eta bizidunen odolaz elikatzen dira.
Hori sineskeria bat baizik ez da.

Begira.

Eguzkia sartu orduko, haiek hilkutxetatik aterako dira.
Goazen.

Baina itxaron...
Itxoin pixka bat...
Esan nahi dizuet ez naizela beldur.
Gidariari esan diot negozio-kontu bat dela.
Joan beharra daukat.

Gabon ba.
Itxoin.

Joan behar baduzu, jarri hau.
Zure amagatik.

Borgo.
Drakula kondearen zalgurdia?
Aizu, gidari!
Gidari, zer dela eta etorri zara hain...?
Drakula naiz.
Asko pozten naiz zu ikusteaz.
Ez dakit zer gertatu den gidariarekin eta nire maletarekin...
Hau dena ikustean, okerreko lekuan nengoela uste nuen.
Ongietorria egiten dizut.
Entzun itzazu.
Gau umeak.
A zer musika egiten duten!
Euli zuhurtziagabea harrapatzeko ehotzen du armiarmak amarauna.
Odola bizitza da, Renfield jauna.
Bai.
Gazteluaren alde hau erosoagoa irudituko zaizu.
Askoz ere!

Eta suak bizitasun handia ematen du.
Ez nekien goseak egongo ote zinen.
Eskerrik asko.

Baina nire ekipajeak kezkatzen nau.

Zure ekipajea gora igotzeko askatasuna hartu dut.
Utzidazu.
O, bai.
Eskerrik asko.
Zure bisita ezkutuan edukiko zenuelakoan nago.
Zehatz-mehatz bete dut zuk esandakoa.
Oso ondo, Renfield jauna.
Oso ondo.
Eta orain, oso nekatuta ez bazaude Carfax-eko abadiaren errentaz hiz egin nahi nuke.
Bai.

Begira.

Ea nahikoa txartel ekarri ditudan zure ekipajerako.
Bakar-bakarrik eramango ditut hiru... kutxa.
Oso ondo.
Ontzi bat pleitatu dut Ingalaterrara eraman gaitzan.
Bihar gauean abiatuko gara.
Dena prest egongo da.
Hemen eroso egotea opa dizut.
Eskerrik asko.

Ez da ezer.

Urratu txiki bat da.
Hau oso ardo zaharra da.
Ea gustatzen zaizun.
Zuk ez duzu edango?
Nik ez dut sekula edaten...

Zoragarria da.
Orain bakarrik utziko zaitut.
Gabon.
Gabon, Renfield jauna.
"Vesta ontzian, Ingalaterrara bidean".
Nagusi, eguzkia sartu da.
Zure hitza beteko duzu Londresera iristean, ezta, nagusi?
Bizitzak lortuko dizkidazu?
Ez giza bizitzak, txikiak baizik.

Leiala izango natzaizu, nagusi.
Eskandinaviar ontzi bat dirudi.
Lasai.

Agintariak bakarrik igoko dira ontzira.
Kapitaina hilda dago.

Zer tragedia izugarria!
Nagusi, iritsi gara.
Ezin didazu entzun, baina iritsi gara.
Onik gaude.
Ekaitz izugarri batek erasango zien.
Zer da hori?
Eskotila horretatik dator.
Erotuta dago!

Gizon hori erotu egin da.
"Eskifaia hilik aurkitu dute nora ezean ibilitako ontzi batean".
"Korronteak Whitbyko portura ekarri du Vesta goleta".
"Karga izugarri bat zekarren".
"Bizirik aurkitu duten bakarra ero bat da".
"Inurriak, euliak eta intsektuak jan, eta odola ateratzen die".
"Medikuak txundituta dauzka".
"Behaketan dago Seward doktorearen erietxean, Londrestik gertu".
LONDRES
Bioletak!

Lore bat paparrean jartzeko.
Lore bat paparrean jartzeko.
Hau polita da.
Mezua eman ondoren, ez duzu ezer oroituko.
Obeditu.
-Seward doktorea?

Telefonoz deitzen dizute.
Eskerrik asko.

Aita, etxetik deitzen badute, esaiezu Lucyrekin geratuko naizela.
Ondo da, laztana.
-Barkatu.

Ezinbestean zure izena entzun dut.
Zu al zara Seward doktorea, erietxea Whitbyn daukana?
Bai.
Drakula kondea naiz.
Carfaxeko abadia alokatu dut.

Bai, hala da.

Hau nire alaba da, Mina...
Drakula kondea.
-Weston andereñoa...

-Eta Harker jauna.

Kondeak Carfaxeko abadia alokatu du.
Lasaigarria izango da leiho ilun horietan argia ikustea.
Hala da.

Abadia oso ederra izango da.
Baina konponketa handiak beharko ditu, noski.
Oso konponketa gutxi egingo dizkiot.
Transilvaniako nire gazteluko almena eroriak dakarzkit gogora.
Abadiak topa zahar hori gogorarazten dit:
"Goian, habeak harro, inguruan hormak hutsik gure irrien oihartzunez, heriotza han balego bezala".
-Hitz ederrak!

"Topa egiegun hil direnei, bejondeiola hil behar duenari..."
Gainerakoak berdin dio.
Hiltzeak, benetan hilik egoteak zoragarria izan behar du.
Drakula kondea!
Askoz gauza okerragoak eduki litzake gizonak zain heriotza baino.
Transilvaniako nire gazteluko almena eroriak dakarzkit gogora.
Lucy, erromantiko hutsa zara!
Barre egizu.

Ondo dago, ustez.
Baina nik nahiago dut gizon normalago bat.
John bezalakoa?
Bai, laztana.

Drakularen gaztelua.
Transilvania.
Tira... kondesa.
Gera zaitez zure kondearekin eta abadia zaharkituarekin.
-Gabon, Lucy.

Lainotzen ari da, jauna.
Beste heriotza bat.
Hilda dago?
Noiz egin zaio azken transfusioa?
Duela 4 bat ordu.
Odol galera antinaturala, baina ezin izan dugu gelditu.
Biktima bakoitzaren lepoan bi marka berak.
SEWARD ERIETXEA
-Estali eskuak.

-Estaliko zenituela esan duzu.

-Egizu esan zenuena.

Bere euliak nahiko ditu berriz!
Ez, Martin.

Ez, Martin.

-Emateko esaten dizut.

Ez, Martin, ezidazu armiarma kendu!
Martin, ez.
Ez al zaude lotsatuta?
Armiarmak jaten dituzu orain?

Euliak?
Izaki gaixo txiki-txikiak!
Nork jan nahi du eulirik?
Zuk, txoro horrek.
Armiarma potoloak jan baditzaket, ez.
Ederki, zure modura egingo dugu.
Irakurri, Dummkopf, azpimarratutako pasartea.
"Hil gabe bat" daukagu aurrez aurre.
Nosferatu!
Bai, Nosferatu.

Banpiroak lepoari erasotzen dio.
Bi zauri txiki uzten ditu:

Aztertu dudan odola Renfield zure pazientearena da eta gizon hori obsesionatuta dago izaki biziak jatearekin bizi ahal izateko.
Baina Van Helsing irakaslea zientzia modernoak ez du izaki hori badenik onartzen!
Banpiroak mito bat dira, sineskeria bat.
Froga diezazuket atzoko sineskeria gaurko errealitate zientifikoa izan daitekeela.
Baina Renfielden irrika intsektu txikienganakoa da.
-Ez du gizakirik nahi.

Baina alde egiten omen du bere gelatik, ordu askotan.
Nora joaten da?
...ez duzu eulirik jan beharko.
Renfield jauna gaur goizean iritsi naizenean baino askoz itxura hobea duzu.
Eskerrik asko.

Zuri laguntzera etorri naiz.
Hori ulertzen duzu, ezta?
Jakina.

-Kendu atzapar zikin horiek!

Seward doktorea, eraman nazazu hemendik urrun!
Zergatik duzu joateko hain gogo handia?
Gaueko nire negarrek traba egingo diote Mina andereñoari.
Bai?
Amesgaiztoak eragingo dizkiote, Van Helsing irakaslea.
Amesgaiztoak.
Horrek otso bat zirudien.
Baina Londrestik gertu otsoak daudela sinestea kosta egiten zait.
Otsoak direla uste du berak.
Nik lehenagotik entzuna dauzkat otsoaren uluak.
Hizketan ari zaizkiola uste du.
Berak ere ulu egiten die.

Konturatu egin behar nuen.
Guk badakigu otsoek zergatik hitz egiten duten, ezta?
Eta badakigu otsoak nola isilarazi.
Gehiegi dakizu bizitzeko!
Lasaitu, Renfield.
Oraingoz, ez digu beste ezer esango.
Eraman ezazu, Martin.
Mugi, eulijale.
Abisatzen dizut, Seward doktorea.

-Eramazu, Martin.

Zer da hain urduri jarri duen belar hori?
Irabelarra.

Hangoek banpiroen aurkako babes gisa erabiltzen dute.
Renfieldek bortxaz erreakzionatu du belarra usaintzean.
Zorrotz zaindu ezazu Renfield gau eta egun.
Gauez batez ere.
Bai, nagusi.
Nagusi, itzuli zara.
Mesedez, ez niri eskatu hori egiteko.
Ez.

Mesedez, ez, nagusi!
Ez, mesedez!
Mesedez!
Ohean egon nintzen luzaroan, irakurtzen.
Eta lokartzen hasia nintzenean, txakur batzuk zaunkaka hasi ziren.
Ametsetan hasi nintzenean gela osoa lainoak estalia zirudien.
Hain lodia zenez, ia ez nuen mesanotxeko argia ikusten.
Txinpartatxo bat zen laino artean.
Gero bi begi gorri ikusi nituen niri begira.
Eta aurpegi zurbil bat laino artetik ateratzen.
Gero eta gehiago hurbildu zen.
Bere hatsa sentitu nuen aurpegian.
Eta gero bere ezpainak.
Laztana, amets bat besterik ez da izan.
Goizean, indarrik gabe nengoen.
Bizitasun guztia kendu zidatela zirudien.
Laztana, ahaztu ditzagun amesgaizto horiek.
Eta pentsa dezagun zerbait alaia.
-Utziko al didazu?

Pentsatu une batez.
Zerbaitek eragin ote dizu amets hori?
Ez.
Minari zerbait gertatzen zaio.

Eta ametseko aurpegia gero eta gehiago hurbildu zitzaizun.
Eta ezpainez ukitu zizun?
Non?
Zerbait gertatzen zaio zure lepoari?
-Ez, baina...

-Ez, mesedez...

Noiztik dituzu marka hauek?
-Markak?

-Mina, zergatik ez duzu esan?

Noiztik, Mina andereñoa?
Ametsaren biharamunetik.
-Zerk eragin ote ditu?

Pozten naiz zu berriz ikusteaz, doktore.
Iritsi berria zara, nonbait.
Eta zu, Mina andereñoa, itxura izugarri...!
Barkaidazu, Seward doktorea baina Mina andereñoak bere gelara joan behar luke.
Van Helsing irakaslea, ez da zuk uste bezain larria.
Barkatu.

Van Helsing.

Zure ospea Transilvania urruneraino iritsi da.
Amets beldurgarri bat izan nuen duela gau batzuk.
Ezin dut burutik kendu.
Ez zenituen nire historiak serioegi hartuko, ezta?
Historiak?
Bai.
Zure andregaia entretenitzeko nire ahalegin apalean nire herrialde urruneko kontakizun ilun batzuk kontatu nizkion.
Imajinatu ditzaket.
John!
Ulertzen dut Harker jaunaren kezka.
Kontu larri samarra da.
Laztana, ziur nago Drakula kondeak barkatuko dizula.
Gelara joan behar duzu, Van Helsing irakasleak esan bezala.
Baina, aita, ondo nago.
Kasu egiozu zure aitari.
Ondo da.
Gabon.
John.
Gero dei diezazuket nola zauden jakiteko?
Bai, eskerrik asko.
Barkatu, doktore, orduz kanpo etortzeagatik.
Ez horixe.
Aitzitik, oso argigarria izan liteke.
Joan aurretik, mesede handi bat egin diezagukezu.
Nire esku baldin badago, atseginez.
Arestian gertaera harrigarri bat ikusi dut.
Hain harrigarria, non zentzua galdu dudala ere uste izan baitut ia.
Begira.
Seward doktorea, barkamena eskatzen dizut.
Ez zaizkit ispiluak gustatzen.
Van Helsingek azalduko dizu.
Bizialdi bakarra izan duen norbait izanik oso gizon azkarra zara, Van Helsing.
Zer arraio gertatu da?
Ikusi duzu zer aurpegia jarri duen?

Piztia basatia?

Zer dabil lorategian korrika?

Edo otso bat?
Otso bat?
Bere atzetik joango ote ginen beldur zen.
Batzuetan otso itxura hartzen dute.

Zertaz ari zara?
Drakulaz.
Zer ikusia du Drakulak otsoekin eta saguzarrekin?
-Drakula da gure banpiroa.

Banpiroak ez dira ispiluetan islatzen, horregatik hautsi du.
Barkatu zakarra banaiz, baina zuk diozun hori zure pazienteetako batek esango luke.
Bai.

Jendeak berarengan ez sinistea da banpiroaren indarra.
Baina banpiroak mamu-ipuinetan bakarrik existitzen dira.
Hil ondoren bizirik dagoen norbait da banpiroa eta bizidunen odola edanez bizi da.
Odola edaten ez badu, hil egingo da.
Bere botereak ilunabarretik egunsentira irauten du.
Ehortzi zuten lurraren gainean atseden hartu behar du egunez.
Drakula banpiroa balitz, gauero joan behar luke Transilvaniara.
Eta hori ezinezkoa da!
Jaioterriko lurra ekarriko zuen.
Lur-kutxak, haren gainean atseden hartzeko lain lur.
Renfield?
Zer ari zara hor?

Esaten ari ginena entzun duzu?
Bai.

Nahikoa.
Kasu egiozue berak dioenari.
Hori da zuen itxaropen bakarra.
Eta neskarena ere bai.
Ni hemendik eramateko eskatu nizun, baina ez nauzu eraman.
Orain beranduegi da.

Zer gertatu da?
Eraman ezazu neska hemendik, bestela...
Ez, nagusi!

Ez diet ezer esan!

Zer harreman duzu zuk Drakularekin?
Drakula?
Ez dut izen hori sekula entzun.
Oinazetan hilko zara, ariman odol errugabea baldin badaukazu.
O, ez!
Jainkoak ez du eroaren arima kondenatzen.
Badaki deabruaren botereak handiegiak direla ahulontzat.
Harker jauna, izugarria da!
Mina andereñoa kanpoan dago, hilda!
-Non?

Bizirik dago, Jainkoari eskerrak!
Bizirik, baina arrisku handian, beraren eraginpean baitago.
Izugarria da, Van Helsing.

Bai, baina aurre egin behar zaio.
Gehiago erasotzen badio, areago hartuko du Mina bere mendean.
"Berriz ere eraso die ume txiki batzuei bart gauean zurizko emakume misteriotsuak".
"Bi neska txikik diotenez, zuriz jantzitako emakume eder batek txokolateak eskaini, eta leku baztertu batera eraman zituen eta lepoan kosk egin zien".
-Mamuak!

Eta gero, Mina andereñoa?
Eta zer jakingo du berak zurizko emakumeaz?
-Irakurtze hutsarekin...

Noiz ikusi zenuen berriz Lucy hura ehortzi ondoren?
Terrazan nengoen.
Itzal artetik atera zen eta begira geratu zitzaidan.
Berarekin hizketan hasi nintzen.
Eta gero gogoratu nintzen hilda zegoela.
Keinu izugarri bat agertu zitzaion aurpegian.
Animalia gosetu bat zirudien.

Orduan, jiratu, eta ilunpera itzuli zen.
Badakizunez, zurizko emakumea Lucy da.
Gaur gauaz geroztik bakean atseden hartuko du.
Eta haren arima izugarrikeria honetatik libre egongo da.
Lucyren arima salbatzen baduzu, salba ezazu nirea ere.
Ez zara hilko.

Ez, John.

Ez didazu musu eman behar, sekula ez.
Zer esan nahi didazu?
Esaiozu zuk.
Azalduiozu.

Irakasle...
Bukatu da, John.
Gure arteko maitasuna, gure elkarrekiko bizitza.
Ez.
Ez niri horrela begiratu.
Maite zaitut, John.
Baina amesgaizto hau...

Mina andereñoa, etxean sartu behar duzu.
Sartu.
Badakizu zertan ari zaren?

Horretaz kezkatu behar duzu.
Eguzkia laster sartuko da eta beste gau bat datorkigu.
Mina Londresera eramango dut edo poliziari deituko diot.
-Baina John...

Seward, obeditzen ez badidazue, ezingo dut ezer egin.
Ondo da.
Mina andereñoa, gela hau eta zure logela irabelarrez josita daude.
Onik egongo zara, Drakula itzultzen bada.
Onik egongo da, nirekin etorriko delako.
-Liburutegian itxoingo dizut.

Aita, hitz egizu berarekin.

Briggs.
Minak irabelar-lepoko hau jantzi behar du ohean.
Zaindu ezazu, eta ez dezala lotan kendu.
Ulertzen dizut.
Eta gaurko gauean ez ireki leihorik, inolaz ere.
Ondo da, jauna.
Gogoratuko duzu Drakula ez dela ispiluan islatu.
Bai.
Eta hiru kutxa lur eraman dituztela abadiara.
Bai.
Eta banpiroak beren jaioterriko lur gainean etzan behar dutenez ez dut uste Drakula elezahar bat denik hil gabeko izaki bat baizik, bizia antinaturalki luzatu zaiona.
Seward doktorea, zer diozu?

Gure babesa kentzen badiozu, hil egingo duzu.
John, mesedez, pazientzia izan.
Harker jauna, mesedez, etorri hona.
Hortaz?
John, badakit maite duzula baina nire alaba da eta onena egingo dut haren alde.
Oso gauza bitxiak ikertzen igaro dut bizitza osoa.
Gutxi ezagutzen diren gauzak, eta hobe, beharbada, ez ezagutzea.
Badakit, baina gauza hauetatik urrundu nahi dut Mina.
Horrek ez dio on egingo.
Minaren bizitza salbatzeko aukera bakarra Drakularen gorpuaren gordelekua aurkitzea da eta hari bihotzean hesola bat sartzea.
Hau ez al da solas bitxia erotuta ez dagoen jendearentzat?
Renfield, bortxazko atorra bat jarri beharko dizut.
Eroek indar handia dutela ahaztu zaizu.
Drakula oso indartsua da, ezta, Renfield?
Hitzak, hitzak.
Martin, ez al dizut esan Renfield ondo zaintzeko?
Zer?
Berriz?
Bai, jauna.

Bai, jauna.

Doktorearen maskotak ihes egin du berriz.
Nire leiho azpian jarri zen, ilargipean.
Eta hainbat promesa egin zidan.
Hitzez, ez, egitez baizik.
Egitez?
Gauzak gertaraziz.
Laino gorri bat zabaldu zen lorategian, sugar bat bezala.
Berak zatitu egin zuen.
Milaka arratoi ikusi ahal izan nituen begi gorri distiratsuak zituzten, bereak bezalakoak eta txikiagoak.
Orduan, berak eskua altxatu, eta denak gelditu egin ziren.
Hau esaten zuela iruditu zitzaidan:
"Arratoiak".
"Milaka, milioika arratoi".
"Odol gorriz beteak".
"Denak emango dizkizut obeditzen badidazu".
Zer nahi zuen zuk egitea?
Egin dudana.
Harrituta nago, doktore.

Gazta balira bezala hautsi ditu burdinazko barrak.
-Drakula etxean dago.

Oraingoz ez digu minik emango.

Erakutsiko dizut Renfield jauna non sartu, ihes egin ez dezan.
Ikusiko dugu.

Oraingoan ez duzu ihes egingo.

Van Helsing!
Orain dakizuna dakizunez hobe duzu zure herrira itzultzea.
Nahiago dut hemen geratu, eta zuk suntsitu nahi duzuna babestu.
Beranduegi zabiltza.
Nire odola bere zainetan dabilkio honezkero.
Neska hori hurrengo gizaldietan biziko da ni bizi izan naizen bezala.
Hobe duzu gugandik ihes egitea.
Badakit Minaren arima nola salbatu, eta haren bizitza ere bai.
Egunez hil beharko du horretarako.
Baina gauez hil dadin arduratuko naiz.
Carfaxeko abadia harriz harri botaraziko dut zuloak irekiko ditut inguruko lur guztietan.
Zure hilkutxa aurkitu, eta bihotzean hesola bat sartuko dizut.
Zatoz hona.
Zatoz hona.
Borondate sendoa duzu, Van Helsing.
Irabelar gehiago?
Hori baino eragin handiagoko zerbait.
Askoz ere handiagoa.
Leihoak ireki.

Belar hauen usaina izugarria da.

-Baina irakasleak agindu dit.

Zoaz ohera.

Zer gertatzen da, Briggs?
Ez dakit, Harker jauna.
Zorabio bitxi bat izan dut.
Nire onera etorri naizenean, Mina terrazan zegoen, jantzita.
-Eta ezin dut ohera eraman.

John?
John, pozten naiz zu hemen egoteaz.
Zer egin didate?
Gelan giltzapetu, eta belar zikin hori usaintzera behartu naute.
Amesgaizto bat bezalakoa izan da.
Zer gertatzen da?
Zergatik begiratzen didazu horrela?
Mina...
Beste pertsona bat dirudizu.
Oso itxura ona duzu.
Primeran sentitzen naiz.

Pozten naiz zu horrela ikusteaz.

Hobe duzu Mina andereñoa barrura ekartzea.
Lasai egon, Briggs.

Joan zaitezke, Briggs.

Begira, lainoa urratzen ari da.
Begira izarrak zer garbi ikusten diren.
Bai.
Milioika izar.
Inoiz ez ditut hain gertu ikusi.
Haietara iritsi eta uki daitezkeela dirudi.
Nahi duzu hartzea...?
Zer gertatzen da?
Ezer ez.
Zatoz.

Van Helsing.
Hasieratik beldurtzen ninduen horixe gertatu da.
Zer?
Drakula harro dago bere odola Minarenarekin nahasi duelako.
Bizirik, gaueko izaki bihurtu ahal izango da.
-Baina Van Helsing...

Ezin dugu astirik galdu.
Asko gustatzen zait lainoa, gau lainotsuak.
Baina atzo esan zenuen gauak beldurra ematen zizula.
Ez nuke inoiz ergelkeria hori esango.
Gaua asko gustatzen zait.

Horra saguzar hori berriz!
Bai?
Kontuz.

Bai?
Zer saguzar handia!
Egingo dut.
Zer egingo duzu?
Ez dut ezer esan.
Bai, hau esan duzu: "Egingo dut".
Ez da egia.
John.

Mina salbatzeko modu bat egon behar du.
Modu bakarra dago...
Irakasle bitxi horrek...

Hari gurutzea kendu eta ezkutatzea nahi dut.
Baina, zergatik, laztana?
Berriz babestu nahiko nau gautik, Drakularengandik edo auskalo zertatik.
Ez dakit.

Zure begiak.
Oso modu bitxian begiratzen didate.
Mina!
-Mina, zer...

Emadazu hori!

-Hil arte ikaratu nahi duzu?

Salbatu?

Lasai, maitea.
John, maitea!

Gurutzea!

Gertatu denaren ondoren, ezin dut ikusi.
-Zer gertatu da?

Esan egin behar didazu.

O, John!
Dioen guztia sinets ezazu.

Drakulak...
Drakula?
Zer egin dizu?

Ni ikustera etorri zen.
Besoko zain bat ireki, eta handik edanarazi zidan.
Zer da?

Saguzar hori berriz.
Balarik ez alferrik galdu.

Ez, jauna.
Erotuta dago.
Denak erotuta daude.
Denak erotuta daude, zu eta ni izan ezik.
Batzuetan zutaz zalantzan egoten naiz.
Bai.
Renfield da!

Goazen, Harker jauna.
Nagusi, hemen nago!
Nora joango zen, Drakularengana ez bada?
Zer gertatzen da, nagusi?

Begira, hemen irekidura bat dago.
Mina!
Ez ditut nik ekarri, nagusi!

Ez.
Geldi!
Leiala natzaizu, nagusi.
Zure esklaboa naiz.

Ez nazazu hil!
Utzidazu bizitzen, mesedez!
Zigor nazazu, tortura nazazu, baina utzidazu bizitzen!
Ezin naiz hil, bizitza horiek guztiak kontzientzian edukita!
Odol hori guztia nire eskuetan!
Mina!

-Hil egingo du, ez bagara iristen!

Harrapatuta daukagu!

Mina hiltzen ari da!

Mina.
Mina, non zaude?
Harker!
-Mina ikusten duzu?

Nora?

Hemen, Harker.

Ekarridazu harri bat, edozer gauza hesola beren bihotzetan sartu ahal izateko.
Mina da...?

Ez dago barruan.
Bizirik egongo da, beharbada.
Mina!
Mina!
O, John, laztana!
Deika entzuten nizun, baina ezin nizun ezer esan!
Hil zintuela uste genuen.
Egun argiak geldiarazi du.
Aurpegia ikusi izan bazenio!
Ez duzu zertan beldurturik.

Ez, joan egin behar duzue.
-Ez al zara gurekin etorriko?

AZPITITULUAK: