# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1984
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

1966ean New Yorkeko Greenwich Villagera joan nintzen,
"The Electric Banana" izeneko rock klubera.
Gaur egunean desagertua da.
Baina gau horretan entzun nuen taldeak rock'n'rollaren definizioa aldatu zidan.
Haien exhuberantziak, indarrak eta puntualtasunak harritu ninduen.
17 urte eta 15 disko pasatu dira, eta Spinal Tap indartsu da oraindik.
Rockaren historian, Ingalaterrako talde ozenenaren fama irabazi dute. 1982ko udazkenean, "Eskularrua usaindu" albuma aurkeztu behar zutela jakin nuenean, eta 6 urte eta gero EEBB-etako bira prestatzen ari zirela, diskoaren promozioa egiteko, aukera aprobetxatu nuen dokumental hau egiteko,
edo "rockumentala" nahi baduzue.
Biran ari diren rockaren langileen bizimodua.
Eta lortu nuen.
Baina ez hori bakarrik.
Gehiago ere lortu nuen.
Baina utz ditzagun hitzak.
Kontuz ahoarekin.
Taldekideekin bat egiten duzu.
Gori-gori daude Gure energia xurgatzen
Eserleku guztiak bustiak daude
Bihar ez gara hemen izango
Baina gaur rockeatuko zaitut
Gaur, bai Gaur rockeatuko zaitut
Gitarra nagusia
Gitarra nagusia
Baxua
Bateria
Teklatuak
Neskatxa Mundua handia da
Baina ni bezalakorik ez dago
Hitz egin dezagun taldearen historiaz.
1964 inguruan?
Beno, lehen beste talde batzuetan geunden.
Ni neu folk talde batean, "Kreaturak".
Ni berriz, "Mutil Maitagarriak" taldean.
Elkarri begiratu genion, eta bat egitea pentsatu genuen.
Halere, izena aldatu behar izan genuen.
Izan ere, Londresen "Originalak" izeneko beste talde bat bazen.
Beraz "Original Berriak" izenera aldatu ginen.
Beraz azkenean "Tamesiseko Gizonak" bihurtu ginen.
Ez dut denbora galdu nahi Badakizu zer nahi dudan Badakizu zer behar dudan
Edo agian ez
Argi hitz egin behar al dizut?
Eman iezadazu dirua
Zuen lehen bateria jolea...
Lorategian istripu arraroa izan zuen, duela urte batzuk.
Kasu arraroa benetan.
Horrela gelditu zen, argitu gabe.
Eta bere lekuan...
Zer gertatu zitzaion Stompy Joeri?
Gauza desatsegina.
Bereak egin zuen.
Baina beste norbaiten gonbitoarekin.
Izan ere, ez dago modurik...
Ezin da jakin gonbitoa norena zen.
Scotland Yardek ez du hori jakiteko modurik.
Gonbitoari ezin zaizkio hatz-markak hartu.
Bagoaz.
Bira hasierako festa
Zer moduz?
Nor?
Bai, Bobbi Flekman!
Anfitrioirik onena, badakizue.
Denis, zatoz.
Hemen dituzu Spinal Tap, gure ohorezko gonbidatuak.
Denok batera argazkia aterako dugu.
Ongi, hemen jarri.
Ongi.
Itxura zoragarria duzue.
Polymer konpainian harreman luzea eta emankorra izan nahi dugu Spinal Tap taldearekin.
Zorte ona Amerikako biran.
Liburu horrek beste izen hau izan beharko luke:
"Ahal dut, Frank Sinatraren baimenarekin".
Frankek denengatik erabakitzen baitu.
Irakurri duzu Sammy tabernatik 3:00etan atera, eta Frank aurkitzen dueneko pasartea? Badoa Frank bakarrik Broadwayetik...
Ingeles aluak.
Ez baitaude Frank Sinatraren mundura ohituak.
Beste mundu batean bizi dira.
Jende klase honek... nahi duten guztia dute, ez dute Frankek izan duen bizitza ulertzen.
Maitatu eta galdu duzunean, Frank bezala, orduan bai dakizu bizitza zer den.
Agian "Times"ek zerbait argitaratuko du.
Berdin baita prentsak gutaz zer dioen...
Bart esan nizuen bezala, ez dugu New Yorkeko merkatua bete nahi.
Philly bai: hori rock hiria baita.
Esan didatenez diskoa Philadelphia osoan banatuko da.
Ahal duguna egiten ari gara.
Ez nabil zuri errua botatzen.
Baina zure ustez musikari hauek ez al dute eragina publikoarengan?
Gazteak kontzertuetara doaz, eta ongi pasatzen dute.
Baina pasatuko den zerbait da.
Ez nieke aurpegira esango, baina hauena...
Hauena moda hutsa da.
Zenbat eta kuxina handiago
Hura sakatzea atseginago
Hori diot nik
Zenbat eta gerrikoa solteago Leizean sartzeko aukera gehiago
Horrela irakurri dut behintzat
Neskalaguna haragizko smokinga bezala Egokitzen zait
Nire torpedo arrosarekin jotzea Gustatzen zait
Ipurdi handi
Ipurmasail kontuetan Nire neska nagusi
Ipurdi handi Zoragarri
Horrelako atze aldea Ez dut sekula ikusi
Astelehenean ezagutu nuen
Egun zoriontsua
Ulertzen nauzu
Egunero maitatzen dut
Borobila eta leuna da
Ulertzen nauzu
Maitasunezko pistola kargatua dut Eta bera miraren erdian
Haren izterren arteko Ehiza harrapatzera noa
Ipurdi handi
Ipurmasail kontuetan Nire neska nagusi
Ipurdi handi Zoragarri
Horrelako atze aldea Ez dut sekula ikusi
Ikus ditzagun zuen lanari eginiko zenbait kritika.
"Intravenus de Milo" diskoari buruz:
"Azalak ederki adierazten du barruko ideia falta.
Heldutasun gabezia handia dute.
Sexualitate atzeratuaren eta poesia txarraren nahastea da".
Huskeriak.
"Spinal Tapen Ebangelioa" diskoari buruz:
"Erlijio-rock salmoen bilduma handiuste eta astun hau entzunda, batek galdetu dezake:
Zein egunetan sortu zuen jainkoak Spinal Tap?
Hobe zukeen egun horretan ere atseden hartu izan balu".
Eta "Marrazo Sandwicha" diskoaren kritikak bi hitz zituen bakarrik.
Hauek ziren: "Kakamokordo Sandwicha".
Zertara hainbeste diskusio biraren kontura?
Bira egin behar da, eta kito.
Zuriak eta zaharregiak izatearen kontu hori...
Existitzen ez dena ezin baita saldu.
Ez da ezer, bilgarri berriak frogatzen ari dira.
Atea irekiko dut.
Bestalde, Bostoneko kontzertua bertan behera gelditu da.
Baina lasai: ez da unibertsitate hiri handia.
HARRERA GUNEA
Diskoa atera behar duzuela entzun dut.
Izenburu kitzikagarria.
Une batez hitz egin dezakegu?
Hara, zerbait galdetu behar dizut.
Bai.
Susmatzen ari gara... konpainiari ez zaiola azala gustatzen.
Ian: emakume biluzia, koipeztatua, lau hankatan, lepoan txakur uhala duela, gizon baten besoak heldua, eta muturrean eskularru beltza igurtziz, usaindu dezan.
Horregatik: ahaztu ezazu 60. hamarkadako mentalitatea.
Begira Beatlesen album zuria.
Azalean ez zen ezer ageri.
Marikoi zahar halakoa!
Baina ez da hain iraingarria eta!
Kaka.
Ez dute diskoa aterako, azala sexista dela irizten diote.
Esan nahi nizuen, baina Denisen erabakiaren zain nengoen.
Sears eta K-Mart dendek diskoa saltzeari uko egin diote.
Azalarengatik boikota egitea erabaki dute.
Baina diskoetxeak saltzera derrigortu ditzake!
"Diruak hitz egiten duenean, akabo txorradak".
Lehen diskoak arrakasta izan balu, indarra egiteko aukera genukeen.
Benetan aritu izan bagina, neskari eskularrua usainduaraziz, agian arrazoi izan zezaketen.
Baina ez behin eta berriz.
Konponbidea aurkitzen saiatuko gara.
Agian beste diseinu bat adostu dezakegu.
Zortzi edo bederatzi.
Zuen lehen abestia gogoan al duzue?
"Etxerako bidean", segur aski.
Nola zen?
Trenbide ondoan zutik nago
Trenak ekar zaitzala esperoan
Ez ba zaitu 5:19etakoak ekartzen
Desesperazioan eroriko naiz
Eta negarrez egingo dut Etxerako bide osoa
Etxerako bide osoa
Hitz egin dezagun oraingo musikaz.
Gauza batek harritzen nau:
zuen publiko gehiena mutil gazteak direla.
Beldur digute.
Eta txilioka ateratzen dira.
Ez dakit nondik hasi ere.
Arazoa ogi txiki hauek dira.
Ordu erdi nabil honekin.
Ez dut asmatzen nola...
Baina zenbat eta gehiago tolestu, orduan eta gehiago hautsi.
Dena tolestu behar da, eta hara nola geratzen den.
Eta gero hau; begiratu ongi.
Honek ez dezala zure funtzioa oztopatu.
Hobe infernuko zuloan
Badakizu han zer den
Infernuko zuloan
Jendeak laguntzen zaitu Infernuko zuloan
Neska, utz nazazu itzultzen
Nire infernuko zulora
Erabiltzen ditut, eta maite ditut.
Sinestezina da.
Perfektua da. 1959.
Baina jotzen izango banintz, entzungo zenuke.
Ez al duzu...
Bazkaltzera joango bazina ere, entzuten jarraituko zenuke.
Hau, noski, Les Paul bat da, hiru pastilla, neurrira egina.
Eta hau nire irrati unitatea da.
Hau hemen jartzen dut.
Oraindik dendako etiketa du.
Hau taula gainean erabiltzen dudan anplifikagailu berezia da.
Begira: zenbaki guztiak 11raino doaz.
Horrek esan nahi du ozenagoak direla?
Koska bat ozenago, ezta?
Hara: gehienek 10ean jotzen dute.
Guk berriz, bultzadatxo hori behar dugunean,
Zazpi suite eskatu zenituzten.
Akats batengatik, suite bakarra eman dizuete, zazpigarren solairuan.
Arazo hori ez da txikia.
Nola sartuko ditugu 14 pertsona ohe erraldoi batean?
Oraintxe konponduko dut hau.
Suiteak nahi ditugu, oraintxe.
Lagundu, mesedez.
Hara: agure marikoi honek...
Zer alde dute golfak eta minigolfak?
Kaixo, neskak.
Autografoa, mesedez?
Zer moduz?
Bai, "Enormodromoan", edo ez dakit nola esaten dioten.
Bai ongi, zu berriz ikustea!
Zuekin geratuko ginateke, baina atarira atera behar dugu, limusina hartzeko.
Gure teloneroa zen.
Kontzertuetan, berarengatik barkamena eskatu behar izaten genuen.
Gure ekitaldian ere txistuka jarraitzen baitzioten.
Marketing hutsa.
Neskek zigorrak dituzte, eta erdi biluzik daude.
"Eskularrua usaindu" baino askoz ere txarragoa delako.
Kaleratu dute, eta jada hirugarren postuan da.
Biktima kantaria bada, ez dago arazorik.
Lehenago pentsatu izan bagenu, zuek lotuz...
Horrela ez genukeen arazorik izango.
Ergeltasunaren eta inteligentziaren arteko muga lausoa.
Toketxo hori.
Joder!
"Memphiseko kontzertua suspenditua, publizitate aurrekontu faltarengatik".
Spinal Tap EEBB-etara azkenengoz etorri zenean, 15.000 eserlekutako estadioetan jo zuten.
Oraingoan, berriz, 1.500 ikuslerentzako lokaletan ari dira.
Taldeak arrakasta gutxiago du, agian?
Ez, ez, ez.
Nolabait, haien erakarpena selektiboagoa da.
Esan dezagun...
Egia esango dizut, behin baino gehiagotan ongi etorri zait.
Izan ere, heavy rockaren mundu nahasian, sarritan ongi etortzen da egur puskaren bat eskura izatea.
Nik ere behar zaitut, maitea.
Ez oso ongi.
Emanaldi batzuk bertan behera.
Memphisera etorri, eta Memphisen kontzerturik ez.
Eta orain sustatzaile batek beste batzuk suspenditu ditu:
San Luis, Kansas City... eta Des Moines.
Nik uste nuen...
Ez adarrik jo.
Milwaukee, Wisconsin.
Neilen dendako erakusleihoa dekoratu behar zuen.
Ez, biran gurekin etorriko da.
Azukre asko hartu dudala igarri omen dit, telefonoz.
Laringea loditu didala.
Goraino beteta nago Tripako mina dut
Hartu nirekin Katilu eta bizkotxoak
Hartu bizkotxoak nirekin
Ederto gabiltza Tamesiseko Gizonen "Katilu eta bizkotxoekin".
Pare bat arrakasta izan zituzten, ahaztuak gelditu baino lehen.
Popatik hartzera.
Ez dakit hau ideia ona izan den.
Ez nago hotelean baino hobeto.
TB saio berezia egitera etorri zen, hil aurretik.
Bai. "Somebody Up There Likes Me", filmaren bertsio musikala.
Maiteak utzi ninduenean
Bizileku berria aurkitu nuen
Bakartien Kalearen amaieran
Bihotz Hautsien Hotela da
Maiteak utzi ninduenean
Nire tonu berean egin
Maiteak utzi ninduenean
Orain bai.
Ez, nota hori ez da.
Kantu honetan ez.
Horrek, berriz, ile-apaindegiko musika.
Hau guztiz deprimentea da.
Baina ikuspegia hartzeko balio du.
1967an agertu al zineten estrainekotz Spinal Tap bezala? Sasoi horretan mundu osoa aldatzen ari zen.
Arrakasta handia lortu genuen single bati esker:
"Entzun Ezazu Lore-Jendea".
Entzun ezazu lore-jendea
Entzun ezazu
Gero eta ozenago entzun daiteke
Entzun ezazu
Zeru urdinean tximista bezala
Entzun ezazu Agian zuri deika ari dira
Hippy sasoi horretan nor izan zen bateria jolea?
Hau ere modu arraroan hil zen.
Jazz-blues festibal batean, zein lekutan zen?
Blues-jazz, hobeto esanda.
Latza izan zen.
Taula gainean lehertu zen.
Argi berdezko distira bihurtu zen.
Dozenaka pertsona erretzen dira urtero konbustio espontaneoan.
Probatzen, probatzen.
Ez dut denbora galdu nahi
Badakizu zer nahi dudan
Ozenago!
Badakizu zer behar dudan
Edo agian ez
Argi hitz egin behar al dizut?
Eman iezadazu dirua
Nondik atera zara zu?
O, bai gozoa!
Hau egiteko gogoa nuen.
Nirekin eramango zaitut.
Hemen dago, mutilak!
"Eskularrua usaindu", lagunak.
Denak honen zain geunden.
Hau al da Spinal Tapen "Eskularrua usaindu"?
EEBB osoetan azal honekin banatuko da.
Larru beltza ematen du.
Bi aldeek irudia islatzen dute.
Arrazoia duela uste dut.
Arrazionalizatzen ari zara, apropos egindako zerbait eman dezan.
Hau besoan eramateko krespoia da, ez tokadisko putan jartzeko.
Iluntasuna nagusi zenean
Hutsak elementuak dominatzen zituen
Isiltasuna nagusi zenean
Baretasuna ozena zenean
Ezerezetik salbazioa etorri zen Erritmoa, argia, soinua
Rockaren sorrera
Eztanda handia izan zen
Mutazio gorena
Yinga bere yangaren bila.
Begiratu, eta ona zela ikusi zuen
Izarrei begiratzen diet
Eta erantzuna argi dago
Ispiluari begiratzean
Beldurra ematen dit
Rockaren sorrera da
Birsortze absolutua
Ozeanoaren uhina
Lurraren ikara
Begiratu, eta ona zela ikusi nuen
Spinal Tapeko bateria joleen historia kontuan hartuta ez al duzu hiltzeko beldurrik?
Taldean sartzean esan zidaten.
Alde batera eraman, eta "Mick, gauza horrela dago".
Egia da beldurra eman zidala.
Probabilitateen Legearen arabera, bizi behar duzu.
Hau emozioa!
Ordenagailuen magia da hau.
Zenbat planeta apurtu dituzu?
Lau-bost partidatan, bost bat galaxia garbitu ditut.
Hau Cindyren lehen mustatxa da.
Hobe hau ez badute ikusten, zuk amaitu baino lehen.
Bai, baina atzean joko berria dute.
Ez dut oraindik ikusi, Submarino batena edo.
Ezpainekoa berriz atera zaizu.
Jeanine ezagutu baino lehen nire bizitza anabasa zen.
Edozein ekialdeko filosofiaren zatiak hartu eta erabiltzen nituen.
Jeaninek dena argitu zidan, jarraitzeko bidea erakutsiz.
Bere musikarengan eragin handia al duzu?
Batzuetan landutako gauzak erakusten dizkit, zerbait berria duenean.
Nik esaten diot ona edo txarra den, edo kaka-zaharra, edo dena delakoa.
Eta zer diote beste taldekideek?
Jeaninek aho-bilorik gabeko bertsioa ematen dit, eta nik besteei bertsio leundua.
Izan ere, Nigelek eta Jeaninek antz handia dute.
Maitasun handia dago bien artean, baina ez dira ongi komunikatzen.
Hilabeteak daramatzat doinuari bueltak ematen.
Oso delikatua da.
Zure ohizko estilotik oso desberdina.
Bai, trilogia baten partea da.
Re minorrean konposatzen ari naizen trilogia musikalaren zatia.
Re minorra beti iruditu zait tonu guztietatik tristeena.
Ez dakit zergatik, baina jendea negarrez jartzen du.
Hau metalen partea da.
Ederra.
Lerro sinpleak dira, elkarrekin lotzen direnak.
Nola du izena?
Sar itzazu ontzian.
Txanponak, giltzak.
Diapasoia.
Berriro.
Jaka erantsi, mesedez.
A, kremailera izango da.
Zatoz, mesedez.
Altxa besoak.
...12 atetik aterako da, 20 minutuko atzerapenarekin.
Plaka edo menbru artifizialik al duzu?
Ez.
Mesedez...
Ez dut emakumerik behar
Ez naiz ezkonduko
Rock'n'rolla baitut
Hori izango da nire bizitza
Historia orrialderik ez
Ez ditut behar
Zuen tinpanoak odoletan Jartzea nahi dut bakarrik
Lan astuna Lan astuneko rock'n'rolla
Lan astuna Nire arimaren lana Kaixo, Artie Fufkin naiz.
Aspalditik jarraitzen zaituztet.
Kaixo, Artie Fufkin naiz, disko konpainiakoa.
Biharko plan ederra dugu.
Janaria.
ASTEARTEAN SPINAL TAP
DISKO BERRIA SINATZEN
Badakit ez gabiltzala ongi, baina zergatik ez da inor etorri?
Rock'n'rolla nahi dugu!
Hemen.
Entzun.
Kaka.
Lasaitu gaitezen!
Segi ate horretatik, pasilloan.
Eskuinera bira hartu, eta gero 10 metrotako desnibela.
Segi zuzen, eskuinera biratu hurrengo bi kantoietan.
Goazen jotzera!
Rock'n'roll!
Kaixo, Cleveland!
Beste aldetik.
Barkatu insistitzea, baina nire ustez disko beltzak... nolabait madarikatu gaitu.
Sinetsi nazazue, irratian jartzen ari dira.
Lasai alde horretatik.
Gutxienez diskoa ongi nahastu izan balitz...
Ahotsa ez da aditzen.
Interesgarria da hori aipatzea.
Ahotsa aditu nahiko luke.
Hori zure ile moldatzailea txarra dela esatea bezala da.
Espartzua ematen baitu.
Heavy metala ez da Doblyn egiten.
Hemendik ez gara aterako.
Zerbait ekarri dut.
Zuzeneko emanaldietarako janzkerak, zodiakoko zeinuetan oinarrituak.
Yin-yang bezalakoa.
Saiatu beharko dugu.
Monotonia hausteko da.
Arazo guztiek soluzioa dute.
Ea, zeintzuk dira bada?
Stonehenge.
Taula-gainean egingo dugun ekoizpenik onena.
Musikalki ez dugu arazorik.
Ezta?
Eta modu sinplean konpon dezakegu.
Soloak nire ezaugarria dira.
Pieza egiten duzunean, horrelako ezaugarriekin izango al da?
Forma honekin?
Benetan ari zara?
Hau al da dekoratua?
Ahozapi honetan.
Popatik hartzera, ahozapia!
Antzinatean, historiaren egunsentiak argitu baino ehunka urte lehenago,
antzinako jende arraza bizi zen.
Druidak.
Inork ez daki zeintzuk ziren, ezta zer egiten zuten.
Baina haien ondarea dugu, harrian landua,
Stonehengeko harri bizidunetan.
Stonehenge, deabruen etxea
Maitagarri gaiztoak Han ederki bizi dira
Stonehenge, gizonak gizon diren lekua
Haurrek han Txirula doinuan dantzatzen dira
Eta zu, maitea
Har iezadazu eskua
Denbora zeharkatuz
Lurralde mistikora itzuliko gara
Ihintza tantek negar
Eta katuek marru egiten duten lekura
Horra eramango zaitut
Erakutsiko dizut
Stonehengeko haurrak
Ilargi urduriaren pean
Egunsentia goizegi
Ailegatzeko beldurrez
Niretzat taldea ez zen txarto aritu
Arazoa handitzen ari zara.
Hori behar genuen bai, monumentua handitzea.
Nigelek marrazkian 45 hazbete ipini zituen.
Horixe diot nik.
Ez badaki hazbeteak eta oinak bereizten, ez da nire errua.
Zure lana Nigel bezain galdua ez ibiltzea da.
Nire lana talde honetako kreatiboek esandakoa gauzatzea da.
Horixe egin dut.
Komediaren parte izatea ez zen batere atsegina izan.
Agian teloiaren atzean dibertitu zineten.
Agian koreografia aldatuz, eta ipotxak aldenduz...
Hori ez da arazoa, baizik eta bete ezin dituzun lanak hartzen dituzula.
Ez da gauzak hondatzen dituzun lehenengo aldia, ezta?
Bira honetan akats larriak egin dira enpresa ikuspegitik.
Zuen nerabe-fantasia-mundu horretan arazo bat duzuen bakoitzean, oihuka hasten zarete, ile-apaintzaile marikitak bezala.
Zuretzat zer gertatu da gaur, hor kanpoan?
Txarto ateratzen den gauza bakoitzeko, beste ehun ongi ateratzen dira.
Bada, agian lan horiek egiteko laguntza beharko zenuke, taula-gaineko gauzetan kontzentratzeko.
Davidek esan nahi duena, hitz egiten uzten badiozu, zera da:
laguntza izatea ongi etorriko zaizula.
Agian badugu norbait.
Ez dugu gizarte segurantzarik edo beste gelarik ordaindu behar.
Jeanine gurekin dago, eta badu lan hori egiteko ahalmena.
Milioi bat urtean ez nuke horrelakorik pentsatuko.
Laguntza eskaintzen ari naiz.
Hara: nire lana ez dut zurekin edo beste neska batekin banatuko.
Gutxiago australiar amesgaiztoa bezala janzten den batekin.
Galdera praktiko bat egin dezaket?
Estudiotik 100 metrotara dago.
Zodiako-karta guzti hauek egin ditut.
Ikusiko duzue, mundiala da.
Badakigu taldea Virgo dela.
Saturno hirugarren etxean dago, pixka bat ezegonkor.
Baina Virgo zeinu azkarrenetakoa denez, aurrera egitea lortuko dugu.
Oso argi dago.
Nigel, hemen zure kopia.
Biretan nahasmena nagusi izaten dela kontuan hartuta.
Orain azaldu nahi dizuet Denverren...
Nola garatu da urteekin David eta zure arteko harremana?
Zerbait aldatu al da?
Anaiak baino lotuago gaude.
Anaiek borrokan egiten dute, eztabaidan, gauza horiek.
Baina gure harremana haratago doa.
Hau jo behar dugu, nahi eta nahi ez!
Zuk bakarrik jotzea, aingeru guardakorik gabe.
Ezin duzu kontzentratu zure emazte osti horrengatik.
Hori da arrazoia: zure emazte ostia hori!
Zortea da taldean bi ameslari izatea.
David eta Nigel poetak bezalakoak dira.
Shelley eta Byron bezala.
Ameslariak, baina erroz desberdinak.
Sua eta izotza bezalakoak.
Nire papera haien artean egotea da, ur epela bezala, nolabait esateko.
Guk ez dakigun zerbait al dakizu?
Hitzartutako kontzertua bertan behera gelditu delako.
Jeanine Pettibone naiz, hauek dira Spinal "Tap".
Ongi etorriak Lindbergh Basera.
Jaunak, lehenengo aldiz al zaudete base militar batean?
Zuen musika eta diskoen jarraitzaile sutsuak gara.
Ez naiz zehazki zuen diskoez ari, baizik eta rock'n'roll generokoez...
Gauza azalduko dizuet.
Horretan aurrea hartu diguzue.
Zuen ile horiek ez zuketen Armadako ikuskatzea gaindituko.
Baina ez dut oso altu hitz egingo, nirea ere nahasi xamarra baitago.
Ez naiz zuengana asko hurbilduko, bestela taldekoa naizela usteko dute.
Hemendik etorri, mesedez.
Ezagutzen al duzue Kansas Cityko talde bat,
"4 Jack eta Jill 1" izenekoa?
Ramada Inn-en jotzen dute duela 18 hiletik hona.
Beraz, Kansas Cityra zoaztenean musika ona entzun nahi baduzue, joan zaitezte hara.
Emanaldiaren hasiera 1.900etarako nahiko genuke (19:00etarako).
Gauza bat bakarrik eskatuko dizuet:
pieza lasai pare bat jo, nik ere dantza pixka bat egin dezadan.
Sexuaren baserrian lanean
Zure soroa goldatzen
Urkulua eskutan harturik
Zure lastoa pilatzeko
Sexuaren baserriko emakumea
Zeharo epaituko zaitut
Sexuaren baserriko emakumea
Arraztulua eta sega pasatuko dizkizut
Sexuaren baserriko emakumea
Ikusten al duzu nire meta-ziria altxatzen
Gero eta gorago
Urkulua ateratzen dut
Lan egin gabe ezin da kobratu.
Beste bat aurkitu beharko dugu.
Beste inoiz egin al du horrelakorik?
Ez, baina ulergarria da.
Rockaren munduan gauzak aldatzen doaz.
37 pertsona, urte guzti hauetan.
6 hile barru ez dugu Nigel faltan botako.
Ross McLochness, Ronnie Pudding,
Danny Upham edo Danny Schindler faltan botatzen ez dugun bezala.
Ezin dut sinetsi.
Nola sartu dezakezu Nigel taldean denbora gutxi egin zutenekin batera? Agian txarto sentituko nintzateke hain sedatua ez banengo.
Edonola ere, errealista izan beharra dago.
Zer gertatuko da taldearekin?
Ez, ez dugu berriz elkarrekin lan egingo.
Themeland Jolas Parkea
Mila bider esan nien:
kartelean Spinal Tap lehenengo ipini, eta gero txotxongiloak.
Animoak emateko izango da.
Gutxienez, gure kamerinoa oso handia da.
Oso ona dela esan didate.
Aizu, Viv: "Ipurdi handian" Nigelen baxuaren partea jo dezakezu?
Errepertorio ona. 10 minutu eder.
"Odisea Jazz".
Ez gara jazz inprobisazioan hasiko festibal bateko publikoaren aurrean.
Spinal Tap taldearen birsorkuntza ikusten ari zarete.
Bira Amaierako Festa
Edo Europan urte batzuk gehiago iraunarazten saiatuko zarete?
Nik ez dut uste amaiera berez amaiera denik.
Izan ere, zer sentitzen da amaieran?
Unibertsoaren amaiera estrapolatzen saiatzea bezala da.
Unibertsoa infinitua bada, zer esan nahi du horrek?
Nolako urrun dago amaiera?
Nik galdetuko nizuke: zer da amaiera?
15 urte daramatzagu, lagun.
Nora goaz gu 45 urterekin, 20 urteko jendearen aurrean txorradak eginaz?
Bazter utzitako proiektuetan sar gintezke.
Pilo bat izan baitira.
Jack Sarraskizaleari buruzko rock musikala egin nahi genuen.
"Gaiztoa zara Jack Lotsagabea..."
Beti nahi izan dut nire kantu akustikoen bilduma egin,
Londresko Orkestra Filarmonikoarekin.
Baita nik ere.
Dena ongi aterako da.
Joateko ordua da, ezta?
Emanaldi bikaina izango da.
Kontzertua ikustera etorri al zara?
Atzean egoteko gogoa duzu, benetako rockeroak bezala?
"Sexu Baserria" Japoneko listetan dagoela dio.
Joan den astean bosgarren postuan zegoen.
Beraz zera eskatu dit:
zuei galdetzeko, ea berriz elkartzeko prest al zaudeten,
Japonetik bira egiteko.
Horretarako etorri zara?
Bakarrik informazioa ematera etorri naiz.
Emanaldia ongi atera dadila.
Ados.
Neska, mundua handia da
Baina ni bezalakorik ez dago
Ezin nauzu ukitu Gehiegi balio dudalako
Baina gaur rockeatuko zaitut
Gaur rocka rockeatuko zaitut
Gaur
Ederra zara Baina metro t'erdi ere ez duzu
Esne-hortzak dituzu oraindik
Gazteegia zara Eta nik dena handiegia dut
Baina gaur rockeatuko zaitut
Gaur rocka rockeatuko zaitut
Gaur
O, bai!
Nigel Tufnel gitarra nagusian!
Gori-goriak daude Bihar joanak izango gara
Baina gaur rockeatuko zaitut
Gaur
Neska, mundua handia da
Baina ni bezalakorik ez dago
Rocka jotzeak haurtzaroan mantentzen zaitu?
Ez, nire ustez gehiago da Parke Nazional batera joatea bezala.
Badakizu: elur-oreina babestea, etabar.
Eta eskenatokiko haurtzaroa elur-orein hori da.
Beraz jotzerakoan, babestutako elur-oreina bezalakoa zara?
"Izen Berekoen Seriea" izeneko kaseteak.
Idazle famatuen obrak dira, abizen bereko antzezleek irakurriak.
Hemen adibidez, Denholm Elliott dut T.S. Eliot irakurtzen.
Badut Danny Thomas ere, "Galesko Haur baten Gabonak" irakurtzen,
Dylan Thomasena.
Datorren hilean, McLean Stevenson...
Washington Irvingen ipuin batzuk ere badaude,
"Doctor J" izeneko batek irakurriak.
Nire hezurdura da, kamiseta batean inprimatua.
Oso zehatza da, ikusten?
Beste hitz batzuekin: haragia eta odola kenduko balizkizute...
Denis Eton-Hogg, Polymer Recordseko lehendakaria, berriki zaldun izendatu dute.
Zer dela eta, badakizu?
Zehazki, Hoggwood ("zerrien basoa") sortzearengatik izan da;
haur zurbilentzako udaleku bat.
Kalitatezko oinetakoena.
Zuen publikoa zuria da, batez ere.
Zuen musika nolabait arrazista dela esango zenukete?
Orain, berriz, "Sexu baserria" bezalako kantuekin, sexuaren ikuspegi sofistikatua hartu dugu, eta musika...
Zure bizitzaren filosofia galdetuko banizu, zer erantzungo zenuke?
Ongi pasatu, denbora guztian.
Hortxe nire filosofia, Marty.
Nik irakurtzen dudan ia guztia sinesten dut, eta nire ustez honek gizaki selektiboagoa bihurtzen nau, ezertan ere ez sinesten ez dutenak baino.
Bizitzako filosofiaren bat al duzu?
Sexua, drogak eta rock'n'rolla.
Hori da nire bizitza.
Zure hilarrian zer idatzi nahiko zenuke?
Arrainak zoratzen nau.
Zein arrain mota?
Bada, EEBB-etan bakailaoa dute.
Bakailaoa gustatzen zait, eta atunarekin burua galtzen dut.
Atun lata txiki horiek...
Rock musika egingo ez bazenu, zer izango zinateke?
Jardunaldi osoko ameslaria.
Segur aski tontakeriak egingo nituzke, publikoki erridikulua, eskenatokiaren faltan.
Haurrekin lan egingo nuke.
Sexua eta drogak baditut, rockik gabe biziko nintzateke.
Dendaren baten lan egingo nuke, edo nire kontura, produkturen bat saltzen.
Agian mertzeria batean, edo kapela dendaren batean, horrelako zerbait.
Badakizu: "Zein numero duzu, jauna?"
Bai, lan hori egingo nuke.
Pozik izango zinateke?