# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Azpititulu haauek Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza,
Hizkuntza Politika eta Kultura Saileko Hizkuntza Politikarako...
Sailburuordetzaren laguntzarekin egin dira".
Justizia Saila
Zer demontre gertatu da?
- Disko gogorrak eramango dituzte.

Disko gogorrak arakatzeko agindu bat ekarri dute.
- Benetan?

- Nire izena?

Nire izena Atxilotu edo Pikutara Joan da.
Sarekada bat egin diguzue.
Larunbateko goizaldea da eta lanera etorri zara.
Zu arakatuz gero, zer aurkiko nuke, Snoop Dogg?
Aginduak nire poltsikoetan eskua sartzeko baimena eman ezean,... ilegalezko miaketa eta konfiskatzeagatiko salaketa bi.
Nahiko da.

- Nire pasahitza N-Y...

- Hobeto.

Badakizu Neal Sampat non dagoen?
Une honetan, zeintzuk dira nire eskubideak?
Ez erantzun.

Egia esan, egin dezake.

Lasaitu gaitezen...
- Hau basakeria hutsa da, Molly.

Eta hau epaitegi federal bateko agindu bat da, Mac.
Eta gu epaitegi horren aginduaren irudi fisikoa gara.
Nor demontre zara?

Aho horrekin ematen dizkiezu muxuak zure iturriei?
Don, gera zaitez zauden lekuan.
Nire telefonoak zulatu ez dituzuela ziurtatu nahi dut.
Ez dute telefonoak zulatzeko baimenik.
Beraz, FBIk mikrofono ilegalak... erabiltzen dituen lehenengo aldia dela uste dut.
Denbora aurreztuko dizuet.
Neal azkarra da eta ezinezkoa da gobernuko iturri baten arrastorik..

utzi izana gobernuak arakatu dezakeen leku batean.
Burtsari buruzko informazio pribilegiatua daukat ordenagailuan.
Zuetako batek motorrezko txalupa bat erosten badu,...
Euren lana besterik ez dute egiten.
Eta neuk nirea egingo dut.
Charlie.
Charlie Skinner naiz.

Mesedez, eskegi telefonoa, Skinner jauna.
Don, Jim, jarri kontrol-gela martxan.
- Bai.

- Jarriko didazu mikrofono bat?

Charlie naiz, New Yorketik.
Hiru minutu barru, zuzenean egongo gara.
Badakizu tresna honek nola funtzionatzen duen?
Elektrizitateak nola funtzionatzen duen ere ez dakit.

Ez dakigu berriak ematen!
Charliek Domino's Pizzari deitu dio.
Ez dugu ezer emango.
Goiko monitoreetan gure seinalea egon behar da.
Ez zaildu kontua zeuen buruari.
Uste dut zeure buruari zailduko diodala kontua.
Aizu, Mac.

Oraindik ez dut zure berrespena jaso, Molly.
Eta zure izena pantailan agertzen bada, zer?
Kontrola galdu dugu.
Ez da hain zaila berehala berrestea.
- Normalean egiten dena da.

Ahoberokeria da.
Konektatu, azkar.
Goazen.

Ez dut uste pizteko botoirik dagoenik.
Zein sakatu duzu?
Badago pizteko botoi bat.
Zer ematen ari dira?
Alfonbra gorriaren laburpena.

Esan behar dut kate honen larunbateko programazioa...
Orain ez da unerik egokiena, baina egia da.
Daramazuen denborarekin ez duzue ematen dituzuen berriak... emateko erabiltzen den teknologia erabiltzen ikasi.
Nola izan daiteke?
Ezin dut Donen izenean hitz egingo, baina nik...
Isildu zaitez.
Soinua dugu?

Zure izena beharko dugu azpitituluarentzat.
Kip?
Zuen kooperazio ezaren berri emango dugu txostenean.
Espero dut prentsa ez jabetzea.
- Jabetzeaz arduratuko naiz.

Gutako askok oso mantsoak izaten ari gara.

- Beraz, izena Kip da?

- Txarto idatziko dugu.

Zenbat izango zareten jakitea eskertzen da.

Lasai.

- Prest gaude.

Ondo.

Akats bat dago.

- Non?

Lasai.

Ez.

- Ongi, entzuten dizut.

- Nire bibrazioak jaso ditu.

- Orain "Azken behiak" idatzi duzu.

- 15 segundo.

Jarraitu erredakzio amerikar honi egin diozun gobernuko erasoarekin.
Nik erreportaje berezi bat prestatuko dut.
Nahiko da.
Nahiko da.
Utzi egiten ari zaretena.
L.Ako kontrola, jarraitu zuen programazioarekin.
Utzi dute!
Lortu dugu.
Askatasunak irabazi egin du.

Egun hau gogoratuko dugu beti...
Igo kremailera.
Ez dakit nola moldatu segurtasunez betetako Maggie berriarekin.
Itxura ona dauka.
Entzuten dizut.
Uste duzu posiblea dela...?
Ez naiz itxurak egiten ari.
Ematen du azkenaldi honetan jende asko ibili dela... legearekin jolasten.
Nik ez dut lege bakar bat urratu.
Agindua balioduna zela eta aurrera eramateko arrazoiak zituzten.
Oraingoan ez dut oso argi gu onak garen ala ez.
- Norengana jo behar zuen?

Eta norengana?

Ezkutuko informazioarekin, inora!
Fiskal nagusiaren laguntzailea,... hegoaldeko distrituaren fiskala... eta FBIko zuzendari ondokoa izan dut telefonoan.
Eta?
Aste bateko tregoa bat adostu dugu.
Ostiraleko gauean Washingtongo Justizia Sailean elkartuko gara... eta kontu hau konpontzen saiatuko gara.
Ez dut berri hau aste bete bat ezkutatuko.
- Gure arazoa ez da hori.

Halere, aste bete bat behar da 27.000 dokumentu aztertzeko.
Genoarenarekin egin zenutena egiten baduzue,... oso denbora gutxi behar izango duzue.
Galtzaileekin eseriko zara.
Zure ezkontzan da, ez da besterik egongo.
- Eta ezin duzu lagunik ekarri.

Zuei dagokizuenez, ostirala arte gobernuak ez du erabakirik hartuko.
Eta espero dugu gero ere ez.
Halere, hemendik joango dira...
Levy eta Hutchinson agenteak, eskerrik asko.
- Eskerrik asko.

Arraina tokatuko zaizu eta oso txarra izango da!
Zure ezkontza da.
- Arrazoia du.

- Ez dakit.

- Ez dakit non dagoen.

- Hori ondo egin duzu.

Zer?
Salbu dago.

Ez galdetu gehiagorik, mesedez.
Bai.
Zurekin hitz egin nahi dut.
Ez dakit ea adostu duzuna gustatzen zaidan.
Berdin dit.

Bihozkada da.
Zuk...?

- Nora joan esan diozu?

- Dirua eman diozu?

Zer gertatuko da ostiral gauean?
Ikertzaileek, iturria aipatu gabe, dakizuen guztia esateko eskatuko dizuete zuri eta Neali.
Iturria jakin gabe, puntu guztiak lotu ahal badituzte, ederto.
Eta ezin badute?
Nazioaren segurtasuna arriskuan dagoenean,... epaileak ez dizue iturria ez aipatzen utziko.
Eta nazioa arriskuan dagoen ala ez nork erabakitzen du?
- Epaileak.

Epaileak da erabaki behar duena.
Ez Matthew Broderickek Gerra Jokoetan, ez Nealek, ez nik.
Horrela hitz egiten dute fiskalek.
Bai, horrela da.
Eta ostiral gauean, Washingtonen, nola?
Zortzietako berriak hemen egiten ditugu.
Batzarra gauerdian da.
Nahiko da.

Orain goazen edatera...

Kamerekin egin zenuten trikimailua ez da polita izan.
Neu ere ez.
Ongi da.
Nahi duten guztia emango diegu,... eta horren truke ez gara kartzelara joango.

Berria ematea ere lortuko dugu.
Berria emateko behar dugun aholkularitza lortuko dugu, nazioaren edo inoren bizitzaren segurtasuna arriskuan jarri gabe.
Gabon.
Behin bakarrik galdetuko dizut.
Badakizu iturria nor den?

- Bai.

Hori nik egingo nuke.
Ez naiz kartzelara joango.

Ez nuen inoiz imajinatuko erredakzio bat erasoko zutenik.
Bere disko gogorra daukate eta lagundu diotela adierazten duen... zerbait aurkitzen ez badute,...
Neil eta zuek oso egoera ezberdinetan egongo zarete.
Konexio gabeko ordenagailu bat erabili zuen, gogoratzen?
- Eta non dago?

- Gezurretan zabiltza?

Mundu guztien gogokoa izatea posiblea ez denez, uste dut...
Berdin dit FBIren gogokoa ez izateak.
Baina agindu bat zeukaten egiten ari zirena egiteko.
Zergatik dugu galtzaile mahai bat?
- Zure lagunentzat.

Kaixo!

- Kaixo.

Kaixo!

- Nola lortu duzu?

San Diegoko Seripps Institutu Ozeanografikoak... karbono dioxidoren maila neurtu zuen...
Hawaiiko sumendi batearen tontorrean, Mauna Loan,... eta beldurrezko maila bat gainditu duela ikusi dute.
400 zati milioirako.

2013ko apirilaren 22an
Hau da gertatu dena:
Karbono dioxido mailei buruz hitz egiten hasi zara... eta ni beste kontu batzuei buruz pentsatzen hasi naiz.
CO2a gas bat da.
Serippseko Institutu Ozeanografikoa... zientzialari profesionalek osatzen dute.
Aireko CO2ren maila neurtu zuten eta ikusi zuten...
Mets taldeak abiadura behar du.

Horri buruz pentsatzen ari naiz oraintxe bertan.
Bizidunek oxigenoa behar dute bizirik jarraitzeko.
- Txakur txiki bat nahi dut.

Laguntza bila etorri zara?
- Laguntza...?

- Ez?

Aholkua ematea ondo legoke.
Aholkua?
Hona etorri izanak azkarra egiten zaitu.
- Ez dut laguntzarik behar.

- Laguntza behar dut.

Ez nuen hori esan nahi.
Bai, badakit.
Hau ingurumen agentziari bahitu dioten txosten bat da.
- Nola lortu duzu?

Maila hauek izan genituen azken aldia duela 3 milioi urte izan zen.
- Bizirik jarraitu genuen, ezta?

Gizaki guztiak akabatu zituen?
Artean gizakia ez zen existitzen, tontolapikoa!
Horrela hitz egiteak ez dizu lagunduko.
Horrelako CO2ren maila altuak izan genituen azken aldia,... klima askoz beroagoa zen, izotz xerrak txikiagoak ziren... eta itsasoaren maila 20 bat metro altuagoa zen.
Zientzialariek uste dute gizakiok baldintza horiek... leheneratzen ari galera, baina oraingoan...
Milioika bizitzak arriskuan daude.
Bai!
Hiruetako edozein aukeratuko nuke:

Eta hori da nire arazoa.
- Ingurumena aspergarria dela?

Arazo horren bertsio dramatikoa egin dut.
Txosten honen arabera, mundua laster bukatuko da.
Elkarrizketa bat prestatzen ari naiz...
Willek ostiralean egiteko.
EPAren administratzaile ondokoarekin izango da.
Ostiralean, mundu guztiak berriak ikusten dituenean.
Macek B blokean kokatu du.
Munduaren bukaera baino istorio onenik bazuen galdetu nionean, zera esan zidan:
"Ez dakit, baina ziur aski zerbait gertatuko da".
Beraz, istorioa Jim Harper erara aurkeztu nahi duzu, eta ez Maggie Jordan erara.
Esan baietz.
- Bai.

Bai.
Dena da garrantzitsua.
Beraz, zertarako azpimarratu duzu?
Garrantzia azpimarratzeko.
Zenbat denbora dugu mundu bukaeraren berria jendeari emateko?
- Lau minutu eta hamar segundo.

EPAren administratzaile ondokoarekin.
Ezin dugu nagusia ekarri?
Ez daukate nagusirik.
Txostena irakurtzen bukatzean, abisatu.
- Azalduko dizut.

- Neilen laguntza gabe?

- Neilen laguntza gabe?
Plazera izango da zurekin lan egitea.
Ez dut uste.

Nola lortu zenuen?
"CO2"k karbono zati baterako, bi zati oxigeno dagoela esan nahi du.
Badakit...

- Ondo.

Reese eta Lansing andrea hemen daude.
- Honaino etorriko dira?

Ziur zaude ez dutela nahi ni hara joatea?
Ez, ailegatzeko zorian daude.
Mundu guztiak daki zerbait gertatzen ari dela.
Baina ez dakigu zer den.
Bai, badakit.
Ailegatzean, esan iezaiezu sartzeko.
Ailegatu dira.
Eskerrik asko.
Leona!

Reesen atzetik etorri naiz.
Imajinatzen dut ez zarela etorri eskularru-kaxan... 4.000 milio dolar duzula esateko.

Arakatu ez dudan leku bakarra da eskularru-kaxa.
Kuriositatea daukat.

Inbertsore berezi bati eskaini dizkiogu akzio batzuk... enpresa zati bat eros dezan bikien partaidetza diluitzeko.
Baina kontseiluarekin egin dugu topo.
Estatutuak aldatu nahi genuen baina abokatuak ezetza eman zuen.
Banku eta inbertsio-funtsaren aukera kontuan hartu dugu, baina badakite oso atxikita gaudela.
58 milio dolarreko Jackson Pollock bat daukat eta... 140 milioi dolarreko yate bat.
Baina horrekin guztiarekin ez dugu ezer egingo.
Arretaz entzuten baduzu, abestia entzuten da ia ia:
Brother, Can You Spare a Dime?
- Badakit.

- Ez, ez da egia.

Pozoitzea.

Shakespeareren obra bat antzeztea haiekin.
- Kontaktu batzuk ditugu.

Ondo dago.

Bai, egon badaude.
Marra horizontalak, adibidez.
Uste dut badakidala orain zer gertatuko den.
- Charlie.

Randy eta Blair, baina Blair bereziki, Blair besterik ez,...
Ezin diegu akzioak Savannahari saltzen utzi.
Dirua lortzeko bide bakarra...
ACN zatitzea da.
Bai.
Erosleak Lucas Pruit du izena.

Palo Alton.

Stanford, 92an.

Goldmanen egon zen 5 urtean, analista teknikoa.
Gero utzi zuen eta bere enpresa osatu zuen.
Bai, ez dakit zer egiten duten.
WiFi azeleragailu bat egin zuten.
Munduko aberatsen zerrendan, 1.398garren postuan dago.
Galdera batzuk dauzkat.
- Akzioak diluitzen saiatu zarete?

- Estatutuak aldatzen?

Epe luzerako kontratuak eta kalte-ordainak eskaintzen...
Dena saiatu dira.
Zergatik ez diezue beste sail bat saltzen?

Kontu fiskalak.

- Eta...

Bai.

Intolerante eta ezkertiarren kuadrilla bat zarete.
Ezagutu baino lehen epaitu duzue gizona.
Badakit diru asko irabaztearen delitua egin duela,... baina, agian, daukan talentua, egin duen lan gogorra eta... lortu duena alde batera utzita, gizona zintzoa da.
Bai, agian merezi du dauzkan ideiak entzutea.
Bai.

- Ideiak dauzka?

Beraz, hori da zuek egitea behar dudana.
Zuk behar duzu edo Lansing familiak?
Une honetan, haiek nahi dutena nik nahi dudana da.
Azken urtean denetarik egin dute guri laguntzeko... eta laguntzeak ez zentzu handiagoa zuen.
Hori ez egiteak.

Ez laguntzeak...
- Esan nahi dudana da...

- Errazagoa zela gu kaleratzea.

Enpresa Pruiti saltzen ez badiogu,...
Savannah Capitalek ACN desegingo du.
Beraz, bere ideiak maite izango ditugu.
Noski.
Larunbat gauen, korrespontsal afarian.
Ez gara korrespontsal afarira joango.
- Orain bai.

Justizia Sailarena ostiral gauean izango da... eta korrespontsal afaria larunbatean izango da.
Ezin gara joan pasa den urtean afaria kritikatu zuelako,... eta ez ginela bueltatuko esan zuen.
- Nora?

- Non kritikatu zenuen?

- Zein katetan?

Gogoratzen dudala uste dut.
"ACN ez da senidetasun bakanal horretara joango,"
- Jainkoa.

Aste horretan erretzeari uzten saiatzen ari nintzen.
Ez saiatu berriro, hori oso txartu idatzi zenuen-eta.
- Zer nahi duzu?

Bai, irentsi beharko duzu.
Zure bufoikeriazko bakanala inork ez gogoratzea espero dut,...
Pruitek zu ezagutu nahi duelako.
Eta Leonak xarmatuta geratu nahi duela esan du.
- Eta nik zer egin behar dut?

- Eta zuk zer egingo duzu?

Ez naiz zoratuko,... tontolapiko amerikarra.
Duintasunarentzat, egun tristea da gaur.
Soineko bat behar izango dut.
Zati hau begitan hartu dut.
- Zein?

45.000.

45 Grover Cleveland.
Mila dolarreko billeteetan Grover Cleveland agertzen da?
Bai, inprimatzen zituztenean.
Orain ez dute egiten, baina imajinatu 45.
Horrek lagunduko dizu astelehenetik aurrera... izango dudan urteko soldata imajinatzen.
Ez da Jim Harperren dirua, baina alokairua ordainduko du.
Beste gauza batzuk ordaintzen ez baditu.
Pizgarriekin, 45.000 baino gehiago da.
Badakit, baina ikusi arte ez dut sinetsiko.
- Nahi duzu...?

Ongi da.
- Zer nahi zenuen?

- Zer?

James, ez dira pizgarriak, hobariak dira.
- Bisitak jasotzeagatik.

Zenbat eta bisita gehiago lortu, hainbat eta diru gehiago.
Ongi etorri kapitalismora.

Hobariak dira, ez dira pizgarriak.
- Hallie, begiratu...

- Ondo iruditzen bazaizu, hartu.

Ondo iruditzen bazaizu, ez duzu zertan beste izan bat eman.
Hor dago idatzita: hobariak.

Ganberako batzorde ikuskatzailearen aurrean testigantza eman zuen... estatu-idazkari bati buruz idazten baduzu, adierazpenaren edukiari buruz idatziko zenuke, edo...
"Estatu-idazkaria Darrell Issa birrindu du" esango zenuke?
Zure heroia Will McAvoy da, ezta?
- Izan daiteke.

- Bai.

Eta Murrowek gauza bera irabazten zuen... enpresa pribatuetan denek egiten dutena egiteagatik.
Beste batentzako dirua egiteko gaitasuna izateagatik.
Willi ez diote ordaintzen berri edo ikusle batentzako.
Hori inozokeria hutsa edo ukazioa da.
Erredakzio batzarretan komertziala izango den ez dugu eztabaidatzen.
Bostondik aste bat pasatu da eta laugarren postuan zaudete.
Eta Charliek garrantzitsua ez dela esaten digu.

Badakit berrietan nolako eragina duten merkatuen indarrek, baina kazetariek aurre egin diete beti.
Eta orain dirua emango dizute...
Nire pizgarriak New York Timeseko kazetari batenak bezalakoak dira.
Berriak irakurtzen dituen lagun bakoitzeko kobratuko balute, egunkariaren lehen orrialdea oso desberdina izango litzateke.
Eta berdinak ematen dutenez, jende gutxiagok irakurtzen du.
Hallie, istorioa faltsutzen badute, berdin da... zenbat jende irakurtzen duen.
Bisitatuko orrialdeko kobratzen duen bati inporta dio.
Nire zintzotasunean daukazun konfiantza handiak... hunkitzen nau.
- Ez hartu lan hau.

- Harroputz hutsak.

Agian horrek zer ikusia du zu kontratatu nahi izanarekin, ezta?
ACNk txantxa sarkastiko bat idazteagatik kaleratu zintuen.
Uste dut nire talentuak zer ikusia duela hartu duten erabakiarekin.
Noski, zure talentua euren arrazoia da,... baina talentua zuen beste norbait ere elkarrizketatuko zuten.
Elkarrizketatuen artean, talentu gehien daukadana naiz.
- Sinesten dizut.

Eta berriro esango dizut:

Niri esker, gauza asko dakizkizu, Hallie.
Genoari buruzko gauza asko.
Erredakzioaren jokabide pribatuari buruzko gauza asko.
- Begiratu...

Ez guztia, baina gauza batzuk bai.
Eta oso arriskutsua da.
Uste duzu sekretuak ezagutaraziko nituzkeela?
Logela honetan kontatu didazuna?
Zenbat ordaintzen dizute?
- Harroputza!

Elkarrizketa honetatik bizirik atera nahi baduzu, eman buelta, itzali argia eta lo egin.
- Txantxetan nengoen.

Ezin dugu lo egin haserre bagaude.
Haserre?

Bihar hitz egingo dugu.
Ongi dago.
Ez itzali.

Primeran.
Berehala etorriko dira.
Ezagutzen dudan lehenengo Wyatt zara.
Abizena da.
Zure abizena Earp izatea gustatuko litzaizuke?
Eskolan gogorra izango zen, ezta?
Agian, horregatik da hain indartsua.
Urduritzen zaitut?
Ez.
Giza Baliabidekoen aurrean jendea batzuetan urduri jartzen da.
Ni ez naiz urduri jartzen.

Kriminalak.
Aurrera.
Gary Cooper, Alex Thacker, hau da Wyatt Geary.
Giza Baliabideen lehendakariorde berria AWMn.
- Eseri, mesedez.

Alex, GGBBtan zure kexa bat jaso dute.
- Egia da.

Beraz, konta iezaguzu zer gertatu den.
Idatzi nuen txostenean dago.

Bere hitzekin entzun nahi dut.
- Don, ez da garrantzitsua.

- Garrantzitsua da.

Elliotentzat 20 segundoko segmentu bat eskatu zenuen...
Justin Bieberrek Anna Franken etxea bisitatzera joan zenean.
Zergatik egingo nuke nik hori?
Bieberrek bisita liburuan sinatu zuen eta zera idatzi zuen:
"Ziur asko, Belieber bat izango litzatekeen."
Zu eta Elliot mozkortu zineten eta berria barre egin gabe... ematen bazuela 100 dolar emango zeniokeela esan zenion.
Hau enpresaren Giza Baliabideen ordezkari berria da.
Segmentua niretzat zen, baina Garyk Staceyri eman zion.
Garyri eman diot eta orain erabakia Garyk hartuko du.
Merituak kontuan hartuta, ez norekin oheratu nahi duen... une bakoitzean kontuan hartuta.
Ez naiz inoiz Staceyrekin oheratu.
Agian ez, agian bai, baina ziur aski gezurra da.
Jakin badakigu Gary nirekin ibili zela maitakeriatan.
Sartu zitzaidan, 5 elkartzeko izan genituen, 2 aldiz... egin genuen lo elkarrekin eta gero plazer artxiboan gorde ninduen.
Ez dut oso argi esan:

Eta ondo iruditzen zait.
- Beraz, dena ondo.

Ni ez nago ondo.

Gauza hauek hobeto egiten dituelako eman nion.
Zein gauza?
Pop eta holokaustoaren arteko elkargunea.
- Agian arraroa ematen du.

Begiratu, eraikin honetako hainbat emakumerekin egon naiz.
Agian ez dakizu zer egiten duten Giza Baliabide sailean.
Staceyk nik baino hobeto idazten duela esan nahi duzu?
- Idazle ezberdina da.

Nitaz nekatu zara eta ezberdina den beste bat probatu nahi duzu?
Nik esan nion Garyri Stacyri emateko.

Zu baino idazle hobea delako esan nion berari emateko.
Eta zer nahi duzu nik egitea?
Idatzi hobeto.
Besterik ez.

Eskerrik asko.
Ongi.

Nagusi eta langileen arteko adiskidetzak... denetariko arazoak ekartzen dizkio enpresari,... ikusi berri duguna barne.

Hamarretako produktore exekutiboa zara.
Hori da.
Sloan Sabbithek aurkezten du batzuetan.
Bai.
Beraz, Sloan Sabbithek eta zuk harremanak izanez gero,... zuetako bat beste bulego batera eraman beharko genuke.
- Washingtonera edo LAera.

- Ziur al zaude?

- Bai.

Gezurrak esateak kontua zailduko luke.
Ulertzen dut.
Nire aurrekoak axolagabea zen horrelako kontuekin.
Will McAvoy bere produktorearekin ezkonduko da.

Baina Willi inork ez dio ezer esango.
Nire ustez, zure mendeko batekin ibiliz gero, publiko gehiago izatea hobe duzu.
Ez dut uste epe laburrean ikusle kopurua igoko denik, beraz, enpresaren direktorioa gordeko dut tiraderan.
- Ongi da.

Non dago Sloan Sabbithen bulegoa?
Igogailuetara bueltatu eta 22garrenera joan.
Eskerrik asko.
Ongi etorri enpresara.
Ez gara elkarrekin ibiltzen.
Ongi da.
Kaixo.
Ordezko energiei dagokienez, zein aukera dago ikatza eta... gasolina ordezkatzeko?
Zergatik behar izan dute hainbeste denbora merkatuan sartzeko?
- Galdera ona da.

Uste nuen kontua zela jendearen arreta erakartzea... erreportajearekin eta EPAren nagusiarekiko elkarrizketarekin.
EPAren administratzaile ondokoa zela esan zenuen.
Ondo legoke ondo izendatzea.
Bai, baina uste dut hori gure arazo txikiena dela.
Ez da egia.

Gizonak lan bat eta postu bat dauka, ezin dugu asmatu.
Ona naiz grafikoekin, baina zure laguntza behar dut...
Kontua apaintzeko.
Airean gas pozoitsuaren oso maila arriskutsua dago.
Ez dugu galderak sexu-inkesta bat balitz bezala zertan idatzi.
Ez gara Sexua aldizkaria...

- Sexua aldizkaria?

Lekuz aldatu gara.

Oker nengoen.
Txinak eskatzen duen ikatz kopuruak gora egingo du, eraikitzen eta industrializatzen jarraitzen baitu.
Halere, eguzki eta haize energiaren eskaerak ere gora egin du.
- Hori ez da galdera bat.

"Zer uste duzu?".
Zer uste duzun jakin nahi dut.
Hona etorri nintzen eta EPAren erreportajearena esan nizun.
- Eta ostiraleko elkarrizketarena.

Aspergarria nintzela esan zenidan.
Laguntza eskatu nizun.

Eta gero?
Badakizu sareko komunikabide batzuek hobariak ematen... dizkietela kazetariei webean egiten diren bisitak kontuan hartuta?
- Bai.

Errege Arturo garaian bizi zarelako Don, Will eta Charlierekin.
Ez naiz garai horretan bizi.
Errege Arturo garaian bizi zara.
Ez duzu uste dirua ematea... berri orri batean zaborra argitaratzeagatik arriskutsua dela?
Orain ulertu dut.
Eskerrik asko.
Harroputz hutsa izan zara Hallierekin.
- Ez da egia.

Haragijalea izeneko orri batean idazteko kontratu bat ekarri zuen.
Zer esan behar diot?
"Zorionak!".
Esan nion.

- Eta?

- Eta harroputz hutsa izan zinen.

Zure erara, pixka bat, baina bai.
"Maite zaitut, baina pikutara joan" esan zenion?
Kaleratu zuten.

Ziur nago lagundu zeniola... baina, beste aldetik, ziur nago zure ahots doinuak... merezita zuela adierazten zuela.
Gauza bat esango dut eta ez dut nahi... zuk pentsatzea zurekin ados nagoela.
Horrelako gauzez konturatzen eta hobeto egiten saiatuko naiz.
Ongi da.
Norekin joango zara korrespontsal afarira?
Oso gizon jator bat ezagutu nuen trenean, Bostondik nentorrela.
Fordhameko Zuzenbide Fakultatean zer irakasten duen ezetz asmatu.
- Zer?

Etikoki dirua irabazi ahal duen bakarra... zeuk bakarrik ezagutu dezakezu.
Badakit.
Nola lortu zenituen txostena eta elkarrizketa esklusiboa?
Elkar ikusteko lekurik onena zen hau?
- Bai.

- Jarraitu zaituzte.

Nik.

Altxatu.
Zuk eskatu zenidan elkar ikusteko.
Mesedez.
Adinagatik auto bat alokatzeko ezin genuenetik ezagutzen dugu elkar.
Horregatik etorri naiz, hain zuzen ere.
Norbaitek hemen nagoela jakinez gero, plaka eta pistola... galduko nituzke eta inoiz ez lidakete... konfiantza eskatzen duen beste lanik emango.
Lanaren bat bururatzen zaizu?
- Ez.

Froga eztabaidaezin batzuk aurkitu ditugu Neilen disko gogorrean.
Dokumentuak transferitzen iturriari lagundu ziola adierazten dute.
Oso eztabaidaezinak?
Berarekin harremanetan jarri ahal baduzu...
Ez dakit ahal duzun...
Baina norbaitek ahal izanez gero, etortzeko esango nioke.
Abokatu bat behar du.

Iradokitzen ari zaren delitua aurrera eramateko, Neilek... krimen bat zela jakin beharko zuen, eta hori ezinezkoa da... iturriak berarekin harremanetan jarri zenean.
Kazetariarekin kolaboratzeko prest zaude eta ez daki... iturri sinesgarri bat eta iturri faltsu baten arteko aldea?
Bai, Dan Ratherrekin eta CBS Newsekin lan egingo nuke.
Neal ez da nahi duguna.
Nahi duguna...

Gaiztoa da.
Eta zer egingo diozue Neali iturria eskuratzeko?
Ez dugu bere burua poltsa batean sartuko.
Baina espioitza egin duen mehatxua egingo diozue.
Ez da faltsua izango.
Bere sofistikazio teknikoak gure adituak harritu ditu.
Ekarri ahal duzue edo guk ekarriko dugu.
Ongi da.
Badakizu esan berri didazula bazenekiela... dokumentuak transferitzen lagundu zuela?
Bai.
Konfiantza.
Eskerrik asko hain berandu etortzeagatik.
Zer gertatzen da?
Gauza bat galdetuko dizuet eta egia nahi dut, baina ez dut galdetu dizuedana baino gehiagorik esatea nahi.
Ongi da.
Norbaitek hitz egin du Nealekin?
Bere lehengusinarekin hitz egiten duen izebaren batek?

Bai, harremanetan dago norbait.
Etortzeko esan diezaiola.
Ostiral gauean, Washingtonen, Justizia Sailean.
Batzarrean immunitatea izango du.
Eta gero?
Ez dute inoiz kazetaririk akusatu Espioitzaren Legearekin.
Ongi da.
Primeran.
Anzar Tsarnaevek...
- Adi egon, G7 eta 7A.

Errusiatik Estatu Batuetara bidaiatuko du aste honetan.
Bitartean, Jaharrek ospitalean jarraitzen du eta... ez dakigu epai-bista noiz izango den.
Zazpigarrena.
Gaur, gobernu federalak atmosferan dagoen karbono dioxidoren... mailari buruzko datu harrigarri batzuk ekarri ditu argira.
EPAren administratzaile ondokoa izango dugu...
- SOT-4 prest.

ACNko Maggie Jordanek txostena prestatu du.
Aurrera SOT-4.
Nazionaleko Administrazio Atmosferiko eta Ozeanografikoko... zientzialariek abisu larri hau eman digute.
Munduak oso maila beldurgarria gainditu du.
- Westbrook jauna?

Estudiora lagunduko dizut.
Ongi da.
Duela milioka urte izan ez dugun kontzentrazio mailara heldu gara.
Zientzialariek datu hauek...
Will, denbora sobera dugu.
- Luzatu elkarrizketa 40 segundo.

30 segundo.
- Zelan?

Galderak ez dira zailak izango.
Txostena zabaltzeko eskatuko dizut.
Imajinatu lekuko profesionala zarela eta ni zure abokatua.
- Ondo dago.

- Goazen.

Azkar gaindituko ditu 450 zatiak milio baterako.
Galdera zera da:

EPAren administratzaile ondokoa dugu estudioan,...
Richard Westbrook.
- Ongi etorri.

Westbrook jauna, sektore publikoko klimatologoa izan zara... urte askotan.
Bai, gainbegirale analista izan naiz 10 urtez...
Ingurumen-informazioaren bulegoan.
Eta hori baino lehen, programa espezialista izan nintzen...
EPAren Baliabide administrazioaren dibisioan.
Eta Klimaren Zientzako doktoretza ikastaroa egin zenuen Stanforden.
Bai, eta beste bat Kimikan, Biologiako master batekin batera.
Ondo.

Mauna Loan, Hawaiin, egin zituzten azken neurketek... 400 zati milioirako CO2 maila adierazten zuten.
Esandakoa argi gera daitezen...
Zu medikua eta gu pazienteak bagina, zein izango litzateke diagnostikoa?

Dagoeneko jaio dena... planetaren huts egite katastrofikoagatik hil egingo da.
Zer esan du?
- Ondo...

Airean CO2 kopuru hau izan genuen azken aldian, ozeanoak orain baino 25 metro altuagoak ziren.
Bi gauza azpimarratu behar dira.

- Eta bigarren gauza?

Arazoa larria dela esan nahi duzu?
Ez bereziki.
Etxea sutan baduzu, arazoa larria da.
Etxea dagoeneko erre bada, arazoa amaitu da.
Beraz, zer egin dezakegu arazoa bideratzeko?
- Gauza asko.

Duela 20 urte.

Baina orain, ezer ez.
Ulertzen lagunduko digun analogiaren bat bururatzen zaizu?
Noski.

Motorra piztuta duzu eta atea itxita.
Bat-batean, konortea galtzen duzu.
Eta... besterik ez.
Eta norbait etortzen bada eta atea irekitzen badu, zer?
Hilda zaude dagoeneko.
Eta lagun hau garaiz helduko balitz?
- Libratuko zinateke.

Eta CO2 kopuruari dagokionez, zein da garaiz heltzearen baliokidea?
Autoa gelditzea duela 20 urte.
Itxaropenik ez duzula ematen du.
Bai.
Administrazioaren iritzia da edo zure iritzia?
Kontu honetan ez dago iritzirik.

Administrazioak.

Gogoratu 40 segundo gehiago egon behar dela.
Ikatz garbia, energia nuklearra...
Eta erregaia aurrezteko arauak sortu ditu.
Baita sare elektriko eraginkorrago bat ere.
- Bai.

Hori oso ondo zegokeen.
Beste ikuspegi batetik begiratzen saiatuko gara.
Jendearen asteburua berehala hasiko da.
Txostenaren arabera, 565 gigaton CO2 gehiago kanporatu ditzakegu.
Kopuru horretaraino, ondorioak ez dira tamalgarriak izango.
Esaten du 565 gigaton bakarrik kanporatu ditzakegula.
Eta 564 botatzen baditugu?
Bizitza distopiko eta post-apokaliptiko bat izateko... aukera txiki bat izango genuke.
Baina petrolioan dagoen karbono dioxidoaren kopurua, eta hori dagoeneko bota dugu, 2.795 gigatonekoa dira.
Beraz...
Beraz, zer gertatuko da?
Egundoko migrazioak, janari eta ura eza,... gaixotasun hilgarrien hedatzea, sute bukaezinak... eta kontrolaezinak....
Hiriak abatzeko, zerua iluntzeko eta betiko iluntasuna eragiteko... kapazak izango diren ekaitzak.
Arazoak izango dituzu gauza hauek publikoki esateagatik?
Ez dio inori inporta.
Westbrook jauna, jendea informatu nahi dugu, baina ez dugu ikaratu nahi.
Optimista izateko arrazoi bat emango diguzu?
Hor dago kontua, Will.
Estatu batuetarrak, izatez, optimistak dira.
Eta arazo honi aurpegiera begiratzen badiogu, zientzialari onenei kasua egiten badiegu, eta erabakitasunez jokatzen badugu,
Hala eta guztiz ere, ez dut uste bizik irautea posiblea denik.
Ongi.

- Eskerrik asko etortzeagatik.

Gaueko berriak dira.

Herb?
Bai.

Taktika bat izango da?

Zuk egin duzu?
Begiratu.

Talde berberean jokatzen dugu.
Baina bai, taktika bat da.
Pruiti, bihar, ez diogu kontu hau aipatuko.
Lehenago edo beranduago jabetuko da.
Nahiago dut beranduago izatea, txekea kobratu baino beranduago.
- Agian.

Barry Lasenthal naiz, segurtasun nazionalerako... fiskal nagusiaren laguntzailea.
- Rebecca Halliday zara?

Bezeroei esan diezu ez dugula batzar hau erregistratuko?
- Bai.

- Zer esan duzu?

Zergatik esertzen zara hain urrun?
Ez dizu inporta.

Honaino ekarri gaituzue... eta ez dut uste dotorea denik...
Zure kexak identitatea argitara eraman izanagatik hil dituzten... gurasoen semen-alabei bidaliko dizkiet.
Oso goiz erabili dituzu karta onenak, ez duzu uste?
Lasenthal jauna, FBIrekin edo edozein erakunderekin... kolaboratzeko asmoa dugu, beti egin dugun bezala.
Horrek berria arduratsuz argitaratuko den ziurtatzen du.
Baina argitaratuko da.
Ez da nire txerria.

Ez dut esaera hori ezagutzen.
Horretaz beste bat ardurako dela esan nahi du.
Ikusten?

Baina Nebraskak ez ninduen hartu eta... atzelaria izan nintzen Texaseko Unibertsitatearen taldean.
Hor egon nintzen 4 urteetan, galdu egin genuen Nebraskaren aurka.
Beste bat arduratuko da istorioaz, baina ilegalki lortu diren istorioak argitaratzen badituzue, jarriko dizueten isunek hondatuko zaituztete.
Hori badakite.

Nire arazoa da USB horretan dagoena.
- Has gaitezen.

- Behar badut, bai.

Iturriaren izena aipatu gabe zenbat informazio... emango dizugun ikusi nahi duzu, eta ondo iruditzen zait.
Baina argi gera dadila elkarrizketa guztietan...
Neali ez diotela kargurik leporatu.
Ez diote kargurik leporatu.
Idaztea behar dugu.
Neal Sampat Maracaibon dago, Venezuelan.
Calgary aireportutik irten zen atzo, Kubatik barrena.
Ez nuen esan nahi, baina eraikin hau abokatuz beteta dago... eta erraz sartuko diote buruan epaileari... azal iluna duen gazte horrek espioitza egin duela.
Agian kointzidentzia hutsa da, baina... hiru argazki hauetan, bizkarretik begiratzen ari da.
Hori egiten jarraituko du bizitza osoan.
- Hori bere zigorra da.

Ez dut uste...

Zigorra zergatik?
Iturriari delitua eragin ziola... frogatuko dugu laster.
Asko falta zaizue delitu bat egiten ari zela... bazekiela frogatzeko.
Estradizio-trataturik ez duen herrialde horretan, gutxi falta da.
Jainkoa!

Gauza asko ikusi ditut, badakizue?
Asko bidaiatu dut, baina gizonak bueltatu behar du.
Abokatua, bota zure galderak.
Zein ordutan jarri ziren lehen aldiz elkarrekin harremanetan?
Apirilaren 15ean, gauean.

Non zegoen Sampat?
Bere ACNko erredakzioaren mahaian, New Yorken.
Iturria jarri zen berarekin harremanetan, ez Neal.
Hurrengo galdera da nola jarri ziren harremanetan.
Iturria harremanetan jarri zen ACNren web orriaren bidez.
Zifratze-kodea eskatu zion.
- Eta zer erantzun zion?

Eta gero zifratze altuen bat eskatu zion?
Oraindik hori ez dizut esango.
Sampat jaunak iturriaren izena esan zizun?
- Bai.

- Bai.

- Ez, jauna.

- Ez.

Hasteko, Lehenengo Zuzenketak ez ditu hau bezalako egoerak babesten.
Mito hutsa da hori.

Powell epaileak argi eta garbi esan zuen salbuespenak egiten direla.
Ez hain argi.
Ordenagailu eramangarri bat ordaindu zuen bere txartelarekin... 44. kalean dagoen Best Buy dendan, Manhattanen,... baina ordainagiriaren sinadura ez dator bat bere letrarekin.
Zure kreditu txartela eman zenion Neal Sampati... ordenagailu seguru bat eros zezan, ezta?
Gure kooperazioa hemen bukatuko da.
Uste dut hau dela zuk nahi zenuena.
Neal babesteko, heroi bat izateko, edo bi gauzengatik,
Nealen desagerpena planeatu zenuen.
Horrela, ardura guztia zuk hartzen duzu.
Baina hau gertatuko zela ahaztu zitzaizun.
Ordainagiria.
Nor da iturria, Will?
Inork ez du jakingo zuk entregatu duzula.
Inork ez du jakingo zu izan zarela.
- Gauza bat esango dizut.

- Oso txarto egiten duzu hau.

Brian Dennehy bazina bezala etorri zara.
Hor esertzearen trikimailua Hilton Headen irakatsi zizuten... 3 eguneko mintegiaren batean.
Ni elkarlanaren alde egon naiz beti.
Ziur aski, agenteek esan dizute.

Baina gure abokatua eta gure produktorea iraindu dituzu.
Gainera, nire emaztegaia da.

Charlie Skinner ere iraindu duzu.
Antza, ez dizute esan hori ez zaigula batere gustatzen.
Gu suntsitzeko mehatxua bota duzu.
Eta Nealek 38 lagun hiltzeagatik erradikal bat bihurtu zuen... harreman publikoko operazio berdina pairatuko dugula esan diguzu.
Bai, nik antolatu dut kontua, emaitza hau izan zedin.
Baina Neal New Yerseyko motel batean egon behar zen, eta ez Hego Amerikan.
Banekien iturria esan arte, biziki mehatxatuko duzuela Neal...
Eta halere ez dizu esango.
Gobernu honen muga ikaragarriek inoiz ez dute telebistako... izar bat kartzelan sartuko men ez egiteagati.

Oso txarto egin duzu eta nik ez dizut lagunduko.
Besterik ez.
Nebraskaren aurka galtzea gorroto nuen.
Ohituta zeundela uste nuen.
Ni...

Neure burua ikusten dut ispiluan eta badakit... ez naizela izaten nintzen gazte musulman sozialista hori.
Denbora joaten da,... ile zuriak agertzen dira...
Aupa!
Hallie Shea, Jim Harper, hau Jack Spaniel da.
- Pozten naiz.

Nola ezagutu zenuten elkar?
Bostondik bueltatzen zen trenean.
Maggiek kazetari batekin hitz egiten ari zen gizon bati... entzun zion, baina berria baztertu zuen eserlekuan ezkutatu... zelako berria lortzeko, eta hori txarto zegoela pentsatu zuen.
Izan zuen etikak gizona harritu zuen eta... esklusiba eman zion.
Etika irakasten dut eta... nire lana dela eta, egoerak erakarri ninduen.
Horren truke, apokalipsiaren istorioa lortu zenuen.
Ostirala izateko, oso istorio ona.
Ematen du egunkari sentsazionalista baten istorio bat.
Egunkari sentsazionalistek ere bizitzeko eskubidea dute.
Elvis bueltatuz gero, ez dugu Washington Posten irakurriko.
Egia da.
Jateko zerbait nahi duzu?
Ongi dago.
Parabola etikoa niretzat egin du, ezta?
Ez nekien istorio hori.
Charliek bost minututan mundu guztia ikusi nahi du... mendebalde hegaleko sukaldean.
Ondo.
Zuk galdetu diezu nola ezagutu duten elkar.
Hiru txiste bikain bidali nuen.
Inoiz ez dituzte nire txisteak erabiltzen.

- Bai.

Uste dut beste arrazoi bat dagoela.
Dastatu.

Zer da?
Ezin dut sinetsi.

Jauna, dastatu nahi duzu?
Gozoa da, ezta?
Don, Sloan.
Hau bai kointzidentzia.
Ez pentsa.

Arraroena da zu hemen egotea.
Munduko zazpigarren komunikazio enpresaren zuzendariordea naiz.
- Bikotea garela uste du Wyattek.

- Zu eta biok.

- Bai.

Bilatu duzu Google-en nire mutilen zerrenda?
Zuzendari izena duten gizonekin ibiltzen naiz.
Lehenengo mailako jokalariekin ibiltzen naiz.
Aurrelariak badira, bigarren mailakoekin ere bai.
Uste duzu hamarretako produktorearekin ibiltzen naizela?
"Lasaitasunez hartu" programaren errepikapenak ikusle gehiago dauka.
Hori uste dut.

Charliek mundu guztia ikusi nahi du.
Bost minututan mendebalde hegaleko sukaldean.
Noski.
Laster arte.
- Gehiegi izan da?

Barkatu.
Barkatu, limoizko Bitter Schweppes?
- Bai, andrea.

- Uste dut Canada Dry dela.
Nagusiak Schweppes nahi du.
Badakizu hemendik likore edo janari dendarik dagoen?
Beste bati galdetu beharko diozu.
Limoi-zukua ikazten baduzu, nagusia ez da konturatuko.
Konturatuko da.
Egia bihurtu den amets bat ematen du.
- Egia esan...

- Pruit jauna.

Zure zain egon naiz.
Dantza-gelan zeundela uste nuen.
Irten naiz une batez dei bati erantzuteko.
- Banekien hemen ikusiko zintudala.

Baian dantza-gelan egon naiz zure bila.
- Sentitzen dut.

Esan dudanez, dei bati erantzun behar izan diot eta... banekiela hemen egongo zinela.
- Ez da ezer gertatzen.

Vodka Absolut limoizko Bitter Schweppesarekin.
Izotz gainean izan behar da eta izotz-puskekin, mesedez.
Ez daukate limoizko Bitter Schweppes.
Beti bezala.

- Ez dut ulertzen.

- Gwen.

Ez naiz zoratu.

Eskerrik asko.
Uste dut ez dela oso urrun joango.
Hozkailuak beteta ditugula ziurtatuko dugu.
Leonak esan zidan dantza-gelan elkartuko ginela eta gero... hemen hitz egingo genuela.
Hori zen plana.
Baina, zoritzarrez, dei bati erantzun behar izan diot...
Lana zen?

Deia...
Ez, nire alaba izan da.
Baina elkartu gara, hemen gaude...
Eta zurekin hitz egiteko irrikan nago.
Antza, gure azken aukera onena zara... kateak bere lana egiten jarrai dezan.
Aukerarik izango ez banu, buruaz beste egingo nuke.
Horrek beste aukera bat daukadala esan nahi du.
Dauzkadan asmoei buruz hitz egingo dugu?
Bai, noski.
Lilly naiz.
- Pozten naiz.

Bai, ACN.
Berri bat emango duzuen eta noiz emango duzuen erabakitzen duena?
Barkatu, zer nahi duzu?
Zuretzat lan egiten duen pertsona batekin hitz egin dut.
Zeri buruz?
Nealekin hitz egin dut.
- Horrek esan nahi du?

Frogatu hori.
Eman genuen informazio faltsuagatik 38 lagun hil ziren matxinada...
Nahiko da.
- 27.000 dokumentu bidali...

Egingo duguna esango dizut.
Egin nahi dudana esango dizut.
Iraultza bat.
Beldurra ikusten dut zure begietan.
Horrelakoak dira.
Berri kate batean, zer da iraultza bat egitea?
Erabiltzaileek sortutako edukia.

Lucas, Bostonen gertatu dena...
Boston adibide txarra da... baina, halere, iraultza bat izan zen.
Zergatik kate bat?

Eta edukiaren kostua zero izango da.
Beste 499 kateen kostua zero izango da?
- Esan nahi dudana...

Ez dakit, agian bai.

Jazartzaileri buruzko kate bat.

Kate bat non profesionalek ikerketa egin eta berriak ematen dituzten.
Danny Glover etorri zait gogora.
Danny Glover jazartzen dutenei kate bat eskainiko diegu.
- Uste duzu txantxetan nabilela?

- Sukaldean daude.

Minutu pare bat behar dut, baina honi buruz gehiago hitz egitea espero dut.
Ez, gezurra da.

Bai.
Festa hau kazetariz eta gobernuko ofizialez beteta dago.
Ez dakite nor naizen.
Zergatik ez duzue istorioa argitaratu oraindik?
"Gu" esan duzu lehen.

- BCDn egiten duzu lan?

Pentagono barruan dagoen baten bila daude.
Noiz argitaratuko duzue?
- Argitaratuko dugu.

Pixka bat itxarongo genuela esan genien lagun batzuei.
Gobernuari.
Segurtasun nazional sailarekin elkarlana egin behar dugu.
Dena segurtasun nazionala dela esango dizuete.
Igandea, astelehena, asteartea, asteazkena.
Asteazkenean istorioa zuzenean ikusten ez badut, neuk argitaratuko dut.
Ezin duzu hori egin.
Gwyneth Paltrowen blogean igoko dut eta kito.
Oraindik ez dakigu zer gertatu den.
Gobernuari lagundu behar diogu.
Ez zait gustatzen zuek gobernuari laguntzen ibiltzea.
Ez dugu hilketa gehiagorik nahi.
Eta...?
Eta matxinadan hil dituztenak?
Horiek, zer?
Jende askok bere burua eskaini du zugatik.
Horren truke, zure laguntza izatea espero dut.
Nire laguntza eskaintzen dizut 96 orduz.
Egin behar duzuena egin dezakezue denbora horrekin.
- Mac.

Charliek talde guztia bildu du mendebalde hegaleko sukaldean.
Oso ondo.
Gizakiak bakea sinatu zuen apokalipsiarekin.
- Kaixo.
Bazenekien elkarrizketa horrelakoa izango zela?
- McAvoy jauna.

- Ez.

Nik ere elkarrizketa ikusi nuen.
Iragarkietan, jokabideaz aldatu zela galdetu nion.
Loteria erosteari utzi ziola esan zidan.
McAvoy jauna.
- Bere frustrazioa ulertzen dut.

Lagunak, sentitzen dut, segundo bat behar dut.
Gau osoan egongo naiz hemen.

Poltsikoan duzuna zitazio bat da, ezta?
Jauna, nire izena Eli Shapire da.
Estatu Batuetako Justizia Sailean egiten dut lan.
- Bekadun bat bidali digute.

- Niri eman behar didazu.

Jauna, nik...
- Barkatu.

McAvoy jauna, aitortza eman behar duzu... ikerketa epaimahai nagusi baten aurrean,
St. Andrew plazan, 1 zenbakian... apirilaren 29an, astelehenean, goizeko hamarretan.
Ematen du ez naizela pentsatzen nuen bezain garratzitsua.
"Azpititulu haauek Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza,
Hizkuntza Politika eta Kultura Saileko Hizkuntza Politikarako...
Sailburuordetzaren laguntzarekin egin dira".