# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1990
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EDORTA ESKUARTAZI
Oh, istorio zaharra da, bihotza.
Tira, ondo da.
Ea ba...
Esan daiteke dena hasi zela... artaziekin!
Artaziak?
Bai, era guztietako artaziak daude.
Eta behin egon zen gizon bat artaziak zituena eskuen ordez.
Badakizu gaztelua, muino gainean?
Sorgindua dago.
Tira...
Duela denbora asko... asmatzaile bat bizi zen etxe horretan.
Gauza asko egiten zituela uste da.
Eta gizon bat ere sortu zuen.
Tripak eman zizkion, bihotza, burmuina, denetik.
Tira, ia ia denetik.
Baina, ai, asmatzailea gizon zaharra zen.
Eta asmatu zuen gizona amaitu baino lehen hil zen.
Gizon horrek bere kasa moldatu behar izan zuen.
bakardade tristeenean.
Ez zeukan izenik?
Horixe zeukala izena.
Edorta zen bere izana.
Avon deika!
Eta eskaintzen dizkizut gure sorta berri ederra, kolore samurragoak, eta itzalak distirak eta ezpain-margoak.
Zure itxura aldakorra markatu eta azpimarratuko duen oro.
Nire itxura aldakorra... ona da hori!
Zure betiko faboritoen bilduma osoa ere ekarri dizut, urtez urte gurekin behar ditugun produktu zoragarri horiek guztiak.
Tira, Peg, badakizu ez dizudala ezer erosten inoiz ere.
Mm-hm...
Eta kanpora doa.
Telebistan diote konpontzaileok jende bakartia zaretela.
Etxekoandreak ere bakartiak dira, baina nola ez duten iragarkirik egin, ezin jakin zuk.
Berriz martxan jartzeko moduan.
Baina nola jakin horrela zela?
Unetxo batez utziko didazu?
Ez dut unetxo bat ere galdu nahi.
Eta horrek okupatua nagoela esan nahi du.
Ezpain-margoez erabaki behar dugu.
Zein duzu gogokoen, Winsome Wahini, hain irudi xarmangarria ematen zizuna?
ala Bahimini Bliss bestela?
Ez duzu pentsatuko benetan dirua daukadala ezta?
Gaur ez da nire eguna.
Ene bada!
Hain da ederra!
Kaixo?
Kaixo?
Ene!
Kaixo?
Kaixo?
Sentitzen dut hola barneratu izana, baina ez duzu nitaz ikaratu beharrik.
Etxe handia da hau gero, ezta?
Eskerrak aerobic klase horiei...
"Begirik gabe jaiotako umeak eskuekin irakurtzen du"
"Hitzen berotasuna sentituz"
Zergatik ezkutatzen zara hor?
Zeure herriko Avon ordezkaria,
Marrubi pastela bezain arriskugabea naiz...
Ene!
Molestatu egin zaitut nonbait.
Ez joan.
Ene!
Zer gertatu zaizu?
Zure eskuak dira horiek?
Zure eskuak dira horiek!
Zer gertatu zaizu?
Non dituzu gurasoak?
Zure ama?
Zure aita?
Ez da jaiki.
Zer gertatu zaio zure aurpegiari?
Ez dizut minik emango.
Behintzat, utzidazu ukendu lasaigarria ematen.
Honek infekzioa ebitatuko du.
Nola duzu izena?
Edorta.
Nire etxera etorri beharko zinateke neurekin.
Ohh!
Ondo zaude?
Kaixo?
Kaixo, bai, Marge naiz.
Gonbidaturik ote zuen aipatu izan dizu?
Sartu lasai, zeure etxean egongo bazina bezalaxe, ados?
Emango dizut zerbait jateko, edo edateko edo zuk... zera...
Oso itxura zurbila zuen.
Hemen gaude.
Hau egongela da, eta hor atzean, logelak.
Badakizu zer den bolajokoa ezta?
Bolajokoa?
Uste dut Kevin goibel zegoela egun horretan ez zutelako ezer harrapatu.
Eta hau... nire alaba da, Kim.
Eskolako graduaziorako dotore jantzita.
Orain goi-mailan dabil, a ze poza ezta?
Mendian dago kanpalekuan, lagunekin.
Ederra dela, ezta?
Hau da nire familia.
Zatoz, etxearen gainerakoa erakutsiko dizut.
Gero freskatuko zara, eta atseden hartuko duzu zeure etxean bazina bezala.
Eskupainu batzuk lortuko dizkizut, eta ea zerekin janzten zaitugun.
Orain zoaz Kim-en gelara eta jantzi hauek, berehala izango naiz zurekin.
Eta nola elkartu zara gaur berarekin?
Sentitzen dut, Edorta...
Lagunduko dizut horrekin?
Eskerrik asko.
Ondo...
Itxura ona duzu, dotorea!
Kiribilduak ditut ilean.
Ondo...
Baina non dira nire artazi...?
Edorta, um... eta zeuk...?
Eskerrik asko.
Begira, lagun sendagile bat daukat, eta hark lagundu ahal izango dizu.
Nik orbanekin lagundu dezaket...
Baina Avon eskuliburua kontsultatu nahi dut ezer egin aurretik.
Kevin!
Kevin!
Ez da dotorea begira geratzea, laztana.
Pentsa norbait hala begira bazenu, nola sentituko zinatekeen zeu.
Tira, hau aldaketa handia da zuretzat, ezta, Ed?
Eta, beraz, hor goian bakarrik zertan aritu izan zara?
Bai?
Nik, zera...
Itsasorainoko bistak, ezta?
Batzuetan.
Bill, emango gatza eta piperra mesedez?
Kevin...!
Kevin...!
Kontxo, horiek dira horiek!
Kevin...!
Edorta,
Gurina nahi zenuke zeure ogian?
Ederki!
Eskerrik asko.
Orduan, eraman dezaket erakusketara astelehenean?
Kevin, nahikoa dugu.
Lo egin dezakezula uste duzu?
Gauza batzuk arraro iruditu arren, etxean bezala sentituko zara laster.
Krema arina doa lehenbizi, eta gero nahastu, eta nahastu eta nahastu,
Nahastea da sekretua.
Mm-hm!
Krema arin gehiago...
Oso itxura ederra duzu!
Orain, labanda ukitu bat...
Probatu apur bat hemen.
Gertu egon da!
Ondo, honekin konponduko dugu.
Hmph!
Beste ideia bat bururatu zait.
Orbanak estaliko ditugu, eta azalera berri gozo bat jarri gainetik.
A ze kaka!
Oraindik 11 dute markagailuan, 3 batera.
Warreni dagokio zuloa tapatzea.
Orain 12 kolpera jarri dira.
Eutsi hor, Kevin, ezin dizut entzun!
Kevin!
Aita...
Begira!
Bost karrerako sarrera izan da, eta partida erabakia dago.
Madarikazioa.
Zinta osoa bete dute!
Ezin duzu betiko sekretuan gorde!
Erronkari erantzun dio, kolpe zuzen batekin.
Edorta, zatoz hona.
Oi ez, hori ideia txarra da!
Ohh!
Edorta, zuk egin duzu!
Oh, Edorta!
Ez dator zerutik, baizik eta infernuko zulotik.
Satan bizi da bere baitan, sentitzen dut.
Ez nigana hurbildu.
Hori da; zoaz, kanpora, korri!
Edorta, ez horri kasurik egin!
Kaixo!
Karramarroak bezala zaudete hemen ezkutatuta.
Kaixo, Joyce. kaixo!
Lotsatu beharko zinateke, zure bisitaria zuretzat bakarrik gordeta.
Oso berekoia da hala portatzea.
Egoera kaotikoa bizi izan dugu.
Bai jatorra zure partetik hori zuzentzen lagundu nahi izatea.
Noiz hasiko da barbakoa?
Barbakoa?
Lagunei aurkeztu nahi diezu gonbidatua, ez da hala?
Azalorea ekarriko dut.
Eta nik anbrosiazko entsalada.
Bill!
Tentazio gisa bidalia izan zaizu!
Baina oraindik ez da beranduegi, zeuregandik egotzi behar duzu.
Naturaren perbertsioa zuzendu.
Eta zer, ez ote da hori zirraragarria?
Ezin da merienda edo barbakoa egin arrautza egosirik gabe.
Egongo fara...
Ez dago urduritzeko motiborik, maitea.
Zu zeu izan zaitez, horixe besterik ez.
Jolastu artazien zer?
Ei, umeak!
Galletak nahi?
Ez da txantxa.
Bai.
Zure ustez eskuak hotzak ala beroak ditu?
Pentsa mugimendu txikienarekin zer egin dezakeen.
Edo zer egin dezakeen.
Ostiral gaueko karta jokora gonbidatu nahi zaitugu.
Gustatuko litzaizuke?
Baina gauza bat... ezin dituzu kartak moztu!
Metralla jaso nuen gerran, eta harrezkero ez dut ezer sentitzen.
Ez utzi inori esaten ezindua zarela.
Nola esan... ohiz kanpokoa?
Joyce dut izena eta konturatu naiz ez duzula nire anbrosia entsalada hartu.
Eta zuretzat egin dut bereziki.
Utzidazu.
Mmm!
Mmmm!
Zureak bezalako hatzekin, laguntza izango nuke etxean.
Aingeru sorta bat nahi dut nik!
Sentitzen dut andereak, baina nire etxera etorriko dela lehenbizi agindu du Eddiek, ezta?
Zopa prest dago!
Azhuzhizha zhigabab.
Ez gauzak hain literalki ulertu.
"Egin dezagun margo-gelan bageunde bezala, eta tearen ordua dela".
"Galdera txiki asko datozkigu gogora".
"Tea onartzean, gizonezkoak altxatu beharra dauka?"
"Azukre koxkorrak hatzamarrekin har daitezke?"
Ez.
"Egokia da bigarren kikara onartzea?"
"Serbilleta guztiz destolestu behar da... edo erdiko tolesdurarekin erabili behar da?"
"Erraza da oker deserosoetan erortzea... baina etiketak erakutsiko digu nola portatu... eta umiliazio eta lotsatik askatu gaitu."
Alda gaitezen, zera... poesiara, bai, hm?
"Bazen gozogile bat, iaioa"
"krepak egiten, ia jainkoa"
"Galdetzean, ez dira zatituko?"
"Bai, zioen berak; hemendik eta hemendik"
"baina beti forma ederrenari eutsirik!"
Halaxe da.
Hala da.
Etxean gaude.
Kaka.
Izerditan blai, hau da hau.
Alarma piztuta badute nire gurasoek, nireak egin du.
Esan nizun deitu egin behar zeniela, lehenago gentozela esateko.
Nola lortu arreta bestela?
Goazen, Jim, goazen.
Itzuli ohera, Kevin.
Hemendik.
Ohe zabal handi bat daukagu hemen, ez dirudien arren.
Horra.
Ze arazo dago?
Urduritu egin zaitu?
Luzeegi bizi izan zara gaztelu horretan giltzapetuta.
Limonada.
Ez dakit zer den.
Adin batera iristean...
Glandulak hazten zaizkie, gorputzak garatu...
Eta erotzen dira.
Glandulak?
Bai, glandulak.
Horretan ez pentsatzen saiatzen naiz.
Ona, ezta?
Gaur gauean gera zaitez Kevinen gelan, eta bihar konponduko ditugu gela kontuak.
Zergatik ekarri behar izan duzue?
Zergatik geratu behar du?
Edorta, hau da gure alaba Kim.
Kim, hau da Edorta, gurekin biziko da.
Kaixo.
K-k-k... k-k-k...
Eddie!
Egarria?
Laztantxo, ene kutuna.
Shh, ixo orain!
Limonada?
Lepoan kolpea, eta moztua, ttak!
Eta...
Ikaratu egiten naute.
Miss Peters.-en lorategiko pailazoa ikusi beharko zenuke.
Kim!
Edorta, gozokiak ahaztu dituzue.
Bill, Edortak bazkaldu du gaur Jackie-renean...
Eta bide batez sukaldea eraldatu dio guztiz.
Jim, ez didazu esan lehen zure amaren sukaldea ere berritu dela?
Bai, aitak jostailu berri mordoa erosi dizkio.
TB pantaila-zabala, CD jogailua, bideograbagailu laukoitza...
Dena giltzarrapoekin gordeta izatera behartuta daude.
Nire aitak giltzapean ditu bere gelako gauza guztiak, ez nik erabiltzeko.
Eta ez dit uzten ezta auto zahar bat erosten ere.
Aita...!
Diruaz ari garerlarik... uste dut zuk doan egiten duzula lorategiko lana, ezta Edorta?
Laztana...
Bizitzan beharrezkoak direnak ez dira gozokiekin erosten ahal.
Hori hala da, ezinezkoa.
Ez dut uste higienikoa denik.
Sentitzen dut.
Laztana, nahi duzu laguntzea hori batzen eta garbitzen?
Ez, ondo da.
Segituan nator.
Eta gero dena primeran irtengo da.
Bai, hala zaude!
Inoiz ebaki diozu ilea emakumezko bati?
Moztuko zenuke neurea?
Nire bizitzako esperientzia zirraragarriena izan da.
Konpainiako buruarekin ari dira!
Zer egin diozu zure ileari?
Hau da ohorea.
Hortaz, dena dakizu.
Bai iradokizun interesgarriak.
Normala bera izatea enpresaburua.
Beti nahi izan dut berarekin hitz egin, baina gaur arte ez da izan motiborik.
Eskerrik asko, Edorta.
Ulertu dut.
Benga, zorroztu egingo zaitut.
Hain da gogaikarria.
Kaixo!
Giltza badaukazu?
Ez.
Jatorra izan eta Peg datorrenean, oihu bat egiguzu, bale?
Jarri zutik.
Zein izan da herrian duzun bizitza berrian gauzarik onena?
Egin ditudan lagunak.
Galdera gehiago?
Pentsatu duzu inoiz medikuntzak ebaketarekin eskuak zuzentzea?
Ezagutzen dut sendagile bat lagun zaitzakeena.
Hura ezagutzea gustatuko litzaidake.
Baina gero zu beste edozein bezala izango zinateke.
Bai, badakit.
Uste dut hori nahi duela.
Baina orduan inork ez luke pentsatuko berezia zarenik.
Ez zinen Telebistan edo beste toki batzuetan agertuko.
Horrek ez dio axola, ze Edorta beti izango da berezia.
Zure lana hain da desberdina, interesgarria eta bakana.
Zure ileapaindegi propioa irekitzea pentsatu duzu?
Oh, ideia ona!
Isildu, ipurraundi hori.
Ooh...
Izena jarriko diot, Shear Heaven!
Eta hemen, ispiluen ilara bat jarriko dut.
Eta hemen, ostera, pentsa dezadan...
Hor, kosmetiko berrien lerroak, eta apal honetan berriz...
Eta hemen jakina ilea garbitzeko tokia.
Hemen ni jarriko naiz, bezeroak agurtzeko.
Baina hor atzean dagoena da benetan erakutsi nahi dizudana.
Eddie... hau da erakutsi nahi dizudana.
Biltegi honetan gordeko dugu dena.
Eta zugandik gauza bat behar dut gaur, hartu behar dudan erabakian laguntzea.
Zu zaude hor eserita.
Bai.
Ondo.
Esku hauekin.
Zugana lotuko natzaizu.
Zurea naiz betiko.
Eta egun batez.
Hau da nire faboritoa.
Horia delako...
Eta beste hau da... lepoan behera doazkizun kiribilduei ekiteko.
Eta more koloreko hau, aproposa... zure inguruan biltzeko.
Gogoko dut hori.
Ene, Eddie, ikaraz ari zara.
Ni ere bai!
Une honen zain luzaroan izan naiz.
Eta esku hauekin
Zainduko zaitut
baita itsasoan ekaitza bada ere
Uhinak menderatuko ditut
Eta ez dut sekula, oh ez, sekula ere ez,
sekula ere ez zu joaten utzi.
Aagghh!
Edorta!
Belkroa, laztana.
Beraz, Edorta, probetxuzkoa izan da eguna?
Mrs Monroek saloia non egongo den erakutsi dit.
Ona.
Gero, atzealdea erakutsi dit, eta bere erropa guztiak erantzi ditu.
Edorta, ez dakizu zelako zirrara, benetan txoratuta nago.
Negozio honetan asko ikasiko duzu.
Nor bere negozioaren nagusi izatea bezalakorik ez dago.
Nik neuk ez dut sekula egin, baina ikusten dut gizon batentzako pozik handiena horixe dela.
Beraz, bankua izango da zure hurrengo urratsa ezta?
Bankua?
Bai.
Krediturik ez,
Lan kurrikulumik ez.
Aurrezkirik ez inbertsio pertsonalik ez...
Baina erreferentziek ez dute balio?
Eta alkatearen emazteak bezero bihurtu nahi balu?
Ezin dugu hala besterik gabe gerta dadin utzi.
Orain, segurtasun sozialean alta lortu, abalak eskuratu, eta erosi auto bat.
Abantaila bat zure alde: ezinduen zigilua lor dezakezu.
Eta horrekin nonnahi aparkatu.
Ez dut nahi.
Zergatik ezin duzu?
Gela itxira dagoelako eta Edorta behar dugulako barrura sartzeko.
Ezin diozu giltza kendu lotan dagoenean?
Gogor eusten dio, ordea, bere zakila balitz bezalaxe.
Begira, agortu zaizkit ideiak.
Gure furgoneta izan dezagun nahi duzu?
Ba... bai
Jim, argiak piztu dira!
Lapurrentzako.
Gorroto dut hau.
Seguru zaude berak ez dakiela hau Jim-en etxea dela?
Esaiezu bere gurasoei, eta itzuliko dizute.
Benga!
Benga!
Ondo, benga, goazen.
Ez, Jim, ezin dugu hor utzi.
Utz nazazu lurrean!
Utz nazazu!
Badakigu hor zaudela!
Sistema desaktibatu nahian gaude, zuk irten ahal izateko!
Jim, ez zaituzte atxilotuko zure etxeko alarma desaktibatzeagatik.
Esango diegu beldurtu egin garela, eta ihes egin dugula.
Eta Edortak ezer esaten badu, hil egingo dut!
Egin behar duzu!
Eskuak altxatuta, guk ikusteko moduan!
Altxa besoak!
Jaurti arma horiek!
Berriz diot... jaurti arma horiek!
Orain!
Badirudi psikopata bat dugula parean.
Mesedez, ezagutzen dugu.
Oh, Edorta!
Kaixo, Edorta.
Jainkoarren, zer zenuen buruan, seme?
Zer egin behar zenuen gauza horiekin?
Esan nizunean ile-apaindegirako dirua lortuko genuela...
Ez nuen lapurreta horren barruan sartzen.
Edo norbaitek behartu zintuen honetara?
Sendatuko da, doktorea?
Isolatuta bizi izan den urteetan, ez du ikasi okerra eta zuzena bereizten.
Bestalde, bere lanak erakusten digu, lorategietakoak edo orrazkerak, irudimen handiko... izaera daukala.
baina errealitatea esaten diogun horretaz, ez du ideia oso garaturik.
Baina hor kanpoan ondo egongo da?
Oh bai, ondo egongo da.
Esna nengoen, eta zarata hori entzutean...
Orduan konturatu nintzen, bere baitan zerbait oso okerra datzala.
- Nire etxea izan zitekeen - edo gutako edonoren etxea.
Edorta, zaude hemen.
zer duzu zuk zeuk esateko?
Ondo!
Hori irudiko zaizu, baina oker zaude.
Hemen zaude.
Ez dizute minik eman, ezta?
Ikaratuta zaude?
Jim itzularazten saiatu nintzen, baina mutil horrekin dena alferrik da.
Esker mila ez esateagatik gu...
Ez horregatik.
Sustoa hartuko zenuen esan dizutenean noren etxean zeunden.
Banekien Jim-en etxea zela.
Zuk... bazenekien?
Bai.
Orduan, zergatik egin zenuen?
Zuk eskatu zenidalako.
Kimba!
Eta ez dut ulertzen ze demontregatik inporta zaizun.
Agian egongo da hondatu zenituenak konpontzeko modua,
Baina zugan genuen konfiantza berreskuratzea ez da erraza izango.
Aita...
Edorta?
Ez zara Jim-ekin geratu gaur gauean?
Ez.
Gaurko saioa primerakoa izan da.
Nire maiteenei eman?
Oh, Edorta, horrek egokia lirudike, baina ez da hori egin beharrekoa.
A ze kaikua, denek dakite poliziari eman behar zaiola.
Ondo pentsatua, Kevin.
Beraz, pentsatu honen inguruan.
Hau da, zer da egokiena, horixe egingo dut.
Ez dugu nahastu behar, gauzak erraztu behar dizkiogu, utzi antzezpena alde batera.
Isildu!
Aizu, entzun duzu zer egin zien Peg-en kortinei?
Ez dut uste.
Ia ia Joyce bortxatu zuen, aizto horiekin mehatxu eginez.
Mirari hutsa izan zen neskak ihes egin ahal izatea.
Ez dut ezer Bill eta Peg-en aurka, baina...
Irudika dezakezu?
Zer diozu Gabonetako jaiaz?
Azkenean ospatzeko gauza izango garela espero dudala esan dut.
Nik ere gezurra esan dut.
Harro nago nire ile-apantzaile pertsonala zarelako.
Trakatan trakatan hiru errege
Trakatan trakatan Belenera
Trakatan trakatan hiru errege
Trakatan trakatan Belenera
Ama, uste duzu jai hau ospatzea ideia ona dela?
Horixe uste dudala ospatu behar dugula.
Baduzu kanpai gehiago, maitea?
Hey!
Orain ederra egin duzu.
Trakatan trakatan Belenera
Egin alde hemendik!
Hey, Edorta, nora zoaz?
Non dago?
Serio ari zara?
Joatea nahi dut, joan eta kito.
Aita, ikusi duzu nora joan den Edorta?
Bere bila abiatuko naiz.
Edorta!
Poliziari deituko diot!
Oh!
Ohh!
Oh, laztana.
Helen, benetan ikusi duzu?
Gizon artazidunaren bila nabil.
Etxera, mesedez.
Ziur naiz aitak laster aurkituko duela.
Ze ordu da?
Ia 8.30ak. Jai bikaina, ezta?
Ama, non daude?
Badakizu zer, Edorta gurekin bizitzera ekarri nuenean,
Ez nuen ondorioetan gehiegi pentsatu.
Berari gerta zitzaiokeenaz ez nuen pentsatu.
Ezta guri edo auzoari gerta zitzaiokeenaz.
Eta orain, hobeto pentsatuta, agian onena, berriro joatea dela iruditzen zait,
horra gora, bere tokira.
Han behintzat salbu egongo delako.
Eta gu, ba... normaltasunera itzuliko gara.
Whitman-darren etxeraino joan naiz, baina ez dut inon ikusi.
Autoan sar gaitezen bere bila joateko.
Alajainkoa!
Polizia!
Edorta?
Ondo zaude?
Non dago jende guztia?
Zure bila dabiltza.
Besarka nazazu.
Ezin dut.
Badakit goiz samar dela Gabonetarako, Edorta, baina...
Opari bat daukat zuretzat.
Pentsatu ere ez bere eskuari eustea.
Pentsa nolako kaltea eragin dezakeen beste toki batzuetan.
Egin eta kito!
Harrapatu dute jada?
Lortzen dutenean, abisatu.
Denoi abisatu, bale?
Zintzo jokatu.
Kevin.
Lagundu!
Hey...
Kevin!
Korri.
Zoaz, korri.
Amaitu da dena.
Hona datoz?
Zauritu egin dut Kevin?
Edorta, beldur nintzen.
Hilda zeundela uste nuen.
Nik ez.
Ez!
Ez!
Jim, gelditu!
Ez!
Ez!
Gelditu; edo nik neuk hilko zaitut.
Aagh!
Agur.
Maite zaitut.
Hor barruan dago?
Hila dago.
Sapaia gainera erori zaio.
Elkar hil dute.
Konprobatu dezakezue.
Ikusten?
Etxera noa.
Joyce...
Berak ez zuen berriro ikusi.
Ez gau haren ondoren.
Nola dakizu?
Ni han nengoelako.
Ez, bihotza.
Emakume nagusia naiz orain.
Nahiago dut berak ni nintzen bezala oroitu nazan.
Nola dakizu oraindik bizi dela?
Ba.. ez dakit.
Ez seguru, baina...
Bizi dela uste dut.
Badakizu zer, bera hona jaitsi baino lehen... ez zuen sekula elurrik egiten.
Baina geroztik... egiten du.
Eta bera ez balego han goian, uste dut ez zela elurrik izango.
Eta batzuetan, elurpean dantzan ikus nazakezu oraindik ere.