# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1974
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Bere iragana misterio bat da, baina bere lana mito bat da jadanik.
14 urterekin idatzi eta ekoitzi zuen bere lehen urrezko diskoa.
Geroztik, hainbeste urrezko disko irabazi zituen non Fort Knox-en gorde nahi izan zituen.
Bluesa Britainia Handira eraman zuen, eta Liverpool Ameriketara.
Orain esferen hots berri baten bila dabil bere Xanadu, bere Disneyland zabaltzeko "Paradisua", rock jauregirik bikainena.
Film hau bilaketa horren historia da, hots horrena hura sortu zuen gizonarena, hura kantatu zuen neskarena eta hura lapurtu zuen munstroarena.
Betiko gogoratuko zaitugu, Eddie.
Egin zenuen sakrifizioaren bitartez.
Ezin dugu sinetsi zer prezioa ordaindu zenuen maitasunagatik.
PARADISUKO MAMUA
Eddie Mitty txikia, Jersey Cityn jaioa.
Bost urterekin hasi zen kantari.
Aita sekula ezagutu ez, ama inoiz izorratu ez abizen bat lortuta, hanka egin zuen estututa.
Hegan joan zen ziztuan, garaiei dagokion moduan.
Eddie eta bere ama bakarrik.
Berehala beste jaun bat, berehala arrebatxo bat.
Amak segitu zuen kulunkan eta Eddiek kantuan.
Maitasunagatik.
Eddieren arrebak, Mary Louisek ebakuntza bat behar du.
Dirua lortzeko, Eddiek arrakasta lortu beharko luke berehala.
Eddiek amerikar jendearengan sinetsi zuen bihozberak eta eskuzabalak direlako.
Bere burua ezagutaraziko zuen, eta bidaliko zuen bere oroitzapenezko diskoa arrakastaren gailurreraino.
Eta hala egin zuen!
FRUITU URTSUAK
Agur.
Agur.
Kantari gazte bat hiltzen denean harritu eta mindu egiten gaitu.
Hegazkin istripu batean edo kirol-auto ikusgarri batean.
Oso ezaguna bihurtu zen, eta bere ontasuna erakutsi zuen izar bati autopsia egiten utziz.
Eta hala egin zenuen, Eddie.
Gogorra da, ordea, suizidioa txalotzea.
Zeneukan guztia emanik, arrebak iraun zuen bizirik.
Amerika osoa hitzik gabe geratu zen.
Betiko gogoratuko zaitugu, Eddie.
Egin zenuen sakrifizioaren bitartez.
Ikaragarria da ordaindu zenuen prezioa.
Maitasunagatik.
Maitasunagatik.
Maitasunagatik.
Maitasunagatik.
Maitasunagatik.
Anette elizako abesbatza hartan atzo aurkitu nuela dirudi.
Lehen lana lortu nion klub batean, eta kazetari bat ordaindu nion.
Erreportaje ederrak sorrarazi nituen berari buruz.
Norekin atsegina izan erakutsi nion...
Drogak eman nizkion kontzertu-itzulietarako.
Lehen diskoa arrakastatsu bihurtu nion, eta zuri saldu nizun neska.
Gu bota gintuen, Las Vegaseko emanaldiak ezeztatu eta debaldeko kontzertuak ematen ditu asiar ume gosetuentzat.
Nire baitako zerbait baino gehiago zen: nire bizitzako argia zen!
Orain, alde egin du.
20 minutuko atsedenaldia, hurrengo emanaldia arte.
Kontratu blindatu bat sinatu zuen gurekin.
Epailea ere erosita neukan.
Anette puta diruzale bihurtu nuen, eta epaileak hondamena deitu niri!
Zer nahi duzu nik egitea?
Ja ta suntsi ezazu!
Baina bera da lehenengoa arrakastatsuen zerrendan.
Entzun.
Zer?
Pailazo negarti bat bezala, lekuz kanpo, betondoa zimur.
Eta saioa aurrera zihoan ordu askoan.
Eta nire rola bizi nuen artean zin egin nuen arima salduko nuela maite baten trukean.
Nire ondoan egongo zen norbait.
Barrearen dohaina itzuliko zidan norbait.
Bai, maite bat.
Nire ondoan egongo zen norbait.
Eta maitasuna egin ondoren, amets egingo dugu estilo pixka batekin.
Lagun pila batekin amets egingo dugu.
Elkarren irribarreekin amets egin.
Sekula bukatuko ez dela amets egin.
Beti behartsu izandako umea bezala, gehiagoren eskean.
Gosea handitzen ari zitzaidala sentitzen nuen.
Eta kontrola galdu nuenean zin egin nuen arima salduko nuela maite baten trukean.
Paradisua zabaltzeko musika.
Hainbeste urteren ondoren, aurkitu dut azkenean.
Babo horrek Paradisua zabaltzea nahi duzu?
Zer egin behar dut berarekin?
Zerbait pentsatu beharko duzu.
Estilo pixka batekin.
Lagun pila batekin amets egingo dugu.
Elkarren irribarreekin amets egin.
Sekula bukatuko ez dela amets egin.
Amets guztiak galdu ditut.
Eta ezin dut lo egin.
Eta bakarrik amets egiteak gogoa lasaitzen dit.
Malko guztiak lehortu zaizkit.
Eta ezin dut negar egin.
Zirrara zaharrek bakean har bezate atseden.
Eta amets egin, amets, lagun pila batekin.
Bakean har bezate atseden.
Eta amets egin, amets, sekula ez dela bukatuko.
Leach jauna?
Talentu bila nabil Swanentzat.
Eta zure gauzak interesatzen zaizkio.
Bere ondoan eserita nengoen.
Swan jaunak nire musika ekoizten badu, mundu osoan entzungo didate.
Hori da asmoa, baina asko landu behar duzu zure musika.
Grabaziorik baduzu?
Ez, baina dena hor idatzita dago.
Emaizkiguzu 2 edo 3 kantu bikain.
Kantata honek 300 bat orri ditu eta oraindik ez dut bukatu.
Ez dira kantuak bakarrik, askoz gehiago da.
Ez dizut ulertzen.
Kantu sorta bat da, eta Faustoren historia kontatzen du.
Elezaharretako azti aleman bat zen, arima deabruari saldu ziona eskarmentuaren eta boterearen truke.
Zure zera hori izugarri ona iruditzen zait.
Juicy Fruits-ekoei asko gustatuko zaie.
Potolo horiek ez didate nire musika mutilatuko!
Ni naiz "Fausto" kanta dezakeen bakarra!
Lasai egon, ideia bat besterik ez zen.
Swanek hartzen ditu erabakiak.
Barkatu.
Gogotik lan egin dut kantata honetan.
Ondo da, motel.
Jenioa baduzu!
Swanek begirada bat botako dio hegazkinean eta itzuli egingo dizu.
Zure lehen diskoa produzituko dizugula uste dut.
Benetan?
HANDIK HILABETERA
HERIOTZA DISKOAK
Deituko zidala esan zidan duela hilabete.
Itxaron pixka bat.
INOLA ERE EZ!
Segi auto horri!
Ez nuen inoiz usteko deabrua ezagutuko nuenik.
Ez nuen inoiz usteko hura aurrez aurre ikusiko nuenik.
Beti bakarrik lan egiten omen du.
Gutxitan idazten omen du edo telefonoz deitzen.
Beraz, zuzenean etorri naiz berarekin egotera.
Nire amets guztiak.
Ezin dut lo egin.
Nire amets guztiak galdu ditut.
Malko guztiak lehortu zaizkit.
Eta ezin dut negar egin.
Nondik atera duzu kantu hori?
Philbinek eman zidan entzunaldi batean.
Berriz kanta ezazu.
Amets guztiak galdu ditut.
Eta ezin dut lo egin.
Bakarrik amets egiteak gogoa lasaitzen dit.
Malko guztiak lehortu zaizkit.
Eta ezin dut negar egin.
Zirrara zaharrek bakean har bezate atseden.
Eta amets egin.
Ene bada!
Zuk idatzi baduzu, zergatik ez zaude Swanekin kantariak entzuten?
Bai horixe!
Neskak aukeratzen ari da abesbatza osatzeko.
Zu oso kantari ona zara, ez zenuke abesbatzan egon behar.
Berdin zait non kantatzen dudan musika hau.
Lagunduko al zenidake?
Badakit beste inor baino hobeto kantatu ditzakedala kantu horiek.
Laguntzen badidazu, abesbatzan sar naiteke.
Lagundu egin nahi dizut.
Ez didazu hori adeitasun hutsez esango, ezta?
Nire nahiek ez dute eraginik izaten nire epai estetikoan.
Zer esan nahi du horrek?
Izugarri ona zarela!
Benetan?
Denak ilaran!
Bat, bi, hiru, lau!
Itxaron pixka bat.
Gaur Swanek neskak baizik ez ditu ikusi nahi.
Swanekin egon nahi baduzu, hitzordua eskatu.
Alde hemendik!
Zergatik ez dit kantatzen utzi?
Zatoz hona, motel!
Ba al dakizue denda on bat non dagoen?
Noiz kantatuko dugu?
Hemen ez da asko kantatzen.
Zutik kantatzen badakizu, etzanda ere kantatuko duzu.
Zergatik ez duzu azpiko gona eranzten?
Swanentzat gordea daukat.
Ez du faltan botako, orain eranzten baduzu.
Niri, bai.
Norbaiten laguntza behar dut ahotsa berotzeko.
Hemen, Swan.
Bota ezazue marikoi hori.
"Fausto" nire kantataren kopia bat eman nion Philbin jaunari!
Begiratu bat eman behar omen zenion!
Neskei entzuten ari zara nire kantatarako!
Telefonoa.
Zer ari zara Swanen egoitzatik kanpo?
Lagundu egin behar didazue.
Swan jaunak nire musika kendu dit eta ez omen nau ezagutzen.
Bere etxetik kanpora bota, eta jo egin nau.
Ez dizu erosi zuk saldu nahi zeniona, e?
Ez du erosketarik aipatu.
Zer dauka diru-zorroan?
Badakizu zer zigor duen hemen droga saltzeak?
Bizitza!
Ongi etorri Sing Singera.
Pozik gaude hortz-osasun ikerketa programan sartuta gaudelako.
Programa boluntario bat da, Swan fundazioak finantzatua.
Zuek denak boluntarioak zarete.
Hortz guztiak aterako dizkizuete.
Hortzak infekzio-iturriak dira.
Eta hobe segurantza osoa izatea.
Ni ez naiz boluntarioa.
Zenbat errugabe dago hemen?
Altxa besoak.
Denak errugabeak.
HANDIK 6 HILABETERA
Swanek beste urrezko disko bat gordeko du Fort Knoxen.
Juicy Fruits, bere talde bikainak lehen maila iritsi du arrapaladan.
Ostiral gauean, zuzenean ikusiko dituzue Paradisuaren inaugurazioan.
Swanen rock-jauregia irekiko dute bere hots apartarekin.
Entzun dezagun Juicy Fruits Swanen "Fausto" kantatzen.
Inoiz ez!
Inoiz ez!
Atera zaitez prentsagailutik!
PARADISUAK ATEAK ZABALDU DITU
SWANen FAUSTOren ESTREINALDIA
KONPOSITORE ERO BAT ERASOAN
"Winslow Leach konpositoreak Sing Singetik ihes egin zuen atzo".
"Heriotza-diskoetxea txikitu, eta polizia batek tiroz zauritu zuen".
"Poliziarengandik ihesi, East Riverera jauzi egin zuen".
"Ez dute bere gorpua aurkitu".
Eskailera mugitu.
Zer da hori?
Muturrera bota nion gurpila.
Ikaragarri haserretu zitzaidan.
Begira!
ARTISTEN GELAK
AGERTOKIKO SARRERA EZ SARTU
Swan hain goian dago zuei begira.
Ez nazazue lotsagarri utzi.
Harold, uztazu neska bakarrik.
Tira, mugi!
JANTZIGELA
JANTZI BILTEGIA
Karburagailuak.
Horra bizitza zer den.
Horra bizitza zer den.
Horra bizitza zer den.
Horra bizitza zer den.
Horra bizitza zer den.
Ez nintzen ni bart gauean, borroka bat galdu nuen.
Nire autoa ez zebilen.
Atera autoa hortik.
Oso gorputz polita duzu.
Entsaio bat besterik ez da.
Ospa hemendik.
Nora arraio zoaz?
Ez da egunero begira egoten.
Hona jaisten bada, zer esan behar diot...?
...agertokitik alde egin nahi duzula?
Esan dizut, ondoezik nago.
Okerrago egongo zara, esanekoa egiten ez baduzu.
Hartu pastilla hauek.
Winslow, pozten naiz zu ikusteaz.
Begiratu zure inguruan, Winslow.
Aurpegia eta ahotsa suntsitu dituzu.
Eta orain Paradisua suntsitu nahi duzu.
Ez al dugu nahikoa?
Berriz hasi beharra daukagu, ordea.
Oraingoan, elkarlanean, elkarren kontra aritu ordez.
Badakit zer diodan.
Bihar talde berri bat bilduko dut zure kantuak kantatzeko.
Ez sinetsi, baina etorri entsaioetara, eta zeuk ikusi.
Fio zaitez nitaz!
Fio zaitez nitaz.
Hurrengoa.
Kantatu ahal izango dut oraingoan?
Benetako kantaria al zara?
Ez dugu kantaririk nahi, oihulariak baizik.
Ez naiz oihularia, kantaria naiz.
Phoenix.
Swan naiz.
Erantzuidazu galdera bati.
Bai?
Zer emango zenidake kantatzeko?
Edozer gauza.
Edozer gauza?
Zure ahotsa emango zenidake?
Proba nazazu.
Zure trikimailuetan harrapatua ez duzu astirik sentimenduetarako.
Ezagutzen zintudala uste nuen, baina ez zaitut ezagutzen.
Kezken zure munduan harrapatua zenbat galtzen duzun beti presaka.
Lasai egon, maitea.
Edo min hartuko duzu erortzen bazara.
Behin esan zenidan norbait izango zinela ez zenuela lan egiten bizi ahal izateko soilik.
Baina gogorregi ari zara lanean.
Eta bizirik zaudela ere ez dakizu.
Gogor lan eginez berezia izateko bizirik irauteko lan egin gabe.
Berezia zara niretzat, maitea.
Eta ez dut ikusten, maitea nora joango zaren iristen zarenean.
Nora joango garen iristen garenean.
Gaizkia nagusitzen ari da zure ezinezko ametsak obsesio bihurtu artean.
Beldurtuta naukazu, maitea.
Eta ez genuke ezertaz ikaratu behar.
Ez naiz ume bat, baina galdezka ari naiz:
Sorginduta dirudizu.
Entzuten ari zara, maitea.
Baina ez dirudi entzuten duzunik.
Behin esan zenidan norbait izango zinela.
Ez zenuela lan egiten bizirik irauteko ez bada.
Baina gogorregi ari zara lanean.
Bizirik zaudela jakin gabe ere.
Gogotik lanean norbait berezia izateko.
Bizirik irauteko soilik lan egin gabe.
Zu berezia zara niretzat, maitea.
Baina ez dut ikusten, maitea...
Ona da, ezta?
Hitz egin dezagun, beraz.
Ez nintzen ni bart gauean.
Goizeko argiarekin ikusi nuen aldaketa agerian zegoela.
Pailazo negarti bat bezala, lekuz kanpo, betondoa zimur.
Eta saioa aurrera zihoan ordu askoan.
Eta nire rola bizi nuen artean zin egin nuen arima salduko nuela maite baten trukean.
Nire ondoan egongo zen norbait.
Barrearen dohaina itzuliko zidan norbait.
Maite bat.
Nire ondoan egongo zen norbait.
Eta maitasuna egin ondoren, amets egingo dugu estilo pixka batekin.
Lagun pila batekin amets egingo dugu.
Elkarren irribarreekin amets egin.
Sekula bukatuko ez dela amets egin.
Filtroak.
Ez nintzen ni bart gauean.
Ikusi nuen aldaketa agerian zegoela.
Dolbyak.
Beti behartsu izandako umea bezala, gehiagoren eskean.
Gosea handitzen ari zitzaidala sentitzen nuen.
Eta kontrola galdu nuenean zin egin nuen arima salduko nuela...
Phoenix.
Probatu berriz.
Phoenix.
Eta berriz.
Phoenix.
Benetan uste duzu neska kantari ona dela?
Onegia zuretzat.
Kontratatu egingo dut, ba.
Nire ahotsa izango da orain.
Negozioez hitz egin dezagun.
Uztazu Paradisua ikaratzeari eta berridatzi zure kantata, Phoenixentzat.
Bion onerako tratua da.
Kantari egokiak kantatuko dizu zuri kantata, eta nik Paradisua ireki!
Hemen giltzapetuko zara idazteko.
Hor konpon The Juicy Fruits.
Nork nahi du nostalgia?
"1. parte kontratugileak 2. parte kontratugileari ahalmen osoa ematen dio hura menderatu, erabili, bidali eta eramateko gorputzez, arimaz, haragiz, odolez edo ondasunez".
"Artikulu guztiak...
"Kanpoan geratutako artikuluak barruan geratutzat hartuko dira".
Zer esan nahi du horrek?
Zu babesteko klausula bat da.
Nolanahi ere, zer alde dago?
Zer aukera dituzu?
Nire kantata berridatziko dut.
Baina zuk nik idatzitakoa joko duzu.
Sina ezazu.
Primeran.
"Kantata berridatziko dut, baina zuk nik idatzitakoa joko duzu".
"Tintak ez du ezer balio niretzat, Winslow".
"Sina ezazu".
"Primeran".
Erdi lo, ahots bat entzun dut.
Nire gogoan baizik ez dago.
Edo deika ari zaidan norbait da.
Huts egin diodan eta atzean utzi dudan norbait.
Hori konpontzeko, barruan utzi nituen behin izan nintzen mutil zintzo eta gaizto guztiak zirikatzen ari zitzaizkidan deabru guztiak.
Eta haiek garaitu zituzten aingeru guztiak nigan biltzen dira orain.
Aparta, Winslow, aparta.
Badakit, baina neska gustatzen zitzaizula uste nuen.
Baina gorroto dut perfekzioa, nigan ez bada.
Phoenix kanpora botako dugu?
Nire kantatak zera gogor bat behar du.
Erdi lo, ahots bat entzun dut.
Ahots bat entzun dut.
Nire gogoan baizik ez dago.
Ez, ez.
Edo deika ari zaidan norbait da.
Huts egin diodan eta atzean utzi dudan norbait.
Oker hori ere.
Hori konpontzeko, barruan utzi nituen behin izan nintzen mutil zintzo eta gaizto guztiak...
Polita, baina, ez.
...zirikatzen ari zitzaizkidan deabru guztiak eta haiek garaitu zituzten aingeru guztiak eta nolabait ere...
Ez.
...nigan biltzen dira orain.
Hau gustatuko zaio.
Zirkuko desfilea bezala.
Gutxitan egoten da ikusteko moduan.
Jendetza haserretu baten artetik nabil.
Neure buruari galdezka zer izango ote den nitaz.
Hori konpontzeko, barruan utzi nituen behin izan nintzen mutil zintzo eta gaizto guztiak zirikatzen ari zitzaizkidan deabru guztiak.
Eta haiek garaitu zituzten aingeru guztiak nigan biltzen dira orain.
Zergatik ezin dugu argazkirik atera?
Bere bizitzaren esklusiba dutelako.
Nire nagusia nonahi bila ari da beti hots berri bat.
Gure azken lanaz hitz egin nahi dizuet.
Winslow Leach zenak idatzia da.
Kontatzen du gazte batek deabruari arima saltzen diola pop izar bihurtzeko.
Faustoren lehen rock bertsioa izango da.
Paradisuan grabatuko dugu ostiral gauean.
Zuzenean, Heriotza diskoetxerako.
Preiser jauna.
Nork kantatuko du, The Juicy Fruits-ek?
Etorkizuna dakarkizuet.
Beef.
Winslow.
Gosaria.
Bizkorgarri bat.
Phoenix primeran dago eta zu ikusteko irrikatzen.
Biharkoa izango da gau handia.
Bihar gauean.
Zergatik saiatzen zara?
Zergatik daukazu?
Buruhausteren bat duzu?
Hau neskentzat da!
Ez dut neska jantzita kantatuko.
Edozein putak baino hobeto kantatuko duzu.
Ez dakizu zenbateraino duzun arrazoi, Goliath.
Gure bideak gurutzatu eta bereizi egin dira.
Maite-kontu hau aspaldi hasi zen.
Maitasun honek betiko iraungo du.
Eta haren historian bizitzak orrialdeak dira.
Nork esan du ezin dudala hori kantatu?
Mugitu oktaba bat han, aldatu lerro bat hemen.
Erabat zeureganatu ezazu.
Goazen.
Urrun.
Honela ez al dut dena aldatuko?
Ona den artean, jendeari berdin dio zer den.
Isilik egon, potolo!
AMAIA
Zigila ezazue.
Babo honek gonbidapenik ez.
Banekien ez nuela hildako baten musika lardaskatu behar!
Leku hau... deabrutua dago!
Bere hilobi goiztiarretik atera nahian zebilen zerbait zen.
Eta ez dut hemen egon nahi hori gertatzean.
Prima donnak estreinaldian!
Burdinazko gizona, estu bazaude, dutxatu eta lasaitu.
Bizitza, azkenean.
Goraintziak beste aldetik.
Ikusten dudanez, deabruaren harrotasuna zara.
Ez zara konturatzen eman duzun guztia izugarria dela?
Zugan zegoen hori gorrotatu duzu.
Zure amesgaizto egia bihurtua nauzu.
Zure krimena nauzu.
Bizitza, azkenean!
Eseri eta entzun dibertsioa hasten den artean.
Bihotzak hautsi dira, gaiztoek irabazi dute.
Eta ez da kikilduentzat edo bihotz-bigunentzat.
Hobe duzu etxera joatea astia duzun artean...
Beste inor saiatzen bada, hil egingo da.
Erakutsi sarrerak!
Nora arraio zoaz, arlote?
Cincinnatira, amarengana.
Ikuskizuna galduko duzu.
Benetako mamu bat dago.
Bere musika Phoenixentzat bakarrik omen da.
Berak bakarrik kantatu omen dezake.
Zer arraio esaten ari zara?
Profesional bat naiz.
Denbora pila daramat negozio honetan.
Ez dut emanaldian kantatu nahi ez ikuskizunaren ikaraz heriotzaz haragoko izaki batek nik kantatzea nahi ez duelako baizik!
Ez dituzu bibrazioak sumatzen zeure etxean?
Oso txarrak.
Hemengo karma oso lodia da, eta arnasgailu bat behar da.
Nik ondo dakit drogak zer diren!
Egidazu mesede bat, har ezazu hau.
Hobe duzu lasaitzea, adiskidea.
Hobe duzu zeure onera etortzea.
Perfektutasun osoa izango den gizon bat behar dugu.
Aurkitzeko gauza zaila da hori.
Gidatu, babestu eta elikatuko gaituen norbait.
Eta gure gogoa lantzen lagunduko digun norbait.
Gizon sofistikatu bat behar dugu.
Isila, sendoa eta ondo hezia.
Norbait bikaina izan liteke, zu bezalakoa.
Sinboloa izan daitekeen gizon bat behar dugu.
Eta sinboloek altuak izan behar dute.
Gustu handiko norbait, gerri txikiduna.
Bere laguntzarekin bizimodu ona izango dugu.
Dibertitzen bagara, berak ez gaitu mugatuko.
Harrapatzen bagaituzte, berak adieraziko digu nora joan, zer egin.
Norbait bikaina izan liteke, zu bezalakoa.
Leial izango gatzaizkie bere manera dotore eta xarmagarriei.
Denen gustuko ahotsa du.
Belauniko jarriko gatzaizkio, miresmenez.
Bistan dagoen guztiaren erregea da eta perfektua du tonua.
Eta ezuzteko gehiago.
Ordua iristen zaionean, hazitarako zezena altxatuko da.
Gizon bat behar dugu, burua sorbalda gainean duena.
Sudur aparta.
Hollywoodeko irribarrea, eta soslai perfektua.
Eta begiak distiratsuak.
Ilea luzea eta askea, bere aintza goratzeko.
Gure historia kontatuko duen gizona izan dadila.
Norbait bikaina izan liteke, zu bezalakoa.
Leial izango gatzaizkie bere manera dotore eta xarmagarriei.
Denen gustuko ahotsa du.
Belauniko jarriko gatzaizkio, miresmenez.
Bistan dagoen guztiaren erregea da.
Perfektua du tonua, eta ezusteko gehiago.
Ordua iristen zaionean, hazitarako zezena altxatuko da.
Altxatuko da.
Altxatuko da.
Bizitza, azkenean.
Goraintziak beste aldetik.
Ikusten dudanez, deabruaren harrotasuna zara.
Ez zara konturatzen eman duzun guztia izugarria dela?
Zugan zegoen hori gorrotatu duzu.
Zure amesgaizto egia bihurtua nauzu.
Zure krimena nauzu.
Bizitza, azkenean!
Eseri eta entzun dibertsioa hasten den artean.
Bihotzak hautsi dira, gaiztoek irabazi dute.
Eta ez da kikilduentzat edo bihotz-bigunentzat.
Hobe duzu etxera joatea astia duzun artean.
Zuk sortutako gaiztoa nauzu.
Bero-bero jartzen naiz, eta, gero, frustratuta.
Aspertuta eta gogortuta, emakume bat nahi dut orain.
Zuk sortutako gaiztoa nauzu.
Bero-bero jartzen naiz, eta, gero, frustratuta.
Zuetako bakoitzak dastatu egin behar nauzue.
Zuek guztiek atsegina eman behar didazue.
Su itzalgailu bat!
Beef nahi dugu!
Beef nahi dugu!
Segi horrekin!
Phoenix, atera kanpora eta kantatu.
Kantatzen ez baduzu, hau hilotzez beteko da.
Gure arteko maitasuna maitasun zaharra da, maitea.
Zaharragoa da gure urte guztiak baino.
Begi gazte arraroetan ikusi ditut malko ezagunak.
Arima zaharrak gara bizi berri batean, maitea.
Bizi berri bat eman digute bizitzeko eta ikasteko.
Denbora pixka bat lagun zaharrekin egoteko.
Eta gero berriz itzultzeko.
Gure bideak gurutzatu eta bereizi egin dira.
Maite-kontu hau aspaldi hasi zen.
Aspaldi.
Maitasun honek betiko iraungo du.
Eta haren historian bizitzak orrialdeak dira.
Bete itzazu.
Gureak poliki pasa daitezela.
Gure maitasuna maitasun sendo bat da, maitea.
Dena ematen dugu, eta era berean jasotzen.
Eta beso hutsekin oraindik sinetsi behar dugu arima guztiak betiko direla.
Beraz, ez diogu inoiz agurrari beldurrik izan behar.
Musu bat joan behar dudanean.
Malkorik ez elkarri musu ematen diogun artean.
Kaixo.
Izar handi bat izango zara, Phoenix.
Kantata bihar gauean bukatuko dugu.
Grabatu egingo dugu, bira egin, eta gero...
Ez dago hitzik zu zer bihurtuko zaren adierazteko.
Emaizkidazu ikusle horiek berriz ere.
Bihar gauean zureak izango dira.
Nireak.
Ez dut beste ezer nahi, zure ahotsa baizik.
Hori da dena?
Autoan itxarongo dizut.
Ez didate entzun nahi izan.
Ez, eta ez du berriz halakorik ikusi nahi.
Paradisua nik inoiz amestu baino apartagoa da.
Zenbat aldiz kiskali dute rock izar bat agertokian?
Sekulako ikuskizuna!
Ezidazu min eman.
Sekula ez dizut minik emango, Phoenix.
Ezagutzen nauzu.
Swanek nire ahotsa eta musika kendu eta hau eman didalako!
Phoenix, inork ez du Paradisuan kantatuko!
Inork ez du nire "Fausto" kantatuko, zuk izan ezik.
Phoenix, joan hemendik, edo zu ere suntsituko zaitut!
Orain gehiago nahi dute, askoz gehiago.
Eman diezaiekezuna baino gehiago nahi dute.
Kendu eskuak nigandik!
Ero hori libre dabilen artean, akabo Paradisua!
Hor dago.
Beef hil duen eroa teilatuan dago.
Philbin, deitu poliziari.
Swanen egoitzara.
Gure arteko maitasuna maitasun zaharra da, maitea.
Zaharragoa da gure urte guztiak baino.
Begi gazte arraroetan ikusi ditut malko ezagunak.
Arima zaharrak gara bizi berri batean, maitea.
Bizi berri bat eman digute bizitzeko eta ikasteko.
Denbora pixka bat lagun zaharrekin egoteko.
Eta gero berriz itzultzeko.
Gure bideak gurutzatu eta bereizi egin dira.
Maite-kontu hau aspaldi hasi zen.
Aspaldi.
Maitasun honek betiko iraungo du.
Eta haren historian bizitzak orrialdeak dira.
Bete itzazu.
Gureak poliki pasa daitezela.
Gure maitasuna maitasun sendo bat da, maitea.
Dena ematen dugu, eta era berean jasotzen.
Eta beso hutsekin oraindik sinetsi behar dugu arima guztiak betiko direla.
Beraz, ez diogu inoiz agurrari beldurrik izan behar.
Musu bat joan behar dudanean.
Malkorik ez elkarri musu ematen diogun artean.
Kaixo.
Winslow, a zer erokeria egin duzun.
Ez duzu kontratua arretaz irakurri?
Zer jartzen du "akordioaren baldintzetan"?
"Kontratu hau Swanekin bukatuko da".
Suizidio gehiagorik, ez, Winslow.
Bakean atseden hartzeko eskubidea galdu zenuen kontratua sinatzean.
Ihesbide bila bazenbiltzan, ahaztu ezazu.
Hori itxita geratuko da nik lotuta zauzkadan artean.
Suntsitzen banaute, zauri ireki hori zabalik geratuko da.
Maitasun kantu berri pila behar dut Phoenixentzat.
Beste norbait izutzen baduzu Paradisuan ez duzu Phoenix berriz ikusiko.
Kontratupean nago ni ere.
"Istiluak Faustoren amaieran telebistan".
Atera ahal izango dizugu argazkirik gaur gauean?
Nola aterako dizkizugu argazkiak, maskara jarrita baduzu?
Ezingo duzue.
Jenio batek bakarrik jar dezake ezkontza bat opera bukaeran.
Faustok neska eskuratuko du infernuan kiskali ordez?
Eta zu, Philbin, apaiza izango zara.
Swan, nitaz gogoratzen zara?
Ezagutzen duzu?
Bikote izan ginen institutuan.
Argazki hau duela 20 urtekoa da.
Gaur nire burua hiltzea erabaki dut.
Eta nire garaiko izarrik onena naizenez zuzenean grabatzen ari naiz Swanen artxiboetarako.
Zergatik?
Ezin dut hori jasan.
Aurpegi eder hau denboraren indarrek suntsitua ikustea!
Ezin banaiz betiko gaztea izan nahiago dut orain bukatu.
Zergatik ez?
Zer?
Izan gaztea betiko.
Nik ez diot inori deitu.
Esan duzu gaztea izan nahi zenuela betiko.
Hemen nago, ba.
Berdin dio zer gertatuko den, beraz.
Zer gertatuko da?
Hasteko, nire antza izango duzu betiko.
Hau gehiegi da.
Deabrua izango zara, noski.
Izen asko ditut.
Eta zuk gazte bihurtuko nauzu betiko?
Irudi hau zahartuko da zure ordez.
Argazki hau zahartuko da nire ordez?
Neure argazkiak izugarri gustatzen zaizkit.
Eta irudi hauen grabazioa kosta ahala kosta gorde behar da.
Zer egin behar dut?
Eta sinatu azpian, odolez.
Zer gal zenezake?
Ezer ez.
Hau erabiltzera nindoan eskumuturrean.
Zure arima madarikatuta dago, nolanahi ere.
Zer arima?
Ez ezazu alferrik galdu.
Sina ezazu.
Sina ezazu.
Sina ezazu hau, eta dena legezkoa izango da.
Ez al gara azkarregi ari?
Hilketa bat zuzenean, telebistan, kostatik kostara!
A zer ikuskizuna!
EMITITZEN
Bera desagertzen bada, zu ere bai.
Phoenix, hartu nahi al duzu Swan senartzat gaurtik aurrerantzean, aberastasunean eta pobrezian onean eta txarrean, osasunean eta gaixoaldian?
Nahi dut.
Zuk, Swan, hartu nahi al duzu Phoenix emaztetzat gaurtik aurrerantzean onean eta txarrean, osasunean eta gaixoaldian?
...hil arte...?
Winslow!
Ez dut ulertzen.
Zure ahotsa hitzeman zenidan.
Gure kontratua, gogoratzen?
Winslow.
Winslow.
Egunak luzeak dira eta gauak beldurgarriak.
Ezerk ez du axola eta hori da horren infernua.
Negua badator eta haizeak hotzago jotzen du.
Zuk ez duzu inoiz ezer entzun eta hori da horren infernua.
Ezertarako gauza ez, ohekide baldarra.
Denok etorri gara agur esatera.
Garaitua jaioa, alferrik hila.
Supersuntsitzailea, oinazearekin zaletuta bizi zinen.
Eta zure musika galzorian dago.
Gu guztiok poztu gara zu joan zarelako.
Zuk bezain zabar biziko banu nik bizitza sutan bukatuko nuke, ziur baino ziurrago.
Zeure burua maite duzu eta ez duzu beste inor maite.
Hiltzeko jaioak gara denok.
Bizitzaren joko honetan zu jotzera behartuta gaude.
Eta azpijokoaren garaian, iruzur egin diezazukete.
Nolanahi ere, alferrik galtzen dugu, eta hori da horren infernua.
Ezertarako gauza ez, ohekide baldarra.
Denok etorri gara agur esatera.
Garaitua jaioa, alferrik hila.
Supersuntsitzailea, oinazearekin zaletuta bizi zinen.
Eta zure musika galzorian dago.
Gu guztiok poztu gara zu joan zarelako.