# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1954
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

AINTZIRA BELTZEKO IZAKIA
Hasieran, Jainkoak zerua eta lurra sortu zituen.
Eta Lurrak ez zuen formarik eta hutsik zegoen.
Hau Lur planeta da jaio berria, eta berehala hozten 3.300 gradotik ehunka grado batzuetara 5.000 milioi urte baino gutxiagotan.
Beroa gora doa, atmosferarekin elkartzen da hodeiak eratzen dira eta mende askotan gogortutako azalera euria erortzen da.
Itsaso zurrunbilotsuak hazi egin dira mugak aurkitzen dituzte eta hesituta gelditzen dira.
Orain, hango sakonune beroetan bizitzaren miraria hasten da.
Aniztasun mugagabean izaki biziak agertzen dira eta aldatuz doaz eta lehorrera iristen dira eta han utzia dute beren aztarna:

Bizitzaren aztarna Lurrean idatzita dago.
15 milioi urte geroago Amazonasko lekurik garaienean gizakia historia hori irakurtzen saiatzen ari da oraindik.
Tomas!
Mesedez.
-Zer da hori, Maia doktorea?

Inoiz ez dut horrelakorik ikusi.
Garrantzitsua da?
Baietz uste dut.

Beste argazki bat atera, eta hortik aterako dugu.
Morajo badiara joango naiz, institutura.
-Zuek biek itxaron hemen.

Hau zer den jakin arte eta eskeleto osoa ateratzeko laguntza lortu arte.
Kanpamentuan norbaitek egon behar du denbora guztian, Luis.
Arrain guztiak beldurtuko zenituen.
Bera dabilen sakoneran, arrainek ez dute ezer entzungo.
Hor dago.

Zeren zain dago?
Presio-aldaketara egokitzen ari da.
Badator.
David, ezusteko bat dut zuretzat.
Bai?
Carl Maia!
-Ez zara zu!

Amazonasen eskeleto bila zenbiltzala esan zidaten.
Zu Kaliforniako akuario baterako ikertzen ari omen zinen.
-Zer zabiltza Brasilen?

Arrain dipneoen bila gabiltza.
David, oraindik ez dirudizu iktiologoa.
Geologoaren ikuspegitik ari da.
Irakasle atsegin eta bizardunaren zain zegoen.
Ez nuen espero ikasle garaiko itxura izango zuenik.
Eutsidazu, Kay.
Ezkondu al zarete?
Beti elkarrekin gaudenez, ez du merezi gastu hori egitea.
-Baten prezioan bi bizi zarete, ez?

Ea Williamsek soldata igotzen dion, ni mantendu ahal izateko.
Goazen lehorrera.

Erakutsiozu zergatik itzuli zaren, Carl.
Hau aurkitu dut devoniar aroko kareharri multzo batean.
Ea zuk identifikatzen duzun, itsas bizitzan aditua zarenez.
Ez dut horrelakorik inoiz ikusi.
Begiraiozu hatz arteko mintzari, David.
Gehiago jakingo dugu eskeleto osoa aurkitzen dudanean.
-Han egon nahi nuke zuk aurkitzean.

Zure nagusiari interesatuko al zaio?
Williamsi?
Publizitatea usaintzen badu, han edukiko duzu.
Bidezkoa izan zaitez.

Eta dirurik gabe, ez dago ikerketarik.
Williamsek dirua lortuko ez balu, ez geundeke hemen.
-Non dago zera hau?

Hemen dago, jaunok.
Aurkitu nuen bezalaxe.
-Harrigarria da.

Pleistozenoko gizon batena izan liteke?
Anfibio baten eskua dela esango nuke.
Denbora gehiena uretan pasatuko lukeen batena.
Hatzen egitura lehorrerako da, ordea.
Zer iruditzen zaizu, Matos doktorea?
Ziur egon: zernahi zela ere, oso boteretsua izango zen.
Fosil osoa aurkitzea espero duzu?
Espedizio egoki bat antolatu bezain laster.
Zergatik ez dugu espedizioa guk antolatzen?
Gure alorreko zeregina da, ezta, David?
Bai noski.
Gero eta gehiago ikasten ari gara itsas ikerketaren balioaz.
Begira horri.
Hau arrain dipneoa da arrainaren eta lurreko animaliaren arteko zubia.
Natura maiz saiatu da itsas bizitza lehorreko bizitzara ekartzen.
Honek huts egin zuen.

Baina hemen hau da erantzunaren gakoa.
Espazio ontziak beste planeta batzuetara joango dira noizbait.
Gizakiak nola biziko dira planeta horietan?
Atmosfera eta presioak desberdinak izango dira.
Hau eta beste espezie batzuk aztertuz ikasten dugu bizitzak nola eboluzionatu zuen eta gure mundura nola egokitu zen.
Jakinduria horren bidez gizakiari erakuts diezaiokegu mundu berri batera egokitzen.
Hitzaldi polita egin duzu, baina badu bere alde praktikoa.
Bankari-hitzak esaten baditut eta ez zientzialariarenak gogoratu gure institutua diruari esker dabilela.
Aurkikuntza garrantzitsu batek balio finantzarioa ere izan dezake.
-Batzordeak ez luke gaitzetsiko.

Maia doktorea, baduzu zure espedizioa.
Goizean abiatuko gara Manausera.
Handik txalupa bat hartuko dugu ibaian gora.
Tomas!
Zer bero dagoen!
Eta gehiago berotuko du.
Maiak ezin izan al du lortu hau baino ontzi hoberik?
Ez dira asko izango ibaian hain gora doazen ontziak.
Ez genuen espero "Isle de France" ontzian joatea.
Ez zaizu "Rita" gustatzen?
-Doktoreak esan nahi zuen...

Baina zertarako nahi duzu ontzi polit bat ibai ero honetan?
Zer iruditu zaizu "Rita"ko kamaroterik onena?
-Asko gustatzen zait.

Orain badaukagu laborategia.
-Ea erabiltzea lortzen dugun.

Maia doktoreak esandakoak oinarri sendoa behar luke.
Maia doktorea zientzialaria da, ez igarlea.
Nola ziurta dezake ezer?
Zientzialariak ikuspena eta ziurtasuna behar ditu.
Ez dut zu kritikatzeko esan.
Baina ni arrakastaren bila nabil beti.
Mississippi zerbait zela uste nuen.
Hura erreka da Amazonasekin konparatuta.
Horrelakoa zen duela 150 milioi urte deboniar aroan.
-Munduaren hasiera dirudi.

Animaliak ere deboniar aroan bezala hazten dira.
Hartz inurrijalea erraldoia da eta hartzaren indarra du.
Ehunzangoak 30 zentimetro iristen ditu.
Amazonasko arratoia ardi bat bezain handia da.
-Ez da sinestekoa!

Eta ez ahaztu gure zarboak.
1,80 metro luze ere badira, eta hiltzaileak dira.
Oihan honetako gauza guztiak bezala.

Maia doktoreak dioenez, 2 ordu barru ainguratuko dugu.
Hobe duzue atseden pixka bat hartu.
Berriro, Lucas.
Ea kanpamentuko gizonek entzuten diguten.
Ainguratzen dugunean, txalupan joango gara.
Luis!
Tomas!
-Harritzekoa inor ez egotea.

Baten batek hemen geratu behar zuela agindu nien.
Zatozte.
Geratu hemen, Kay.

Luis!
Zer gertatu ote da?
Ez dut ulertzen.
Esplikazio bakarra dago.

Jaguar bat izango zen.

Non dago Kay?
-Zer gertatu da?

Goazen ontzira, Kay.
Aurkikuntza honek mundua harrituko du!
Zortzi egun eta kale bat zolatzeko lain harri baizik ez dugu aurkitu.
-Nahikoa duzu edo segituko dugu?

Huts egin dugu.

Ba al dakizu ibai-adar honek nora isurtzen duen?
Aintzira batera isurtzen omen du, nire gizonek ziotenez.
Zer esan nahi duzu?
Pentsatzen ari naiz.
Noizbait, malda horietako bat ibai barruraino jausiko zen.
Ehunka edo milaka urteren ondoren korronteak desegin egingo zuen.
Ibai-adar hau nonbaiten amaitzen bada, lur puskak aurki ditzakegu.
Beharbada, zure fosila ere aurkitu ahal izango dugu.
-Teoria hutsa da.

Daviden teoria zuzena baldin bada ere zerbait aurkitzeko aukerak urrunak dira.
Zientziak aukerarik urrunena hartzen du beti.

Porrota arrakasta bihurtuko dugu.
Baina badago beste gauza bat.
Emakume batekin goaz esploratu gabeko leku batera.
Ez naiz beldur, David.

Baina Carlen gizonei gertatutakoa dabilkit buruan.
Horiek ez dirudite zientzialari saiatuaren hitzak.
Saiatua izateak ez du esan nahi besteen bizia arriskuan jartzea.
Katek badaki bere burua zaintzen.
Baina ez dakigu ezer aintzira horretaz.
Leku horretaz gauza bat esango dizuet.
Nire gizonek "Aintzira Beltza" deitzen diote.

Baina ez omen da inor itzuli hori frogatzera.
Gu itzuliko gara.
-O, David!

Ez dakit zergatik beldurtu naizen.
Ulu horiek ez didate askorik laguntzen.
Guariba tximuak dira.
Damutu zara etorri izanaz?
Oraindik ez dituzu espezieak ondo ezagutzen, doktore.
Denbora emadazu.
Ondo nenbilela uste nuen elkarrekin 6 hilabete besterik ez daramatzagu eta.
Zenbat denbora beharko duzu?
Nire iritzian, bizitza osoa.
Hori erantzun egokia da.
Beharbada, ez da bizitza osoa izango.
Tira ba, orduan...
Traste hori badabil benetan?
A, bai.
Arpoi hau oso arma zehatza da, eta erabilerraza.
Apuntatu eta katua sakatu, eta kitto.
Zeri egin behar diozu tiro?
Axola al du?
Polikiago joan zaitezke?
Moteldu pixka bat.
Emadazu mako hori.
-Alde honetatik, hobe.

Ezinezkoa da!
Baina nik, Lucasek, lortuko dut.
Aintzira Beltza.
Zer aintzira ederra!
Beste mundu bat.
Aurreratu pixka bat.

-Zerbait harrapatzea espero duzu?

Bost axola arrainak.

Aintzira hondoko harriak aztertu behar ditut.
-Iritsi berriak gara.

Azterketak frogatuko du ea fosila zeukan arroka zatirik badagoen.
-Arnasgailua hartuko dut.

Ez dakigu hor behean zer dagoen.
Nigatik ere beldur izango duzula espero dut, Kay.
Jakina, Mark.
Azkarrago.

Jaits ezazu!

Behera!

Geldi!
Bagoaz.
-Sarea jaitsita dago, David.

Zer arrantza mota eroa!

Nik, nolabait ere.
Txikitu egiten ditut, eta gauzak kontatzen dizkidate.
Kontuz ibili.
Zer esaten dizute harri horiek?
Zer adin duten.

Zertarako jakin nahi duzu hori?
Fosila aurkitutako biltegiko lagin batekin konparatu ahal izateko.
Igotzen ari dira!
-Zenbat denbora itxaron behar dute?

-Zer moduz hor behean?

Ekipoa kentzen lagunduko dizut.
-Laginak lortu dizkizut.

-Emaizkidazu.

Eskerrik asko, David.
Eta hau zuretzat da.
-A, eskerrik asko.

Berehala aztertuko ditugu.

-Atsegin handiz.

Goazen, David.

Mark...
-Zer du?

Saiatu naiz.

Horrek ez du ezertarako balioko.

Saiatu nintzen zu gurekin lanean hasi baino askoz lehenago.
Baina aitortu behar zaio aurkikuntza handiak egin dituela.
Eta beste aurkikuntza handi asko bere buruari egotzi dizkio.
-Etorriko al zara?

Nolakoa da hori?
Beste mundu bat bezalakoa.
Ikusi nahi nuke.
Zer arrantza eroa: harriak!
Lawrence andereñoa!
Gehiegi urruntzen ari zara!
Piztu motorra.
Jaso aingura!
Zer ari zara han?

Lasai egon!

Aingura bota.
Eskerrik asko, Lucas.
-Ez da oso ideia bizkorra izan.

-Zer da hori?

Sarea igo!
-Azkar!

Igo!
Igo!
-Alboan trabatu da?

Igo!
Txanberga hausteko zorian dago!
Debileta lasaitu!
-Lasaitu ezazue!

Zer arrain motak egiten du hau?
Nork esan du arrain bat izan dela?

Itxaron.
Arroka batek ez zukeen hau hemen utziko.
Zer harrigarria!
Harriak aztertu ditut.

Fosila aurkitu nuen kareharriaren zati bat aintzira honetan dago.
Lucas, sartu hau uretan.
Zernahi ere espezie dela, bakean uzten baduzu, ez dizu ezer egingo.
Baliteke.
Baina oker bazaude, arpoi honek okerrak zuzenduko ditu.
Aztertzeko argazkiak nahi ditugu, ez trofeoak.
Horrela baliagarria zaigu:

Zertarako argazkiarekin konformatu, benetako izakia eduki badezakegu?
Ez dirudizu zientzialaria, hil goseak dagoen ehiztaria baizik.
Ez gara etxera itzuli, baina niretzat lan egiten duzu oraindik.
Ez duzue nahikoa itxaron irten aurretik.
Zergatik egin diozu tiro?

Badirudi zuri jaurti dizudala arpoia.
Zergatik ibili behar dugu harrapaketan zera horrekin?
Gehiago ikasiko duzu, bizirik baldin badago.
Mesedez!

Ez dakit.
Sinestezina dirudi, baina gizatiarra zirudien.
Ikusi uste dudana baldin bada aurkikuntzarik handiena da.
-Paregabea da.

Duela urte asko, elezahar hau entzun nuen ibaian.
Emakume zahar batek ur azpian bizi zen gizon bat aipatu zidan.
Baina andrea erotuta zegoen.

Ezezaguna denak sinestezina dirudi beti.
Gauza horiek elezahar gisa onartzen dira.
Baina ur azpian bizi den gizon bat existitzen dela onartzea...
Hori ez da elezahar bat, zerorrek ikusiko duzun bezala.
Eta kamongoak?
Duela gutxi arte zientziak ez zekien ezer haietaz.
Eta kamongoak deboniar aroan bizi izan ziren.
Nik aurkitutako fosila ere garai horretakoa da.
Kamongoa airea arnasten zuen arrain bat zen.
-Eta zer frogatzen du horrek?

Baina kamongo arraina, birikak eta guzti, gaur egun existitzen da hemen, Amazonasen.
Milioika urtetan ez da aldatu.
Horrek ez du frogatzen zakatzak dituen gizonik badenik.
Espezie horien eboluzioak orduan jo bazuen goia eta bizirik badaude beste batzuk zergatik ez?
Non dago?
Ziur nengoen ikusgailuan neukala.
Tritoi bat izateko, ondo ateratzen da argazkietan.
-Ez da nire irudimena izan.

Zer froga edukiko ditugu ez badugu berriz aurkitzen?
Gelditu ez baninduzun, gurea izango zen.

Zer gertatu da?
Chico!
Zer gertatu da?
Chico desagertu egin da.
Deabru batek uretara bota du nire anaia!
Bila ezazue denek.

Deabru batek, e?
Ez da zakatzak dituen gizona baino bitxiagoa.
Elezahar arraro asko dago Amazonasen.
Arrain-gizonaren elezaharra neronek entzuna da.
Hemen!

Begira!
Lucas, piztu ponpak.
-Harrapatu besterik ez daukagu.

-Ez duzu bizirik harrapatuko.

Nire erara egin dezakegu.
Ziur jakingo bagenu nola erreakzionatuko duen.
Marken erasoaz gogoraturik, mendekatu nahi ote du?
Ongietorria egingo diot.
Zure nahia beteko da.
Izaki horrek iragana eta gehiago oroitzen duela iruditzen zait.
Ez gaitu lotan gaudenean ustekabean harrapatuko.
Badakit nola irtenarazi dezakegun orain.
Rotenone erabiliz.
Bertakoek sustraiekin egindako droga bat da ur geldietako arrainak harrapatzeko.
Nik ere erabiltzen dut batzuetan.

Barkatu.
Ur pozoitua behin probatu eta arrain elbarrituak mozkortuta ateratzen dira.
Proba dezagun.
-Ez dago haren arrastorik.

Zauriak hilko zuen, beharbada.
Beharbada, rotenonea ez da oso sakonera jaitsiko.
Rotenonea sakonago jaitsarazi behar genuke.
Bai.

-Zer izan da hori?

Tira, tira.
Niri esaten didazu edo horko zerbaiti?
Bioi, David.
Ez digute kanpoaldean sinetsiko, inork ez.
Neronek ez nukeen sinetsiko.
Hemen eserita gaude, munstroa noiz agertuko zain.
Horregatik harrapatu behar dugu.
Zergatik ez dute sinetsiko?
Kopuru ezagunez aritzen garelako orain arte pilatutako ezagutzekin.
Hasi berriak gara ura eta bere sekretuak ezagutzen espaziora irten berriak garen bezala.
Ezin dugu erabat baztertu beste planeta batean bizia egotea.
Zergatik ez da egongo izaki zeharo desberdinik milioika izaki biziz betetako mundu batean?
Froga eduki behar dugu!
Urretan!

Ez.
Hor dago!
-Erokeria da bere atzetik joatea.

-Nik itxarongo nuke.

-Zenbat irauten du eraginak?

Baina izaki horrengan, auskalo!
Etorri nire atzetik txalupa batean.

-Zurekin joango naiz.

-Hor murgildu da.

Lasai.

Harrapatu dugu.
-Harrapatu dugu!

-Zer gertatu da?

Zer moduz dago?
Hilda dago.
-Hau da azkena.

-Biziko da?

Rotenoneak edo uretatik kanpo luzaroan egoteak hiltzen ez badu.
Berataz errukitzen zarela dirudi.
Zergatik?

-Baina ez nau hil.

Ez baitu beste inor hilko.
-Lucas, abia gaitezke.

Leizea aztertu behar dugu, eta argazkiak atera.
Behar dudan froga daukat.

Lana bukatu arte ez gara joango.
Ondo da, David, horrela hobeto sentitzen bazara.
Doktore, gera zaitezke hemen gure saria zaintzen?
Ez berandutu, David.
Hobe duzu atseden hartu.
Airea hartzera igo naiz.
Zergatik berandutuko ote dira horrenbeste?
David oso zehatza da.
Ez zenuke atseden hartu behar?
Ezin nuen lo hartu.
Zaratak entzun.
Ehizarako deiak.

Batzuk beldurrezko oihuak dira ilunpetan txistuka aritzen den jendearenak bezalakoak.
Ez naiz itsua.
Kezkatuta zauzka Marken eta Daviden artekoak.
Baina hobe duzu maiteminduta zaudela onartzea eta arazo horri ikuspegi zientifiko batetik begiratzea.
-Ez da hain erraza.

Markengatik ez balitz, ez nuke lanik izango.
Trebatzen lagundu zizun eta lana eman zizun, bai.
Baina berak zure premia zuen, zuk berarena bezainbat.
-Ez da hain sinplea.

Berak institutuan duen maila zure ikerketari zor dio gehienbat.
Eta beste gauza bat...
Atzera, Kay!
Atzera!
Thompson doktorea!
Zer moduz dago?
Infektatzen ez bada, biziko da, beharbada.
Baboa!

Ez da inoren errua.
Lau gizon hil dira.
Bera hiltzen bada, zenbat eskarmentu eta trebetasun galduak!
Inork ez zuen nahi hori gertatzea.
Joan gaitezen lehenbailehen aintzira honetatik.
Bila etorri garena eraman gabe?
Ez gara munstroak ehizatzera etorri, fosilen bila baizik.
Beranduago etorriko gara tresna egokiekin.
-Zentzuduna izan.

Zer gehiago espero nezakeen?
Zuretzat ere oso garrantzitsua da, Carl.
Gogorregi ari zara, eta gu zure atzetik garamatzazu.
-Bera harrapatu arte geratuko gara.

Ez, hori ez.
Lucas, lehenbailehen abiatuko gara hemendik.
Ondo da.
Nik hartzen ditut hemen erabakiak.
Oker zaude, Williams jauna.
Uretan, kapitainak hartzen ditu aginduak.

Nik esandakoa egingo duzu.
Zerbait esan nahi duzu?
Maia doktorea, jasoko al duzu aingura?
Nik motorra piztuko dut.
Kontuz!

Atzera!

Etorri garenean hor ez zegoen ezer.
Guri ateratzen ez uzteko jarri dute hori hor.
-Berak.

Ni txopara joango naiz zaintzera.
Zu gera zaitez Thompsonekin.
Froga lortzeko azken aukera dugu.

Harrapatuta gaude, hiltzeko arriskuan eta jendeak guri sinestea da zure kezka bakarra.
Hor azpian ez dago kalterik.
-Zoaz kabinara eta giltzaz itxi.

Lucas, jarri debileta martxan.
Mugi!

3 zentimetro gorago!
Geldi!
Lasaitu ezazu pixka bat.
Pixka bat gehiago.
Igo ezazu!
Lasai.

Igo ezazu!
Igo ezazu.

Geldi.
Igo ezazu!
Gora.

Askatu egingo zen.
-Berriz saiatu beharko dugu.

Urpeko tresneria erabilita.
Lagundu egingo diot.
Zurekin joango naiz.
Aintzirako irtenbidea ireki besterik ez dugu nahi.
-Ni izango naiz bere beita.

-Nigana etortzean, harrapa ezazu.

Inoizko aurkikuntzarik handiena eraman nahi izateagatik eroa?
Ez dakizu hori zer izango litzatekeen gu guztiontzat!
-Ez zara nirekin joango!

Eskerrik asko.

Carl, geratu kablearen ondoan.
Ez dago beste modurik.

Hor beheko izaki hori ez da uxa dezakegun eltxo bat.
-Arriskatu egin behar dugu.

Espedizio batek bi martiri behar ditu.
Kay, ezin dugu besterik egin.
Eserita geratzen bagara, Mark bezala bukatuko dugu.
Itxaron.
Arestian esan duzu hori ez dela eltxo bat.
Beharbada, ez genioke bere erara aurre egin behar.
-Zenbat rotenone geratzen da?

Spray gisa erabiltzeko lain?
Zer?

-Behin ondo atera zaigu.

Aski dugu hura lelotuta uztea.
Urrun egon dadila nik kablea zuhaitzari lotu ahal izateko.
Eta zer erabiliko dugu spray gisa?
Aire-botiletako bat.
Rotenone-soluzio bat presioz jaurtia.

-A zer trikimailua!

-Lucas, zelatan egon.

-Mugituko al zara?

Berriz etorriko da.

Lagunduidazue!
-Ikusi duzu?

-Tresnekin lagunduidazu.

-Enborra kablearekin inguratu dut.

-Debileta prestatu.

Martxan jarriko dut.
Lasaitu ezazu pixka bat.
Kontuz!

Azkar.
Ondo da.

Atzera.
Atzera.
Badator.

Atzera.
Badator.
Atzera.
Segi aurrera.

Zabaldu dugu.
Prest egon debiletarekin enborra igotzeko.
Hurbildu ezazu.
Soka askatzera jaitsiko naiz.
Lasaitu!
Gehiago lasaitu.
Lasaitu.

Oso ondo.

Uztaitik atera ezazu.
-Azkar, David!

Eraman egin du!
Ez tiro egin!

Lagunduidazue.
Lucas, zoaz hondartzako sarrerara.
Kay!

David!
Atzera, Kay.

Gehiago, ez.

Ez.
AZPITITULUAK: