# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2004
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

CHAN INSPEKTOREA
KRIMENAREN AURKAKO BORROKALARIAK
Norbait gehiago?
Emakume ederra benetan eta txistua botatzeagatik atxilotu duzue?
Ez al dago justiziarik herri honetan?
Zer lege mota da hau?
Komisarioa nagusia da krokodrilo klanarekin zituen zorrak kitatu dituelako.
Eta, zuk...ez dakizu nor naizen?
Barkatu, ez nekien zure emaztea zenik.
Itsusia eta koldarra!
Nori begira zaudete?

Zinearena ez da oso negozio ona.
Igandea da eta ez dago inor.
Non dago autoa?
Goazen barrura!
Laguntza eskatu!
Alferrik da.
Poliziarekin zinen bitartean zure morroiak gure klanera pasa dira.
Aizkora Klana txikituko dugu!
Ongi da, onartzen dut ahaztu zaidala afaltzeko genuen hitzordua...
Sum Anaia.
Mesedez...
Niri ez, mesedez.
Lasai.
Emakumeekin ez dut aizkora erabiltzen.
Eskerrik asko, Anai Nagusia.
Polizia, etorri eta garbitu hau dena.
AIZKORA KLANA.
Nahaspila eta urduritasun sozialaren garaian klanek, euren boterea sendotu nahi dute.
Guztien artean beldurgarriena Aizkora Klana da.
Hauzo txiroetan klanek ez dute inolako interesik eta jendea lasai bizi da, bakean.
ZERRIAREN BEKATXOA KALEZULOA
Bat, bi, hiru.
- Horrela ondo?

JOSTUNA
ARROZA ETA FIDEOAK
Erroskilla, esadazu zenbat den.
- Zenbat?

Errosquilla.
- Ez da ezer.

Alokairuaren prezioa jeisteko esango diot emazteari.
Egun on, Nagusi.
Nagusi.
Jill.

Zatoz hona, utzi ikusten.
Pozten naiz zu ikusteaz, Nagusi.
Zer ba?
Badakizu...
Moztuko didazu gona pixka bat mesedez?
Noski.
Begira, kometa bat.
Jane.

Nagusi, hau lotsa!
Ez joan, Jane.

Txantxa zen.

Nagusi.
Nagusi.
Nork moztu du ura?
Ura ez da doan.
Hitz egin gutxiago eta alokairua ordaindu.
Xanpuaren erdia kendu gabe daukat.
Arazo handia da hori?
Aurrerantzean astelehen, asteazken eta ostiraletan urik ez.
Astearte, ostegun eta larunbatetan murrizketak egongo dira.
Alferrik da kexatzea.
Egun on, Nagusi.
Alokairua ordaintzen ez baduzu, denda erreko dizut.
Zer da hain dibertigarria?

Alproja zikin bat, besterik ez zara
Hilabeteak zor dizkidazu eta ezta agurtu ere.
Beti izango zara alproja zikin bat.
Hara nor datorren..
Gosaria erosteko goiz guztia behar duzu?
Atso bati kalea zeharkatzen lagundu diot.
- Zer ari zara hemen?

Norbaitek molestatu dizu, Izeba Six?
Ez daukazu frogarik!
Burutik dago.
Utzi bakean!
Erakutsiko diguzu nola egiten den?
Bai, begira.
- Nori moztu behar diot ilea?

Eseri.
Listo. 50 zentimo, mesedez.
Ez dago ondo?
Ondoegi...
Horrela zintzoegia ematen du.
Damutuko zaizu.
Lasai Nagusi.

Aizkora Klaneko Nagusia da.

Zintzo ixura horrekin ez goaz inora, ulertzen?
- Nik ez nekien.

Lasai, diru pixka bat eman eta nik konponduko dut.
Ezta pentsatu ere.
Prestatu aizkora Nagusi.

Zurea zainduko dugu.

Ordaindu.

Xantaia da orduan.
Nagusi!
Nagusi.
Hilda zaude mutiko.
Esnatzen ari da.
Ez nauzu beldurtzen.
Hil nazakezu.
Nire atzetik milaka etorriko dira.
Klaneko nagusia barruan dago erdi lo.
Hiltzeko prest dagoenak eman dezala urrats bat aurrera.
Hara!

Primeran!

Nirekin jai duzue.
Atso hori izango da lehena.
Abantaila emango dizut.

Zer egin duzu?
Nekazaria naiz.
Nekazarien artean borrokarik ez.

Burutik zaude.
Irainik ez.
Emakumea zarelako, bestela...
Ipotxa!

Tranparik ez!
Eser zaitez!
Zu!

Ez, zu ez.

Zu.
Mutiko, borrokatuko dugu!
Nahikoa da.
Gaur ez da borrokarik egongo.
Koldar batzuk, besterik ez zarete.
Xantaia egin dit.
Ipurdi handi.

Ipurdi handi?
Aizkora Klanekoa naiz.
Ipurtzulotik sartuko dizut nik aizkora...
Nagusi.
Nagusi, orain ikusiko duzu.
- Medikua ordaindu beharko didazu.

- Bando berdinean gaude.

Nahi duzun bezala.

Txoriburua!

Ez daukazu idearik...

Ez alde egin.

Nork bota du petardoa?
Zuen laguna naiz.
Ikuskizuna bukatu da.
Zintzilik dagoen arropa jaso.

Ipurdi handi.
Zuek ere xantaia egin nahi didazue?

Ni...
Norbaitek daki zer gertatu den?
Bizkarra txikituta daukat.
Laguntza eskatu.
Egon lasai.

Lasai.
Ez.
Nork egin du hori?
Hiru arte zenbatuko dut.
Bat bi..
Nik egin dut.
Oso material ona, Sum Anaia.
Barkatu.
Ez begiratu niri.
Eraman hemendik!
Gu gara gaiztoak.
Gaiztakeriak egin behar ditugu eta ez alderantziz.
Eta bi hauek dute erru guztia.

Lasai, Sum Anaia.
Gu arduratuko gara.
Zu!

- Badaki kandaduak irekitzen.

Ikusiko dugu ea hain trebea zaren.
Erne.
Hiru arte zenbatuko dut.
Azkar.
Prest?

Azkarra gero!
Sum Anaia, zure klaneko kide izan nahi dugu.
Aukera bat nahi dugu.
Noizbait hil duzue norbait?
Ez, baina irrikitzen gaude.
Oso ondo, ba garbitu norbait.
Egingo dugu.
Aio.
Mila esker, Sum Anaia.
Hau interesgarria izan daiteke guretzat.
Esan dizut ba, gaizto aurpegia jarri behar duzu.
Ez da nahikoa.
Gaiztoagoa.
Saiatu behar duzu.
Eta ez loak hartu.
Honek asko nekatzen du.
Neketsua dela?

Kaleak diruz eta emakumeez beteta daude.
Borondatea behar duzu, besterik ez.
Irabazteko aukeraz baliatu.
Kriston aukera daukagu.
Norbait akabatu eta klaneko kideak izango gara.
Eta orduan, emakumeak eta dirua barra barra.
Ez hartu eskale hauek eredutzat.
Patetikoak dira.
Zeri begira zaude, lau begi?

Zoaz popatik hartzera!
Zatoz eta aurpegira esan!
- Baten bat hilko duzu benetan?

Betaurrekoduna, ipurdi handia eta Zerriaren Bekatxoko guztiak.
Baina oso trebeak dira kung-fu egiten...
- Nik badakit kung-fu.

Ez dizut esan oso ona naizela Budaren esku-ahurra egiten?
Egon, polit hori.
Oso guapoa zara.
Konturatu zara aura berezi bat daukazula?
Oso gaztea zara.

Zure "txia" bideratzen duzunean garaitezina izango zara.
Ezin diozu ihes egin zure patuari.
Aurrerantzean zure lana bakearen alde borrokatzea izango da.
Nahi dut!
Hau Budaren Esku-ahurraren Liburua da.

Beno, zuretzako denez...daukazun diru guztiaren truke emango dizut.
BUDAREN ESKU-AHURRAREN GIDALIBURUA
- Aurreztutako diru guztia eman zenion?

Medikua edo abokatua izateko aurrezten ari nintzen... ..baina munduko bakeak lehentasuna zeukan.
Utzi neska bakean.
Budaren Esku-ahurra da.
Kung-Fu gidaliburua. 20 zentimo.
Ez zaude burutik sano.
Hil duzu norbait azken bolada honetan?
Txotxolo bat eta mutu bat.

Zintzoek ez dute sekula irabazten.

Hiltzaile bat.
- Izozkiak.

Banillazko bat niretzat.
Nik txokolatezkoa nahiago.
Zeri begira zaude?

Korri, korri!
Kung-fu egiten hain trebeak bazarete...
Zirku batera joan, ez gelditu hemen.
Ez esan hori nagusi.

Jende guztiak ditu bere arrazoiak.
Ez dugu arazorik sortu nahi.
Nola?

Lepoa moztuko digute.

Zure emaztea pasatzen ari da.
Manikura egingo dizut?
Maisuak.
Gure esker ona adierazteko hau ekarri dizuegu.
Eskerrik asko gu salbatzeagatik.
Utzi negar egiteari!
- Ez daukazu bihotzik.

Maritxu izateko Kung-fu asko dakizu.
Indarkeria ez zait gustatzen, bakezalea naiz.
Maritxu dena, maritxu izango da bizitza osoan.
Hara!

Pixaoihalak jartzen badituzu hobe.
Zer duzu linjeria gorriaren kontra?
Arazoak daudenean alde egiten duzu.
Lagundu digute.

Bale, ados.
Hiru hilabeteko alokairua zor didazue.
Ordaindu edo kalera!
Lasai, nik ordainduko dut.
Hortz horiekin untxi bat ematen duzu.
Eta zuk txerri-gantza lata bat.
Puta!
Lasai, Nagusi.
Zure errua da.
- Gu denok hiltzea nahi duzu?

Zer uste duzu?
Isildu behingoz!
Ez oihukatu niri.
Ipurdi handiak ederki asko abesten du!
Ikusi eta ikasi.
Zer gertatu da?
Zuk egin beharko duzu.

- Nik?

Barkatu.

Hurbildu pixkat.

Prest.
- Nork bota dit kirten hau?

Eta hirugarren aiztoa?
Auskalo non dagoen!
Ez al da hau izango?

- Ez.

Zer egingo dugu orain?
Nik joan beharra daukat.

Ikusi gaituzte.
Gelditu hor atzean.
Ez izutu.

Ziur zaude?
Zer arraio!
Zuek berriro ez, mesedez.
Ez duzue ezer egiteko?
Bakoitza bere aldetik.
Koldarrak!
Zer egiten duzu hemen?
Zure bila nenbilen.

Ondo nago.
Nola sendatzen zara hain azkar?
Ez dakit.
- Hospitalean egon zara?

Hobe horrela.
Oroitzapenak mingarriak izan daitezke.

Ostia, ze gogoeta sakona!
Ardi galdua atzeman daiteke aldi galdua berriz, ez.
Kendu erditik!
Mugitu!
Alde hortik!
Zer demontre dute bizkarrean?

Hau txotxolo parea!
Ez da nire errua izango.
Budak erabakiko du ea gelditzen diren edo alde egiten duten.
PIKUTARA
Hemen duzue tea.
Zeregin berezi bat daukat zuentzat.
Lasai, ezagutzen dugu arazoa.

Hung eskolako burdinezko ukabila.

Morroi horiek oso trebeak dira.
Ez daude momenturik onenean baina oraindik arriskutsuak dira.
Lan hau erronka handia da guretzat.
Profesional peto-petoak.
Hiltzailerik onenak dira.

Ez.
Onena "Piztia" da.

Kung fu egiten aritzen zen eten gabe eta erotu egin zen.
Eroetxe batean sartu zuten.
Gaur egun zuek zarete onenak.
Guk beti oso serio hartzen dugu gure lana.
Asko balio du indarrak, gehiago buru azkarrak.
Ze Ona!

Gu bagoaz.
Auskalo noiz ikusiko dugun elkar berriro.
Oso antzekoak gara hirurok.

Eta agurtzeko praktikatzen badugu pixka bat elkarrekin?
Ez.

Arrazoia duzu.
Tam eskolako hamabi ostikoak.

Burdinezko ukabila:

Hexagonoa, bere mila mugimenduekin.

Ikusi arte lagunak.
Beste ezpainetako marka lepoan?
Geldi hor!

Barkatu.

Beste nonbaitera joan beharko duzu.
Negozioa itxi dugu.
Material bikaina.
Hala da, bai.
Oso oihal berezia da.
Zetazkoa da?
Ez da zetazkoa baina...
Aizkora Klana iraindu dute.

Denak garbituko ditugu eta hau putetxe handi bat bihurtuko dugu.
Utzi ikusten.
Zer gertatzen da?
Ona!
Uzteko ikusten!
Alde egiteko esan eta hemen jarraitzen dute memelo horiek.
- Egitan?

Zer ari zarete?

Barkatu.

Ba al dakizue zer ordu den?

Hiltzeko garaia zuretzat.
Hil?

Barkatu.
Kendu erditik.
Itxoin, Jostuna.
Isiltzeko!
Atsedena behar dugu.

Dirudienez beste maisu bat dago.
"Lehoiaren Orroa" da.
Uste nuen ez zela existitzen.

Denok pentsatzen genuen gauza bera.
Koldar alaenak!
Gauzak okertu dira Sum Anaia.

Arrankatu azkar!
Nagusi.
Lotsagabea zara.
Alde hemendik!

Bihar lanera joan behar dute.
Inutilak!
Agur lagunak.
Zuek bezalako bi maisu ezagutu eta gero lasai hil naiteke.
Ez esan hori.
Pertsona arruntak gara.
Gustura gaude horrela.
Ez gara maisuak.
Oso borrokalari onak zarete.
Ez dakit zergatik izkutatu dituzuen zuen dohainak.
Erroskillak dioen bezala, denok ditugu gure arrazoiak.
Orain dela urte asko gure semea hil zen borroka batean.
Mendekua ez da lagun ona.
Ulertzen?
Nik entrenatu nahi dut borrokalari on bat izateko eta ikusiko dute.
Borrokalari ona izateko ordu asko sartu behar dira.
Batzuek berezkoa dute dohain hori.

Baina salbuespenak dira.
Argi dago.

Zuk uste?
Zin egin genuen ez genuela berriz borrokatuko.
Gaur hautsi dugu gure promesa.
Zuen onerako, joan zaitezte hemendik, mesedez.
Botere handi baten atzean erantzunkizun handi bat dago.
Ez dago ihes egiteko aukerarik.
Eutsi, Erroskilla.
Atsedena hartu.
Ulertzen dugu esaten duzuna.
Erroskilla!
Ezagutu zaitut, lau begi.
Baduzu zerbait ondo ikusten ez dutenen aurka?
Ba bai.

Urrezko armazoiak oso egokiak dira kontableentzat.
Oso guapo nago, ez?

Lagundu.
Jolastu nahi duzue?
Dragoiaren estiloa?

Zatoz hona!

Ez da broma.
Ez duzu sinesten?
Zin dagizut.
Ez duzu inor errespetatzen.

Koldar hutsa zara.
Beti jotzen gaituzte.

Babo ustela zara, gero!
Etorri!
Lapurketa bat da.

Non dago dirua?
Zeri begira zaude?

Gutxiagotik akatu dut jendea.

Hemen dago dirua.
Utzi neska bakean!
Txotxolo bat eta mutu bat.

Alde!

Segi etxera eta utzi bakean!
Alde!
Zu!

Hartu hau eta arropa berria erosi.

- Benetan?

Sum Anaia.
Segituan konturatu nintzen tipo ausarta zinela.
Hala da.
Zure aukeraren zain zinen.
Noski.
Badugu misio bat zuretzat.
Zure esanetara, Sum Anaia.
"EZ-OHIKO JOKABIDEEN IKER-ZENTRUA"

Eroetxe bat.
Soldaduak.
Boy Scout baztuk.
Tankeak.
Gezurretakoak dira.
Guardia aldaketa egin eta gero, bost minutu daukazu.
Mapako geziak jarraitu azkeneko ziegaraino.
Atera behar duzu barruan dagoen gizona.

Eta zuek?
Gu hemen, zure bizkarra zaintzen.
Bost minutu.

Munduko hiltzailerik onena?

Titulu bat besterik ez da.
Bi morroi hil behar duzu.

Zenbat?
Jende pila hil dut nire bizitzan.

Orain arte behintzat, ez dut aurkitu.
Horregatik gelditu naiz barruan.
Nire mailako aurkari batekin gustura borrokatuko nuke.
Horrelakoa dela uste baduzue lana dohainik egingo dut.
Horrelakoa da?
Bai.

Erakustalditxo bat egingo diguzu?
Fidatzen gara zurekin, lasai.

Memelo hauekin ez du merezi.
Nondik atera duzu morroi hau?
Bere itxura ez da oso egokia.

Ziur zaude ondo bete duzula zure lana?
Agindu zidatena egin nuen.

Ikusi nahi zaitugu mugimenduan.

Txotxoloa zara ala?
Ba al dakizu hau zer den?
Ikusi al duzu noizbait hau bezalako ukabilarik?
Ez dizut minik egin nahi.

Benetan?

Ondo zaude?
Munduko hiltzailerik onena?
Eman!
Eman!
Eman!
Hau da dena?

Hara!

Kung-Fu borrokan abiadura da garrantzitsuena.
"Piztia" munduko onena da.
Aizkora Klanak miresten zaitu.
Munduko maisurik onenak elkarrekin azkenean.
Bai, guk bakarrik daukagu hiltzailerik onenek duten aura berezi hori.
Arrazoi.
Hau maitale parea!
Paris eta Troyako Helena.
Pozten naiz zuek ezagutzeaz.
Aizkora Klanaren aurka borrokatzera etorri gara ez zure kontra.
Ba hemen gaituzue.
Ni hiltzeko aukera izan zenuen.

Lasai, ez duzu bizirik luze iraungo.
Ezin diozu ihes egin zure patuari.
Zer da hau?

"Piztia" gurekin dago.

Aizkoraren alde zaude?
Bi aukera dago.
Nik zuek hil edo zuek ni.
Zer irudizen?
Ongia eta gaizkia bereizten badakigu.

Hala izan dadila.

Ados.
Borrokatuko dugu..
Ez iezadazue kilimak egin, mesedez.
Saiakera ona, baina ez da nahikoa.
Lehoiaren orroa?
Itxoin!
Lehoiaren orroa berriro ez, arren.
Amore ematen dut.
- Trabatuta daude.

Jo zuk.
- Ezin dut.

Zu!

- Eman bedurrik gabe.

- Buruan.

- Buruan gogor eman.

- Zure aukera da.

- Eman!

- Jotzeko behingoz!

- Eman!

Gogor eman!
Zer egin duzu?
Hainbeste eman eta eman... nazkatu egin naiz.
Ene!

Zergatik jo nauzu?
Non daude?
Zergatik utzi diezu joaten?
Harrapatuko ditut.
Zergatik lagundu digu?
Ez dakit zergatik egin duen.
Baina larrutik pagatu du.
Gizagaixoa.

Azken nahiren bat?
Itxaron.
Txineraz idazten baduzu hobe.

Hemen ez dago inor.
TXINATAR MEDIKUNTZA
Miraria da oraindik bizirik irautea.
Belarren eragina izango da.
Senda belarren eragina mugatua da.

Hezur eta tendoi guztiak hautsi ditu.
Aparteko susperraldi hau ez da batere normala.
Baldin eta ez bada...
Eta kirats hori?
Utzi behar diozu erretzeari.
Egon lasai, ni arduratuko naiz.
Honek ez dauka inongo zentzurik...
Piztiak mutilaren "txia" garbitu egin du eta barruan zeraman benetako ahalmena askatu du.
Ez dakit nola ez garen orain arte konturatu.
Bera da "Hautatua".
Ez da posible.
Oraindik bizirik?
Txikitu ezazue!
Zer mugimendu mota da hori?
Zerbait gehiago espero nuen
Gure semea bizirik balego, bere adina izango luke.
Medikuntza edo zuzenbidea ikasi beharko luke.
Seguruenik zineman egingo du lan, espezialista bezala.
Ez dago gaizki.
Zerbait gehiago egin beharko duzu...
Hara! "Kwal" eskolako Igela Estiloa.
Ez!
Gogoratzen duzu zerutik datorren esku-ahurraren mugimendua?
Budaren Esku-ahurraren Estiloa, antzina-antzinakoa.
Amore ematen dut!
Zer mugimendu mota izan da hori?
Nahi baduzu irakatsiko dizut.
Maisu.
Ez ikutu kristalak mesedez.
Zuek, zintzo portatu!
Zurrupatzen baduzu, erosi behar duzu.
Mutiko, hezur egitura bikaina daukazu, Kung-Fu borrokarako aproposena.
Zure lana bakearen alde borrokatzea izango da.

Zure patua da.

Itxaron.
Badaukat gehiago...
Azpitituluak: @ildentone