# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1976
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hau ez da maitagarrien ipuina!
Egunon.

Hezur-haragi bihurtutako... gorputza.
Suspentsean gidatuko zaituen sherpa.
Eman iezadazu eskua, eta ausartzen bazara, atera ezazu ezpata.
Prest al zaude?
GORA!
Atx, lagun!

Roehm lagun zaharra inpresionatuko zenukeen.
A, Limehouse!
Atera gaitezen hemendik.

- Sacramentora busez itzuliko gara.

- Ez duzu zerbait ahaztu?

Lana ez duzu amaitu.
- Nekatua nago.

Atx!

Ea bada!

Zenbat?
Eskuzabala izango naiz.
Zatoz... eztei-gaueko ohera.
Ez duzu zerbait ahaztu?
Nire karteran.
Hartzazu 100 markotako bilete bat.
Milesker plusarengatik.
Zatoz hona.

- Eta bigarren biletearengatik zer?

Ostegunerarte, Adolf.

- E, Gwendolyn!

- ...estali behar zaitut.

Itxaron.

Egon pixka batean, Gwendolyn.
Itxaron!

Alajainkoa!

Sieg Heil!

GERRA
- A zelako ideak dituzun.

- Deitu berriz hurrengoan.

- Bi aste barru ikusiko zaitut.

Agur.
Hemen sobran zaude.

Ez al duzu ulertzen?
Arraina?

Paraguaien behia jaten ikusi nituen.
Ez!

Schwartz gaixoa hil da.
Egun izugarria eta ederra!
Harry ehiztaria, suntsipen masiboko arma.
Nork xaxatu du?

Headsperson, hiltzailea;

Sukaldari etiopiarra;

Edo Limehouse:

Paul: nazioaren fundatzailea, senarra, zigortzailea... eta maitalea, borroka guztietarako prest.
Aukeratzen, konparatzen, bata eta bestea.
Eta Alice, agian?
Plymoutheko andereño ederrena, pasioaren izpiritu lizuna.
Gero Gwendolyn dago:

Eta bisitari misteriotsua:

Espartak Atenas bezala, eta heriotz-instrumentu gosetua utziz.
Hor dituzue susmagarriak.


- Autoa hondatu al zaizu?

- Ez zaitut inoiz ikusi.

- Dantzaria al zara?

- Eramango al zaitut?

Ez arduratu:

Zatoz.

Ez, milesker.

- Zein izen duzu?

- Eta zuk?

Arraioa! Zeruko agerpena al zara?
Kaixo!

E!

Ados, berriz esango dut.
- Nora zoaz?

- Musikarik nahi?

- Mirandan zaude orduan?

Agian planak aldatzeko komentzituko zaitut.
Ez dut uste.

Puta!
Popatik hartzera!
- Zoragarria izan da.

Badirudi mutilari min eman diozula.
Bereak egin du.

Mugitu.
Segi!
Zergatik egin duzu hori?
Menderatua zenuen jada;

Karate eta ostikeri hoiek...
Bistan da zure burua zaintzen badakizula.
Hori argi dago.
"Hemen komisaria.

Sartu autoan.
Agudo.
Hortxe sartu.
Hark nik utzitako lekuan hartu zaitu seguraski.
Agian zuk probokatu duzu.
Nire esperientzian, neskek arazo asko sortzen dituzue.
Batez ere erdi biluzik zoaztenean.
"County-Mounty duela ordubete Asfaltoko Printzesarekin ikusi dute".
Bestalde, salbuespena egin daiteke Leonard Box tartean badago.
Hori zen mutilaren izena.

Ez dago zalantzarik hortan.
Ez du inork faltan botako.

Ez zuen estimazio handian;

Belcher's Flat-eko errota bezela.
Dirua sobran du, eta gustora gastatuko luke... kartzelan nola zahartzen zaren ikusteko.
- Zer esan nahi duzu?

Paper asko aurreztu dizkiozu Estatuari.
Leonardek txarto amaituko baitzuen, edonola ere.
- Pistola gorde dezakezu.

Nik ez dut ezer ikusi.

Tipoari ez zaio telefonoa gustatzen.

Harantz nindoala, amildegi ertzean borrokan ikusi zaituztet.
Ni ailegatu baino lehen erori zarete.
Hil zinetela pentsatu dut.

Bizkarra hausteko modukoa.
Korrika etorri naiz, eta Box lurrean etzanda ikusi dut.
Gero, zu aurkitu zaitut zintzilik.

Soka batekin jaso zaitut.
Atzeko eserlekuan jarri zaitut.

Guztiz ulergarria, gertatutakoak gertatuta.
Lou Dougal koronela abisatu dut.
Gorpua erreskatatzeko lanak izan ditu.
Eskerrak bi laguntzaile zituela.
Gorpua aztertu du.
Momentuko heriotza:

Arrazoia: amildegitik eroria.
- Ezer ahaztu al dut?

Nire etxean hitzegingo dugu.
- Banekien elementu ederra zinela.

Bakoitzari berea.
- Ezin dugu horrela jarraitu.

- Aldaketa pixka bat behar dugu.

Ez duzu ezer jakingo.
Eta bide batez... ez nuke lotan hitzegin behar.
Ezta zuk ere, Homer.
- Betaurrekoak hautsi dizkidazu.

Zerbait ahaztu dugula uste dut.
Homer!
Justiziaren berdintasunaren ordez, Margok Homerren azpiko berdintasuna aurkitu du.
Putreen kabi honetan jokatzen da dena.
Sekulan eginiko hilketa makabroena.
Paul, susmagarri nagusia, 3 musek inspiratua:

Margo, plazerraren makina;
gizon orok zakila zorrozteko nahiko lukeena.
Headsperson, heriotzaren larrosa zuria;
minaren hornitzailea.
Etiopiarra, pasiozko eta jukutriazko urakana.
Limehouse, Maoren hitzaldia bezain ikaragarria, urrezko zitara bezalako gorputza.
Alice, neska gazte lesbiana, santutegiko printzesa babeslea.
Gwendolyn, aparteko larrujotzailea,
Aliceren pseudo-senarra.
Homer, ametsetan aizkorak eta sokak mehatxatua, argi gorria ikusi, ahotsa entzun, eta gurutziltzatua izan zena.
Leonard Box, bere lizunkeriaren biktima.
Jaso du bere zigorra, naziaren hiltzailea izan bazen.
Izaki hauetako batek krimen beldurgarria burutu du.
Nor ote?
- Milesker, Alice.

Hegaluze sandwicha eta patatak.
- Milesker.

Hemen duzu.
Homerrek hileroko kuota beteko du.
- Eta, saltxitxa eta arraultzak zer?

- Zatoz nirekin autoan.

- Titiak ukitu nahi dizkidazu?

- Zertan ari zara?

Ongi zupatzen dut.
Zaila da txarto zupatzea.
Honek lagunduko du.
Gaur Homer goiz hasi da lizunkeriatan.
Begira nola mugitzen den neskaren burua!
- Ez da 30 segundutara ailegatu.

Atera hemendik, Legea eta Ordena naizela gogoratu baino lehen!
Isunaren papera emango didazu?
Zer kristo... uste du horrek?
Hara zertan joaten diren gure zergak.
Zer, Homer?
Zer gertatzen ari da herrian?

Adolfen hezurrak arraintzar batek garbituak...
Leonard Box jatorra neska batek erdibitua...
Esamesak!

Esan egia, Homer.

- Aupa Rafe.

- Ez dut sinisten.

Maitea, hamarretakoa Raferentzat.

Esplotatzailea.
Entzun dut istripuko neska ikusgarria dela,
- ...eta izen xelebrea duela.

- Zergatik ez?

Konta iezadazu dena Margo Winchesterri buruz.
Badakizu tititzarrak maite ditudala.

Izan ere, Margok ipurdi basati txundigarria du.
Ez nazazu txarto ulertu.

titiburuak ere handiak, ia bular osoa hartzen diote.
Baina ipurdira itzuliz:

Badirudi laguntza behar duzula!
Bai horixe!

LANGILEA BEHAR DA.
15 egun darama hor, eta ez da inor etorri.
Nik dakiten batek saltxitxa asko salduko lituzke.
Guk ezagutzen dugun norbait?
Ez zaitu izutzen sexu makina hori zure gizonaren ondoan jartzeak?
Nirekin amaitu eta gero, hondarrak jaten utziko diot noski.
- Jango al ditugu hondartxo batzuk orain?

Arratsaldean unetxo bat erreserbatuko dizut.
- Poliki!

Extasiaren amildegitik harantzago.
Esku hiltzailearen itzalak maitaleak ilunduko al ditu?
Misterioa ezkutuan al dago, ala gure begien aurrean?
Hilketak mendekua dakar.

Urdaiazpiko sandwicha mostazarik gabe, patatak, entsalada, 2 sandwich bero!
Goazen, Clint.
Seguru ezti-tantak bezain borobilak direla!
Laster arte.
Jesus, Maria eta Jose!

Nondik dator jende guzti hau?

Lana amaitzean ikusiko gara.
- Kaixo.

- Txili, mostaza, tipularik gabe.

- Horixe.

Nire izaera izango da.
Hobe saltxitxa bizkor prestatzen baduzu.
Ona da!

- Nolako ipurdia duen.

Badirudi asmatu dugula, laztana.
Laztana, saltxitxak eta ogia ekarri.

Ados.

Kontuz pisu handirik jaso gabe.
Zure laguntzarekin pozik gaude.

Denporapasarako balio dit.

Nora zoaz orain?

Salmon Creeken igeri egin nahi dut, Homerren etxetik hurbil.
Kala sakonak, inguru ikusgarriak...

Lagunduko zintuzket gustora.
Ez da txarra!


Hori presa duzuna!

Goazen!
Atera hemendik!
Itzuli erreserbara, Pocahontas!
Bai gorritua duzula!

Hilketak mendekua eskatzen du.

Haren begiek, haren emozioek salatuko al dute?
Grina eta extasia al da errua estaltzeko duen modua?
Paul liraina, mailuarekin jo eta jo, ehizeen hankatartean, bere egarria ase nahian.
Bisigodo berrien altxorra ikustean... burua galtzen duena.
Edo Margo, bular tenteko izaki perfumatua.
Zergatik da hemen, gizonak hustuz?
Lizunkeria eta desioa superwoman batean bilduta.
Alice, emazte atsegina.
Eguneroko bere gizonari fidel, nahiz eta bere joera lesbianoak... extasia bi sexuetako gourmetekin... partekatzera eramaten duen.
Baina gauza onegiak txar bihur daitezke: hau putatzarra!
Edo Homer.

10 porno txapeldunen dekathloian... partehartu dezakeen zezena.
Eta Gwendolyn.

Bikotea bikoiztu egin da.

Paul eta Alice artean baino, haiekin batera baitago.
Pandoraren kutxa ireki al du Gwendolynek,
Otelo eta Desdemonaren amorrua askatuz?
Hori da galdera.
Eta ingurukoak?

Rafe;

Sukaldari etiopiarra;

Gazte Titi Handia, gendarmeen hazia barreiatzen.
Leonard Box.

Limehouse.

Ordu erdi geroago hiltzaile bihurtua?
Headsperson jatuna.
Bizitzaren muina errapeak bezala jeisteko gai dena.
Basatiek ulertzen duten hizkuntza bakarra:

Tragedia honetako biktima guztiak ezagutu dituzue.
Nor da, ordea?
Hildako teutoiaren aurpegiak maitaleei itzala egiten al die?
Krimenaren oroitzapena plazerraren gainean nagusitzen al da? Gorago, Fred.
Horrela, laztana?
Bai.

Gaur gauekoa ona izango da, baietz?
Bistan da ongi doakizuela, taberna berria irekitzeko.
Ez berari ezer esan, baina Margorentzat sorpresa gordea dut.
Gauerako prestatzen ari da.

Gustatuko zaizue.
Uste dut ezingo naizela etorri, Eurekara joan behar baitut...
Badirudi Boxek, Margo bortxatu zuenak,
Adolph Schwartzekin zerbait zuela.
Agian ez da ezer izango, baina batek daki.

- Non da Alice?

Ekarri horrelako gehiago atzeko biltegitik.
Barkatu; amak deitu dit.

Giro polita!

Garagardoa falta da.
- Jendea ongi pasatzen ari da.

E, Rafe!

Eman iezaiozu aizkora bat!
Garagardoa!

Kaiku halakoa.
- Arropak erantsi!

Milesker harrerarengatik, mutilak.
Hitzegiteko eskatu didate, baina ez da nire estiloa.
- Begira nolako meloiak!

Bota zerbait!
Bota!
Ea bada, bota!
Bi Raferentzat.
Lasai, mutil handi!
Rafek bis egitea nahi du.
Abisa ezazu Smokey.

- Zein Smokey?

Homer da Rafe baretzeko gai den bakarra.
Nik ez dut txarto ikusten.

Potroak!

Bitartean eusten saiatuko naiz, laguntza ailegatu arte.
Pasabide sekretu hau gorroto dut.
Garagardoa!

Eskuak geldi!
Ez ukitu!
Esku puta hori, Rafe!
Utz nazazu lurrean, Rafe!
Aska nazazu!
Abisa ezazue Homer Johnson, bizkor!
Putaseme halakoa!

Lagundu mesedez!
Segi!
- Polizia dator!

Sentitzen dut, Rafe.
Rafe!

Atera zakil zikin hori nire barrutik!
Handiegia duzu!
Min ematen ari zara!
Mekaguendios!

Nahikoa da!
Jakin bezain laster etorri naiz.

Rafek ez dizu min gehiago emango.
Gauza txarragoak pasa dituzu.
Kontuz!
Aska nazazu!
Larrosatxo maitea!

Homer!
Homer!

Eta horrela elkartzeek eta traizioek aurrera darraite, aktoreak extasian trabatuta geratzen direlarik, suzko eta pasiozko hurakanean harrapatuta.
Baina non ezkutatzen da hiltzailea?
Gogora itzazue pistak, ez baitira gehiago izango.
Ongi da.

Zu?
- Bai, ni.

Zu ez zara zerbitzaria, polizia baino.

- Horregatik zu eta Homer...

- Kasualitatez elkartu gara.

Baina, zer kristo...
Zure heriotza ez da kasualitatea izango!
- Baina zergatik egin duzu?

Zu eta zure ipurdi muskulotsu madarikatua!
Ea zerbaiterako balio dizun hil arteko borroka honetan!
- Nola asmatu duzu nire nortasuna?

- Orduan zergatik erasotzen nauzu?

Nire Paul ederra bortxatzeagatik!
Zer?

Paul haurra bezain inozoa eta ergela da, barkatu egin behar zaio.
Eta sexu trebeziari buruz...

Bart, korritzen ari zenean, zure izenak ihes egin zion.
Margo Winchester...

To!

Bular ederrak!

Kaka.
Paulek ezin dio haragiaren tentaldiari eutsi.
Biktima hutsa da.

O!

Entzun ongi: inork ez du jolastuko nire gizonaren sentimenduekin.
Beti babestu izan dut, baita Adolf higuingarri horrengandik ere.
Zergatik da hain garrantzia zuretzat zure senarraren eta Schwartzen artekoa?
- Nire aita zelako.

- Orduan zure benetako izena Schwartz da?

Benetako izena Eva Braun Junior dut.
Adolf Hitler eta bere neskamearen sasikumea.
Baina zeinenak izan ziren orduan führerraren bunkerrean zeuden gorpuak?
Nire ama sakrifikatu egin zen;

Denbora galtzen ari naiz.

Eta Berlinen suntsipena?

- A, hemen da!

E, egon pixka batean!

Eta errusiarrek emandako frogak?
Izorra daitezela errusiarrak!

Inork ez du galtzea atsegin.

- Bikote-harremana salbatzeko aita hil dut.

Bai.

Mutikoak nahiago zituen.

Onartzen saiatu nintzen;

Paulek dirua maite du.

Aitak Paul ordaintzen zuen bere gorputza lizunki miazkatzeko... eta Paulen gizontasuna umiliatuz.
Taberna berria nazien diruz ordaindu dugu, ez kafetegiaren etekinez.
Falokrata horrek heriotza merezi zuen.
Beno, horrela ikusita...

Eva Braun Juniorren sekretua zurekin hilko da, txoritxoa!
Esandakoaz damutuko zara, ipotxa!
Laster jarriko zaitut eternitaterako bidean.
Prepara zaitez nire mendekurako.
Horrela Hitler lizun eroaren maila berean jartzen ari zara.
Gainera bidezko epaiketaren eskubidea du.

Txorrada galanta!
Horrela gehiago gustatzen zait.
Denbora kontua baino ez zen.

Hum!

Bitxikeria eroen crescendo hau... orain datorrenaren sarrera baino ez da izan.
Nire lagun kamioizale batek sexu jostailuak maite ditu.
Friscotik ekarri dituen trasteak frogatzeko irrikitan nago.
Gwendolynen esanetan, "bi munduetako onena" biltzen dute.
Ulertzen nauzu, ezta?
Hona, historia luzea duen ohe bat.
Vixen izeneko neska batena izandakoa.
Winchester... voilà!
- Paul, zergatik?

Adolf gaixoa.

Mundua umeki mestizoetaz garbitu nahi izateagatik gaitzetsia.
- Paul, ez nuen uste...

Beti nire premiak asetzeko prest.

Hain ederra, hain egoista.
Beti nire zakil ederraren bila, baina berarentzat bakarrik!
- Zigortu ezazu, Paul.

Puta hutsa.
Nire gorputz liraina beretzat gorde nahi duen egoista.
Zuk ere heriotza merezi duzu, urdanga halakoa!
Min eman didazu.
- Alua!

Mugimendu bat eta biak akabatuko zaituztet.
Maite zintudan, baina orain gorroto zaitut!
Kolaboratu ezkero bergizarteratzeko aukera izango duzue.
Popatik hartzera zu, zure titi handiak eta zure ipurdi gizena!
Sarjentoa: nire esker ona eta miresmena duzu... eginbeharreko lana egiteagatik, arriskuari begiratu gabe.
- Plazerra izan da, Nagusi.

Zure lana esker txarrekoa eta amaitezina da, alajaina!
Orain berriro lanari heltzeko eskatu behar dizut;
gure jendea kutsatzen duen... beste zizare mota bat suntsitzeko.
Izan ere, herritar xaloek ez dute tentaldiei guk adina eusteko indarrik.
Badakit zure prestakuntzak, eginbeharrari atxekimenduak... eta zerbitzu bokazioak lan honetarako balioko dizutela.
Jainkoak bedeinka eta gorde zaitzala.
Besterik, Nagusi?
Palace tabernan ikusiko gara 8:15etan.
Puntuan.
Amaraunean erori da.

Orain intimitate eta sentsualitate alaietaz gozatuko duzu.
Urrunetik etorri zara.
Pentsa ezazu nire istorioko pertsonaien bizitza eta heriotzetan.
Rafe.

Basakeriaren eta alkoholaren biktima.
Homer Johnson.

Justizia era bihurrian ulertzen zuena.
Bere plakaren distira itzuli da.
Alice ttiki polita, beste izenez Eva Braun Junior.
Lauhazkan doan behorra.
Hermafrodita eta hezea.
Paul Reynart.
Ezin hobea.
Bere buztanaren atzetik doan azeria.
Autofellatioarekin bere burua saritzen du.
Eta Margo Winchester.
Ez dago mendi altuegirik, ez ibai zabalegirik, ez goldatzeko lur gogorregirik.
Ai ama!

Winchester... über alles!
BAVARIAKO BAINUGELA BATEAN
Astapotroa!

Zure esanetara, Martin.