# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura...
Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren... laguntzarekin egindako azpitituluak"
Nire gurasoek diotenez ez dago egun txar bat bezalako gauzarik.
Nola egiten diozun aurre da garrantzitsuena.
Zer esan dezaket?

Hau da nik dakidana.
Ez dute arrazoirik.
Alexander naiz, eta aditua naiz egun txarretan.
Txiki honek badaki zertaz ari naizen.

Aipatu dut nire aita erremediorik gabeko optimista dela?
Ia etxean gaude.
Eta begiraiozue amari.
Ez dio inori iruzur egiten "Ama irribarre" horrekin."
Sinetsi ala ez, etxera heltzen garenerako... auto hau gu baino egoera hobean egongo da.
Hori nire arreba Emily da, aktorea.
Beti prest erreberentzia egiteko.
Anthony, nire anaia, jaiotiko irabazlea da, estilo handiarekin.
Eta Trevor haurtxoa.
Barkatu, txiki.

Hitz batez, gaurkoa hondamendi epikoa izan da.
Posible litekeen egunik txarrena.
Nire familiako edonor ados egongo litzateke.
Baina ez dakitena da, dena nire errua izan dela.
Eta oraindik ez dela amaitu.
ALEXANDER ETA EGUN IKARAGARRIA, IZUGARRIA,
BELDURGARRIA ETA OSO TXARRA.
AURREKO EGUNEAN...
Lo geratu zara.
Ez jo nire didgeridooa!
Zertarako da, orduan?
Gonbidatuta zaude!

Bihar gauean?
Ez!
Bera da trikimailua...

Eta hemen dago!
Honek harrituko zaitu.
Zera egin dut... quiche kurruskaria, fritata.
Zer da hau?
Duela bi hilabete, ez zenekien gazta desegitea ere...
Oso ona dirudi.
Arrautza eta gazta.
Bikaina.
Eskerrik asko.
Orduan, zer egingo duzue gaur?
Beno, ikus dezagun.
Emilyk dentistarengana doa gaur goizean.
Ongi, ongi.
Eta gero Trevor eta biok Yogara joango gara.
-Summerrekin?

Esango diozu oraindik existitzen naizela?
Esango diot.

-Curriculum batzuk bidaliko ditut.

Iker ankerraren aker okerrak... ezkerreko hanka okerturik dakar.
Urrezko harri bakarra... lapurrak harrapatu eta arin-arin urrun eroan.
Martin Akerramakerrakoren aker adar... okerra baino aker adar okerragorik... ez dut ikusi nik.
-Pixa egin beha dut.

Ziri txuri sartu zuri, zuri sartu ziri txuri.
Ez!
Anthony!

Minutu bat!
Zertarako hobetu, ezta?
Badakizue zer?
Philip Parkerren urtebetetze festa bihar gauean izango da.
Zure urtebetetze festa bihar ere izango da.
Badakit!

Sekulakoa izango da, aita.
Edarien barra egongo da... taco korearren postu bat, zuzeneko musika talde bat...
Ona dirudi.
Argi ultramoreak eta karaokea izango dituela uste dut.
Karaokea gustatzen zait.
Hori guztiarekin lehiatu naiteke?
Tira, zure urtebetzea bikaina izango da.
Dibertigarria izango da.

Eta tarta bat egingo dut.
Eta agian boleibola igerilekuan.
Philip Parkerrek ke-makina bat jarriko du eta guk pizza?
-Ez kezkatu.

Eta nire festa?
Noiztik edaten duzu kafea?
Goizetan ez naiz pertsona.
Pixoihala begira diezaiokezu?
Erletxoa bota duzu.
-Erletxoa bota duzu?

Ez.

Joatea gustatuko litzaidake... baina dantzaldia bihar gauean da.
Datorren astean zela uste nuen.
Dagoena da.
Nekatuta egongo naiz Peter Pan-en estreinaldiaren ondoren... baina pozik abestuko dut zu eta zure lagunentzat.
Ez, ez, ez.
Gibson andrea izango da.

Laztana, aitak dentistarengana eramango du Emily.
Nik Anthony eramango dut.

-Eraman fritata bat.

Zer egin diozu ileari?
Ezer ere ez.
Agurtu Gibson andrea!

Kaixo, Becky!
Kaixo, Alexander.
Ondo zaude?
Bai.

Goazen, haurrak.
Eulien jauna?
Beldurgarri samar, ezta?
Eulien jauna zoragarria da, Alexander.
Alegoria sakon eta adierazgarria da... gure gizarte ero honi buruz.
Bai, erabat.
Hori da "beldurgarri" hitzarekin esan nahi nuena.
Gizartearen kontua.

Ikusi app hau.
Zure aurpegia bikinia daraman modelo batean jartzen du.
Benetan zakarra eta sexista da.
Barrez lehertzekoa izango da.
-Zer egiten ari zara?

-Ez, ez, ez.

Kaixo.
Dena ondo doa?

Ez, "Institutuan ikusiko zaitut?" esan dizut.
Bai.

Zure mezuek musuekin edo... maitasunarekin bukatu beharko lukete.
Bihotz bat egin dezakezu eta3 ikurrekin.
Ongi, gogoratzen saiatuko naiz.
Neska mordo bat hitz egiten ibili da... eta denak limusinetan joango dira.
Gu bihar limusina batean joango gara, ezta?
Ez, maitea, bihar gidatzeko azterketa daukat.
Gainditu ostean egingo dudan lehenengo gauza... zu dantzaldira eramatea izango da.
Erromantikoa izango da.
Beno, erromantikoa izatea nahi dut.
Izango da.
Gainera, oso iturri fidagarriak esan dit...
Errege eta Erregina izendatuko gaituztela...
Gorte Errealean bihar gauean dantzaldian.
-Hori primerakoa da!

Hau da gertatu zaidan gauzarik txarrena.
Benetakoak dirudite.
Ezin dut sinetsi Elliotek eskola osoari bidali dizkionik.
Ez arduratu, mutil.

Inork ez die mezuei begiratuko.
Kaixo, Paul.
Philip, lagun.
Titi politak, Alexander.
Noiztik zara Philip Parkerren laguna?
Psikoterapeuta berara goaz.
Hiperaktiboa da ere.

Ez, ez da.
Festa itzela antolatu du biharko... eta ez da bere urtebetetzea ere.
Datorren astean da.
Nire festan zu eta biok egongo gara soilik.
-Egia esan, zeu egongo zara.

Etorri egin behar duzu.

Ongi, baina nire ustez, atzeratu egin beharko zenuke.
Philip oso ezaguna da eta denak egongo dira han.
Gainera, bere festa sekulakoa izango dela dirudi.
Mutil, iaz zure aita klakea dantzatu zuen.
Horrelako beste festa batek zure ospea hondatuko luke betirako.
Zure aita tipo jatorra da, baina entzun iezadazu... ez duzu zure bizitza soziala bere eskuetan utzi behar.
Lan bikaina!
Bai!
Arnasa hartu.

Bi.

Eraman zuen haurra berriro umetokira.

Oso ondo dagoela uste dut gizon batek... aitama bat izateko ardura hartzea.
Zein?
Aita eta ama.
Bai.
Aitama naizela uste dut besterik ez zegoelako.
Industria aeroespazialean niharduen baina kalera bota ninduten.
Sentitzen dut.
Ez, ondo dago.
Txikitxo honekin denbora gehiago egotea lortu nuen.
Barkatu.
Kaixo?
Bai, Ben Cooper naiz.
Bihar?
Bai, hori ondo dago.
Ongi, orduan ikusiko zaitut.
Desiatzen nago, Greg.

Berri onak?
Bai!

Bikain.
Zer deritzozu horri?
Zer uste duzu?
Aitamak elkarrizketa bat lortu du.
Aitama.
Entzun diozu hori?
Bai!
Aitama esan du!

Lagunok, "aitama" esan du.

Aitama naiz.

Oso polita izan da.
-Hain maitagarria da!

Beraz, ospetsuek egindako irakurketei esker... gure marketin kanpaina bikainari esker...
Eskerrik asko, Julie... eta jaso ditugun aldeko kritikei esker... benetako merkaturatze arrakastatsu baten aurrean gaude.
Bihar, Amerikari galdetuko diogu...
"Nor dago prest pixontzia erabiltzeko?"
Eta ziur nago salmentek espero direnen gainetik egongo direla.
Nik liburu hau eskertuko nukeen... nire haurrei pixoihala kentzen nengoenean!
Hori nire semea Alexander da.
Eskerrik asko denoi!
Eskerrik asko zuen laguntzagatik kontu honetan.
Ene.
Espero dut zehatz samar izatea zuretzat,Nina.
Beno, bihar "pixontxian" zuk ahalegin... izugarria egitea behar izango dut.
"Pixontzian"?
-Zer?

Dena ondo badoa presidenteorde izendatuko baitzaitut.
Benetan?
Gazte eta Haur Literaturaz arduratuko zara.
Eskerrik asko!
Eskerrik asko.
Behar izango zaitut... egun bakoitzaren minutu bakoitzaren segundu bakoitza.
-Ulertu dut.

Zenbaki asko dira.
Hori txiste bat da?
Lau haur ditut eta denboratxo bat aurkitu beharko dut ikusteko.
Noski, noski.

Ez da hori zure haur maitagarrietako bat?
Bai.
Ba oraintxe bertan ikusten ari zara.
Ongi da, herrialdeei buruzko lanak.
Dakizuenez, hau da seihileko honen proiektu handia.
-Beraz, pentsatu dudana...

Bai, Alexander.
Australiari buruz egin nahi dut.
Pila bat dakit horri buruz.
Neure didgeridooa daukat ere.
Beno, ziur nago hamaika ikaslek...
Australia nahi dutela.

Justua izateko, seihileko honetan... lur-globoari utziko diot herrialdea aukera dezan.
Zurekin hasiko gara, Alexander.
Prest zaude?

Australia.

Zein izango da?
Djibuti.
Begiratu horri, Afrikako Adarra!

Dji... zer?
Nor izango da hurrengoa?

Australia.
Ordua, zer, Arnold Schwarzenegger eta horiek?
Hori Austria da, ez Australia.
-Truka ditzakegu?

Orain, Albert Morio.
Libano.

Bikoteka, guztiak!

Becky... zure bikotea izan naiteke?
Ongi.

Boroko bost miligramo.
Boro, boro... bor-bor!
Becky, bihar gauen nire urtebetetze festa izango da.
Mutilak bakarrik etorriko dira, baina...
Eskerrik asko, baina bihar gauean Philip Parkerrenera joango naiz.
Denak joango direla uste dut.
Jogurt izoztutako makina eta ohe elastiko bat ditu.
Baita guk ere!
Jogurt izoztutako makina eta ohe elastiko bat dauzkagu.
-Ene jainkoa!

Nire laborategiko koadernoa!
Itzali!
Itzali!
Nor da honen erantzulea?
Alexander!
Alexander!

Itxaron!
Hitzaldi batera joan behar dut... eta ez da inor agertu Melvin etxera eramateko.
Ezin dut bakarrik utzi asteburu osoa.
Zer nahi duzu nik egitea?
Beno, lagun iletsu hau hain bakarti ez sentitzea.
Sinestezina.
Zein ondo, kui bat zainduko dugu.
Oso ondo!
Barkatu berandu etortzeagatik.
Pixoihal arazoa izan dugu bidean.
Kaixo!
-Kaixo!

Hemen dago nire mutil handia.

Hemen zaude.

-Zer da hori?

Asteburuan zainduko dugu.
O, mutil.
Alexander, har dezakezu hori eta garbitu, mesedez?
Bere Erletxoa behar du airea balitz bezala.
Badakit, laztana.
Eta gero, kuia gora joango da.
-Ongi da.

Berehala itzuliko da.
Alexander, Erletxoa behar dugu.
Erletxoa bueltan dago... bueltan dago, bueltan dago berehala.
Aita, ez!
Zer izan da hori?
Maitea, Erletxoak utzi gaitu.
Peter Pan harrigarria izango da.
Brand jaunak esan du inoiz ikusi duen...
Peter Pan dotore eta prestatuena naizela.
-Ez da izango!

Ama, kaixo!

Noski.
Mesedez heldu garaiz eta ez ni barregarri utzi.
Ondo jokatuko naiz.
Laztana, mesedez.

-Aita, hori ere zugatik da.

Han egongo naiz, maitea, ez kezkatu.
Asmatu nor izango den bihar Dantzaldiko Erregea.
Benetan?

Bai, ez da ofiziala, baina Celiak iturri fidagarri bati entzun dio.
Zoratzekoa da.
Institutuko neska ederrenarekin irtetzen ari naiz...
Errege egingo naute, eta bihar gida baimena lortzen dudanean...
Betidanik nahi izan dudan guztia edukiko dut.
-Hashtag zorionekoa.

Bihar gida baimena lortzen duzunean?
Azterketa institutu ostean izango da.
Aitak ondo zegoela esan zidan.
Ondo zegoela esan zenuen?
Egingarria zela esan nuen.

Ongi.
Ondo egongo da.

Ongi, berriak ditut.
Ninak esan du bihar liburuaren merkaturatzea ondo badoa...
Lone Hill Presseko presidenteorde berria aurrean eduki zenezaketela.
Laztana!
Hori primerakoa da.
Bai, lanordu gehiago izango dira... eta dagoeneko batzutan lanean bizi naizela dirudi... baina soldata igoera ona izango da.
Harrigarria.

Dei bat jaso dut gaur.
Elkarrizketa bat daukat bideojoko enpresa baterako.
Ingeniariak bilatzen ari dira.
-Itxaron, bideojokoak?

Zuen aita ingeniari espazialak agian bideojoak diseinatuko ditu.
-Hori oso ondo dago.

Berri onenak...

Trevor.
-Ez!

Zer esan duzu?
Zer izan da?
Aitama esan du.
-Aitama esan du?

-Eta zer da hori?

Ez nekien hori hitz bat zenik.
Denok izan ditugu lorpen handiak gaur.
-Bai.

Egun kaskarra izan dut.
Zer da kirats hori?
Vegemitea da.

Lasai.

Zure urtebetetzea izango da.

Egia esan, ahaztu dezakezu, festa bertan behera utziko baitut.
-Zertaz ari zara?

Ez da inor etorriko.
Philip Parkerren festara joango dira denak.
Nor da Philip Parker?
Jacuzzi bat eta hiperaktibitatea dituen tipo guai bat da.
-Bere amari deituko diot...

Ez, ez, ez.

Etor dadila nahi duena.

Sinetsi, ez da inor etorriko.
Elliot Gibsonek nire irudia tangaz... jantzita nagoela eskolako denei bidali die.
Nire lagun mina bat-batean Philipen lagun mina da... psikoterapeuta ergel berarengana doazelako.
Ez dut Australia lortu nire lanerako... eta zientzietako laborategia erre dut...
Becky Gibsonen koadernoarekin batera.
-Zer egin duzu?

Beraz, gauzak ez zaizkizu ondo irten gaur.
Ez direla ondo irten?
Erabateko egun txarra eta kaskarra izan da.
Eta ez da gaur bakarrik!
Egun bakoitza da.

Baina ez zaizue axola zuen bizitzak perfektuak direlako!
Ez, axola zaigu.

-Zer?

Non dago Erletxoa?
Alexanderrek hil du, beraz negar egingo du gau osoan.
-Ezin duzue berri bat lortu?

Erletxoa da bakarra.

Erletxoak izan behar du.
Ezin dut hau jasan.
Autora noa saioak egitera.
Agian txupetea kentzeko ordua izan liteke.
Laztana, erraza da zuretzat hori esatea.
Ez zaude berarekin egun osoan.
Pentsatu gogoeta zoragarri bat, edozein gogoeta alai...
Pentsatu Gabonetan, pentsatu elurrean...
Pentsatu kaskabiloetan, hor zoaz... elur-orein bat bezala zeruan zehar...
Hegan egin dezakezu, hegan egin dezakezu.
Anthony?
Inork ez nauela ulertzen dirudi.
Nik bai.

Bai?
Bai.

Benetan?
Zoragarria naizela uste duzu?
Benetan, asko maite zaitut.
Nik ere maite zaitut.
Nik gehiago maite zaitut.
Ez, nik gehiago.
Eta ez ni behartu ipurdi polit horri buruz ezer esatera.
Zer?
Zer?
Zergatik esaten didazu "zer"?
Zein da zure arazoa?
-Barkatu?

Zergatik ez zara lasaitzen?

Nekagarria zara.
Adarra jotzen ari zara?
Barkatu, Celia.

Celia?
Benetan?
Orain ez du hartzen!
Alexanderrek kezkatzen nau.
Hau da, bere urtebetetzean bakarrik egongo da.
Etsia ibili da Trevor jaio eta ni lanean hasi nintzenetik.
Ez kezkatu. 12 urte ditu.
Mundu guztia etsia dabil adin horretan.
Nola da posible dagoeneko 12 izatea?
Badakit.

Hori da arazoa.

Bai.
Etxe hau tren geltoki bat bezala da.
Mundu guztia sartzen eta irtetzen ari da etengabe... eta Trevorren lehenengo hitza "aitama" izan da.
-Beharbada ez dut ondo entzun.

Laztana, anima zaitez.
Haurrak kontrolatuta ditut.

Lanean ezin hobe ari zara.
Gauzak ez dira inoiz hobeto joan.
Mesedez.
-Ez dira inoiz hobeto joan?

Ben...

Ben... zazpi hilabete daramatzazu lanik gabe.
Ez zaude erabat estresatuta?
Bai.

Zergatik ez zara zure senetik ateratzen maizago?
Nire senetik ateratzeak ezer onik ekarriko luke?
Orduan erotuta eta lanik gabe egongo nintzateke.
Bihar ezin hobe egingo dut elkarrizketa hori.
Bihar egun handi bat izango da.
00:01 dira, Melvin.
Nire urtebetetzea da.
Munduan bakarrik zaudela sentitu al duzu inoiz?
Uler zezatela nahi izango nuke!
Egun ikaragarria, izugarria, beldurgarria eta oso txarra... izatean zer sentitzen den jakin zezaten nahi izango nuke!
Ez zineten esnaturik egon behar?
Nork itzali du iratzargailua?
-Zer ordu da?

-Eguna argitu du.

-Dutxa bat hartu behar dut.

Ongi.

Inork ba al daki pixoihalak non dauden?
Ni nago hemen!
Laztana?
Oso itxura txarra duzu.

Ez, ez nago ondo.

Noski.
Tira...
Ez da izango.
Dutxa bat hartu behar dut.
Institutura joan behar dut.
Celiak ez ditu nire deiak itzultzen.
Ez!

Kanpora.
Kanpora!
Zergatik gaur?

Oso berandu nabil.

Bizar-xafla baten bila sartuko naiz, laztana.
-Ama!

-Ama, irten!

Barkatu.

Ama!
-Egun on.

-Aita?

Trevor pixa egiten ari da!

Bilatzen ari naiz!
Hemen dago urtebetetzearen mutila.
Ongi, etorri hona.
Badakizu zer?

Zure itsasontziaren kapitaina zara.
Eta positibotasunez zuzendu behar duzu.
Goazen!
Zer gertatzen zaizue?
Anthony!
Aita, ondo zaude?
Begira, zaharragoa zara jada.
Barkatu, korrika egin behar dut.

Ben, jar iezaiozu pixoihal bat.
Gauean ospatuko dugu, ados?
Saiatzen ari naiz.
Emily!
Emily?

Nire autoaren argia piztuta utzi duzu gau osoa.
Bateria agortu da.
Neu naiz auto hotz batean... entseatu duena eta orain gaixorik nago!
Peter Pan!
-Zer gertatu zaizu buruan?

Pikorta bat da.

Tirita bat jarri beharko zenuke.
Ben!

Alexander, autora.

Mundu guztia, etxetik kanpora!

Gainditu zure eremu erosoa.

Erletxoaren falta sentitzen duzu, ezta?
Zergatik gidatzen du Anthonyk?

Zergatik gidatzen du Anthonyk?
Nahiko gaixorik nago jada!
Praktikatu behar dut gidatzeko azterketa egin baino lehen.
Ongi!

Hori ona da.

Gustatzen zaizu?

Zoragarria.
Ezin dut sinetsi gaixorik nagoenik.
Ezin dut sinetsi mutil honek 12 urte dituela.
Eskerrik asko, aita.
Honek ez du niretzat balio.
Buelta eman beharko duzu eta gero joan ezkerrera Brokwooden.
-Ez dago tokirik.

Eginbeharrak ditugu.

Ama, axola zaizu?

Zer?

Ez da zakila ikusi dizudan lehenengo aldia, Anthony!
-Amak zakila ikusi dizu?

Eta zure ere, Alexander.
Auto honetan dauden zakil guztiak ikusi ditut!
Zakil guztiak.
Goazen!
Barkatu, jauna!
Barkatu, jauna, Mini Cooper adarjotzaile horretan dagoena!
Kafesnea utzi eta autoa mugitu beharko duzu... edo jaitsiko naiz eta nik mugituko dizut!
Jauna, jaitsiko naiz...

Lasaitu, maitea.
Poliki-poliki.

Poliki-poliki.
Lasai, lasai.
Hori da, laztana.
Mugitu, mugitu, mugitu.
Goazen, goazen, goazen.
Ondo dago, txiki.
Amak joan egin behar du.

Bazkarirako dirua daukazu?
-Bai?

Maite zaituztet.
Ama!
Honek ez du balio.

Goazen!

Goazen!

Txirrina jotzen ari da!

Sar zaitezte.

Barkatu!

Egun hau gaitzetsita dago.
Kendu guztiak bidetik.
Kendu bidetik.

-Aurrera.

Agur.

Ondo izan, laztana!
Bagoaz, mutilak.
Celia!
Celia, itxaron!

Ez duzu telefonoa erantzun bartik.
Zergatik kezkatzen zara?

Ez nengoen zurekin hitz egiten.
Nire anai ergelarekin hitz egiten ari nintzen.
-Berdin dio.

Benetan ez dut zurekin hitz egiteko gogorik.
Ez dut uste ulertzen duzunik... neska-lagun bat izateak dakartzan erantzukizun emozionalak.
Itxaron, nirekin apurtzen ari zara?
Eta zer gertatzen da gaur gauekoarekin?
Ez dut joan nahi ere.
Barkatu.

Egun on!
Saiatu berriro deitzen!
Barkatu berandu heltzeagatik.

Senarrak ekarri behar izan nau.
-Zer gertatu da?

Eta ez azalean bakarrik , ez.
15 aldiz liburuan zehar.
Baina akats izugarriren batek egon behar izan du inprimategian!
Ez dakit, Cooper.

Ezin dugu hori eduki haurrentzako liburu batean!
Argitarapena geldiarazi dugu.

Baina arazo larriago bat dugu.
Ospetsuen irakurketak.

Goiz osoa eman dut deitzen, baina ez du erantzuten.
Hara joango naiz.

Ez du irakurriko.
Nire esku utz dezakezu!
Nire esku utz dezakezu!
Abby, ondo.

Bizikleta daukat, egia esan.

Esaidazu bakarrik non dagoen!
Txo, zure bila ibili naiz toki guztietatik.
Philip Parkerrena entzun duzu?
Ez dut ezer gehiago entzun nahi bere festa zoragarriari buruz.
Ez.

Zer?
Bai!

Argazki hau bidali dit.
Grano horiek gorputz osoan ditu.
Baita ipurdiko arrailan ere.
Beraz, ez du festarik egingo?
Ez!

-Benetan?

Bere barizela zure garaipena da.
Joan behar dut.

Becky!
Becky, Becky.

Kaixo!
Benetan sentitzen dut atzo zure koadernoa erre izana.
Gaur egun berri bat da, eta aurrera egin dezakegu... gure itsasontziak positibitatez zuzenduz!
Ongi.
Edozein modutan ere, Philip Parkerrek barizela du.
Baina nire festa oraindik aurrera doa.
Beraz, bertatik igaro nahi baduzu nahiko ondo egongo da.
-Ziur zaude?

Izan ere, Philipek hain festa ona galtzea pena bat da, baina... ez dago zer egiterik barizela duzunean, ezta?
Ongi, beharbada.
Primeran!

Ongi.

Gero arte!
Ez.
Gehiago jarriko ote dut hemen?
Kaixo, urtebetetzeko mutila!
Ezer tentela, aita.
-Zer?

-Mundu guztia etorriko da.

Zertaz ari zara?
Philip Parkerrek barizela dauka.
Nire festa aurrera doa!
Hori zoragarria da.

Eta badakizu zer?

Zure aholkuari jarraitu diot eta ontzia positibitatez zuzendu dut.
Eta orain Becky Gibson ere etorriko da beharbada.
Beraz magiarik ez.
Ez klakerik, ez tontakeriarik.
Ulertu dut.

Ulertu dut. 12 urte dituzu, argi dago.
-Egin oraintxe bertan.

Benetan?
Aizu, Em.

Arropa entsegua galdu dut... erizaindegian etzatera behartu nautelako.
Eta Anthonyk deitu dit.
Celiak berarekin apurtu du.
Baina Dantzaldira zihoazen gaur gauean.
Dirudienez ez da horrela izango.
Irten naiteke?
Bai.
Zer?
Entzun...
Sentitzen dut atzo gauekoa.

Ez nituzke inoiz horrelako gauzak esango zuri buruz.
Eta gaur gauean konpentsatuko dizut.
X-O-X-O.
Ni 3 zu.
Nik gaur gauean dena perfektua izatea nahi dut bakarrik.
Mesedez... joan zaitez nirekin dantzaldira.
Zuek biok, hau ez da Gossip Girl.
Barrura, Celia.
Gauerarte.
Bai!
Goazen, Hautsi Ralph.
Zuzendariaren bulegora orain!

Zuzendariaren bulegora orain!
Ziur zaude ezin dudala zurekin utzi?
Maitea, inola ere ez.

Zer gertatu zaio umezainari?
Bertan behera utzi du berriro.
Badakizu zer?

Trevor eramango duzu elkarrizketara?
Bai, ez da ezer gertatzen.
Zer moduz dabil Erletxorik gabe?
Beno...
Lasai dago.

Ongi.

Eskerrik asko, baita zuri ere.
Kaixo, Anthony, zer gertatzen da?
Aita, trofeoen beira-arasa apurtu dut eta egotzi naute.
-Zer?

Ez!

Esan dute nire bila etorri behar duzula.
Ez, ez.

Ongi, hemen egongo naiz.
Ongi, agur.
Ezkerrean!

Eskuinean.

Ondo zaude?
Ondo nago.

Ondo nago.

Barkatu.
Van Dyke jauna.

Zuregana iristen saiatzen ari nintzen salbatu behar zaitudalako.
Argitaletxetik nator.
Utzidazu berriro hasten.

Mesedez, agur ezazue legendazko aktore hau...
-Ez, Ez.

Geroago hitz egingo dugu, ados?
Hau ez da gerorako utz dezakegun gauza bat.
Oraintxe hitz egin behar dugu, Van Dyke jauna!
Mesedez, eman ongi etorria Dick Van Dyke jaunari!
Mesedez!
Errepikatzen dizut, berarengana iritsi behar dut.
Eta nik errepikatzen dizut hor geratu behar duzula.
-Kaixo, haurrak!

Eta kaixo, gurasoak.
Inprenta akats bat dago!

Ez badakizue nor naizen, galdetu zuen gurasoei.
Eta gurasoek ez badakite... galde iezaiozue aiton-amonei.
Gaur une atsegina igaroko dugu.
-Irakurri egingo dizuet.

Oso liburu berezi bat irakurriko dizuet.
Prest zaudete?
Kendu nire bidetik.

"Gaur da eguna.

"Hemen nago zu laguntzeko... kaka egitera!"
Mesedez, ez jarraitu, jauna!
"Kaka egin igerilekuan!
Kaka egin ohean!
Baina, ez kakarik egin zure anaiaren gainean.
Kaka egin dezakezu igelak bezala.
Kaka handi bat egingo dut txakurrak bezala!"
Ez! "Salto" da!
Salto da, jauna.

Barkatuko al didazue une batez?
Ez dut inoiz onartu honako hau egitea...
Inprenta akats bat izan da.
Salto egin igelak bezala.

Akatsa izan da! "Salto" izan behar zuen!

Hor dago, ile nahasiko andrea!

Ongi, kontrolatuta daukagu, ezta?
Ondo zaude?

Ezin hobe egiteko prest zaude?

Ene.
Kaixo, mutilak prest daude.
-Goazen.

Hasieran arraroa zela uste genuen... lan eskaintza honetara aurkeztea... gu oso gazteak garelako eta zu, aldiz...
Zaharragoa.
-Bai.

Zahar okitua.
Baina zure curriculuma aztertu genuen... eta zure esperientzia harrigarria da.
Estazio espaziala diseinatu zuen taldeko kidea izan zara.
Mekanika orbitaleko doktorea zara.

Benetan.
Barkatu.
Aizu.
Ez dago umore onean gaur.
Oso zaila da Erletxoaren txupetea aurkitzea.
Ez dakizue nola.

Hemen daukazu.
Jolasten egongo da une batez.
Haurrak zoratzekoak dira.
Ez zara aspertzen.
Bai.
Beraz, zeri buruz ari ginen?
Joko berri bat merkaturatu nahi dugu.
Estazio espazial batean garatutako estrategia joko bat nahi dugu.
Egiazkoa eta erabat harrapatzen zaituenetakoa izatea nahi dugu.
Hori benetan kitzikagarria dirudi.
Eta nire ezagutza eremuaren barruan dago.
Bikain!

Nire lehenengo ideia eboluzio modularra izango litzateke.
Zein ondo.
Estazio espazialak ez dira estatikoak.
Hazten dira denboran zehar.
Beraz, estazio txiki batekin hasi nahi izango zenukete... eta estazio espazial handi bat izatera eraman.
Jokalariek aukera hori izan beharko lukete.
Berotegiak gehi litzakete.
Laborategiak gehi litzakete.
Euren irudimena bezain handia... den estazio espazial bat eraiki lezakete.
Zure semea.
Beno, ez dago arazorik.
Haurtzandegira bidaliko genuke, beraz ez da arazo bat izango.
Ez, ez, ez.
Zure semeak oraintxe bertan... aurpegi osoa berdea dauka.
Ene, Trev.
Trevor.
Hori ez da jaten.
Yoshi, zer moduz?
Berri onak dituzue ala zer?
Egia esan, Skypeko deia dugu eta hartu behar dugu.
Baina deituko dizugu.
Ongi.

-Bai.

Bikain.

Prest zaude joateko?
Anthony... etxera bidal zintzaketen egun guztietatik, gaurkoa aukeratu duzu?
-Aita, ezbehar bitxia izan da!

Zer gertatu zaio Trevorri?
Haz zaitez behingoz, aita.
Kaixo, mutikote.
Kaixo, aita!
Zer gertatu zaio Trevorri?
Azpimarratzaile berde gozo bat jan du bazkarian.
-Zergatik zaude zu hemen?

Em, zure antzezlana prestatzeko geratu behar zinela usten nuen.
Sendagaiak behar ditut.
Benetako sendagaiak.

Zer gertatu zaio Trevorri?
Emily, ez zaitugu sendagaiez beteko.

Ez dut esteroiderik eskatzen.

Itxaron, aita!

Ez da oso ondo irten.
Baina, badakizu zer?

Lasai.
Hurrengo batean izango da.
-Kaixo.

Badakit guztiz ondo ez dagoela baina... esaten den bezala, ikuskizunak jarraitu behar du.
Beraz, 15:00tarako itzuliko bazina ile-apainketa eta makillajerako... zoragarria izango litzateke.
Em, oso itxura txarra duzu.
Ezin du zure ordezkoak egin?
Ez!

Ez ditu leotardoak beste inork eramango.
Kutxazain askeren bat bigarren erregistratzailera.
Extra sendoa edo normala?
Zer uste duzu?
Barkatu.

Erletxoarenak izan behar du?
Bai, Erletxoa.
Bai, honek ez du iraungo eta.
Eskerrik asko.
Kaixo, zer moduz joan da irakurketa?
Hobeto joan ahal izan zuen.
Laztana, ziur nago primerakoa izan dela.
Beno...
Beno, badakizu zer, ziur nago ez dela hain txarra izan.
Ilea nahasia zuen neska, uste dut.
Ez, ez.

-Txarra izan da.

Anthony, tira!

-Gelditu!
Zertan ari zara?

Etxera bidali dute... eskola jabetza suntsitzeagatik.
-Zer?

Ezbeharra izan da.

Beno, Em eztulerako jarabea hartzen ari da.
Anthony eramango dut gidatzeko azterketara.
Eta, berri on bat!
50 haur etorriko dira gaur gauean.

Mutil, hau da...
-Zurekin elkartu beharko nuke.

Laztana, erabat...

Ez, ez dugu horrelakorik.
Aitari birao egitea gustatuko litzaioke oraintxe.
Galdera bat.
Azpimarratzaile iraunkorra pozointsua den badakizu?
Ez dakigu zerbait jan duen.
Zer?
-Ben!

-Banoa!

Esaiozu Trevorri ama bidean dagoela!
Ez dago inor etxean.
Deitu iezaiezu.
Anthony, ziur zaude hau egiteko prest zaudela gaur?
Aita, orain edo inoiz izango da.

Ongi da.

Saia zaitez inor ez zanpatzen.
Kaixo.

Ez naiz berehala itzuliko, baina atea zabalik dago.
Sartu eta dena jartzen hasi.
Ziur zaudete hau guztiarekin ahal duzuela?
Bai, bai, ez dago arazorik.

Ongi.
-Ongi, bikain.

Eskerrik asko.
-Hau egin dezagun.

Emily, gomendatutako dosia bakarrik, mesedez.
Gauza hori sendo samarra da.
Kaixo denoi.
Hemen dago ama.
Zergatik dago berdea nire txikia?
Beno, gauzak pixka bat okertu dira gaur.
Laztana.
-Begira nor den.

-Badakit.

Azpimarratzailea.

Oso txarto.

Zergatik, zer gertatu da?
Ez dio axola.

-Aita!

Esan nizun egun hau madarikatuta zegoela.
Barkatu.
Cooper.

-Ongi, desiatu zortea.

-Aurrera.

Itxaron, Anthony!
Mesedez, ez egin gaur.

Alexander... ez ezazu zure anaia urduri jarri, mesedez.
Bai, aurpegi hau ikusiko duzun hurrengo aldian... nire gida baimenean egongo da.
Hau ez da kentzen.
Agudo!

Zer motako pertsona...
Ez da pozointzua.
Ez dut uste pozointsua denik.
Kaixo, Anthony naiz.

Jakin behar dituzun bi gauza daude bakarrik.
Nire izena Suggs andrea da eta zure aztertzailea izango naiz.
Eta institutuko harroxkoa izan zaitezke hor kanpoan... baina auto honetan neu naiz agintzen duena.
Ulertu duzu?
Orain jarri eskuak 10:10 jarreran eta erakuts iezadazu zer dakizun.
Kaixo, ama, zer moduz?
Nola izan da zure eguna orain arte?
-Ongi, nik bakarrik...

Dei hau egitera noa.
Ados.
Bai, ni...
Cooper!

Nire familiak arazo bat izan du, beraz...
Benetan?

Hemen ere arazo txiki bat daukagulako orain!
Telefonoak sutan daude.
Zer gertatu da irakurketa horretan?
Beno, jende samar zegoen.
Jende asko zegoen.

Eta bazirudien gurasoek gauza asko zituztela esateko.
-Erantzuna egon da.

Dick Van Dykeri erantzun diote haurrei galdetu dienean... txakurrek bezala kaka egin zezaketen ala ez?
Zure esku utz nezakeela uste nuen.
Beranduago eztabaidatuko dugu hau.
Desiatzen nago.
Esaidazu gauza bat, Anthony.

Ez, andrea.
Orduan zergatik goaz 25km/h 40km/h-ko eremu batean?
Tira, azeleratu.
Horrela.

Aldatu erreiez.
Orain, eskuinera bira dezazun nahi dut.
Ongi, ongi.
Celia deitzen ari da.
Nire neska-laguna da.

Dantzaldia gaur gauean izango da.

Dirudienez zurekin hitz egiteko irrikan dago.
Ez.

Ez nuke inoiz dei bat erantzungo gidatzen nagoen bitartean.
Ez.

Baina dantzaldiak ez dira egunero gertatzen.
Hori egia da.
Ziur zaude?

Zuretzat garrantzitsua dena niretzat ere.
Ados?
Kaixo, Celia.

-Eskegi telefonoa!

Eskegi mugikorra oraintxe bertan!
Begiak errepidean!
Ez, ez!
Hil egingo gaituzu!
Zer gertatzen zaizu zuri?
Zer egiten ari zara?
Zer...

Iruzur egin didazu!
Irten auto honetatik.
-Irten auto honetatik.

Dantzaldiko memeloa!
-Ez dut uste gainditu duenik.

Kanpora!
Hau zure errua da.
Celia eta nire arteko borroka eragin izan ez bazenu... ez nukeen inoiz dei hori erantzungo...
-eta nire azterketa suspenditu.

Anthony, ez diozu errua Alexanderri botako.
Esan nizun gaur ez zela egun aproposa azterketa egiteko.
Aita, azterketa gaur egin behar nuen.
Ez, ez zenuen gaur egin behar.
Alexanderren errua da dena.
Trevorren txupetea birringailura bota izan ez balu...
Ez nukeen inoiz auto hotz batean entseatuko eta gaixorik jarri.
Hori ere zure errua da.
Eta zuk gau osoa autoaren argia piztuta utzi izan ez bazenu... ez nintzatekeen lanera berandu helduko... eta Dick Van Dykek... ez zatekeen nirekin haserretuta egongo.
Chim Chimineyk hil nahi nau!

Ama, Trevor negarrez zegoen!

Nola lortu duzu kale horretako parkimetro bakoitza jotzea?
Gaur goizean bainugelan amak biluzik ikusi nau!
Ez dut uste pintura izpi bat ere utzi duzunik!
Bere errua izan da!

Bata bestearen atzean.
Gelditu denak!

Nire errua izan da.
Nire errua izan da guztia.
Ikusten?

Ez, itxaron, itxaron.
Alexander, zer esaten ari zara?
Ongi, begira.
Bart urtebetetze izozki bat prestatu nuen... eta desio bat eskatu nuen kandela itzaltzean... eta egun hau zuentzat madarikatu dudala uste dut.
-Egin duzula, zer?

Nahi nuen bakarra zen zuek guztiak jakitea... egun txar eta ikaragarria izatea nolakoa zen.
Beraz desiatu nuen.... eta orain guztiak egun txar bat pairatzen ari zarete.
Alexander, harrigarria izan liteken arren... zuk horrelako naturaz gaindiko ahalmena izatea... ez dut uste egun bat madarikatu dezakezunik.
Bai, laztana, ez da zure errua.
Ahal genituen baino zeregin gehiagoz arduratu nahi izan dugu... eta ez zaigu ondo irten.
Ez, eguna madarikatu dut.
Ez dakit nola, baina egin dut, eta funtzionatu du.
Eta orain Emily ez da bere antzezlanean egongo...
Eta Anthonyk ezin izango du Celia Dantzaldira eraman.
Urte osoa darama zain autoaren atzekoaldean Celia musukatzeko.
Ez dugu hori entzun behar.
Sentitzen dut.
Benetan sentitzen dut.
Ahaztu nire festa.
Deskalabrua izango da edonola ere.
Ez dizugu barkamenik emango.
Begira... egun hau ez dago hondatuta, oraindik ez delako amaitu.
Aita, arrazoi osoa duzu.
Gaixorik egon naiteke, baina ez dut inola ere estreinaldia galduko.
Autoa ia suntsitu arren... ez dut Celiarekin dantzaldira joateko aukera galduko.
Ezin dut.
Begira, ez diogu utziko egun honi gurekin akaba dezan.
Pasa den astean supermerkatuan gertatu zen bezala... aitak Trevor galdu zuenean 45 minutuz.
-Ongi.

Arduradunak poliziari deitu nahi zion... baina aitak "Ez!" esan zuen.
-Aurkitu genuen.

Nire haurtxoa bilatzen jarraituko dugu?
"Nire haurtxoa aurkituko dugu".
Ateak itxi zituzten.

-Zer gertatzen da zurekin?

Ongi.
15:00 pasa dira, beraz joatekotan, orain joan behar dugu.
Prest gaude, familia?
Oso ondo!

Emily, ondo zaude?
Ama!

Sartu, sartu.
-Lotu, lotu!

Goazen, goazen, goazen!
Dirudienez beste bezero bati eman diogu zure esmokina.
Beno, ekartzeko esan.
Jauna, ezin diot esmokina kendu bezero bati.
Nire arreba Peter Pan da eta 10 minutu barru antzezlana hasiko da.
Hobe duzu zerbait egitea.
Aukera bat dago.

Ondo.

Cooper familia bidean dago!
Lortu dugu.
Ongi.

Zorte on, Em.
Hemen nago!
Pixka bat gehiago hartuko dut.
Laztana?

Em.

Nahiko da, laztana.
-Peter Pan hemen dago!

-Peter hemen dago!

-Oso polita zaude.

Superizarra.
Barkatu denok.
Ongi.
Zure arropa maite dut.
Ongi.
15:00etan esan nuen.
Ez dakizu nolako eguna izan dugun.
Miraria da hona heldu izana.
Beno, berandu etorri zarete, eta hori ez da jokabide profesionala.
Ez!

Eta gure autoa ikusteko aukera izango bazenu...
Brand jauna, oraintxe bertan ez naiz haserretu nahi duzun pertsona.
Beraz eman iezazkiozu leotardo berde batzuk eta arnes bat... eta piztu bere Txintxarria!
Arropa jantzi bezain laster... zoaz ilea apaintzera.
Ordua da, aitatxo!
-Zorte on, laztana.

Ikuskizuna hastera doa, Emily.

Dena kontrolpean dago.

Bai.
-Oso urduri nago honekin.

Primerakoa izango da.
Bai, hori uste dut.
Gabon, ama.

Orain, isil zaitezte biok eta istorio bat kontatuko dizuet.
Zein motako istorioa?
Mota guztietatik onena.
Magiaz, eta maitagarriz eta pirata basatiz beteta dagoena... eta Sekula Betiko Lurraldea deitzen dena.
Kaixo!
Ez!
Peter Pan deitutako mutil txiki bat naiz!
-Kaixo!

Eztulerako jarabeak izan behar du.
Pozten naiz zu ikusteaz.
Peter Pan etxean dago!
Pentsatu gogoeta zoragarri bat
Hartu kakoa eta jaitsi ezazue!
Edozein gogoeta alai...
-O, ez!

Flotatzen nago.

Har ezazue!
Elur-oreina zeruan...
Utzi!
-Jaitsi ezazue!

Utz nazazue orain!
Utzi!
Denok, hegan egin!
Ondo dago.

Ta-da!
Eskerrik asko denoi.

Jainkoa, Josephine, kaixo!
Daniel, kaixo!
Kaixo!

Eskerrik asko, eskerrik asko!
Zenbat jarabe edan du?
Argi dago gehiegi izan dela.
Hor dago.
-Kaixo!

Ene.
Beno, ikusteko harrigarria izan da.
Kako-oker kapitainaren sudurra apurtu dudala uste dut.
Maitea, ez da zure errua izan.
Ez genizun utzi behar gaur hor kanpora irten zintezen.
Ez, ezin dituzu sendagaiak txantxetan hartu.
Emily.

Arrakasta izugarria izan duzu!
Esmokina jantzi behar dut.
-Brand jauna?

Ezin dut hitz egin.
Laztana, dena ondo irtengo da.

Maite zaitut, aita.
Nik ere maite zaitut.
Ongi, laztana.

Atera ezazu.
Goazen kanpoaldera airea har dezazun.
Sentitzen dut.
Ez, laztana, ez da ezer.
-Ongi.

Noiz hasi zen azenarioak jaten?
Zure arreba oso tiratzaile ona da.
Emaidazu beste eskuoihal bat.
Eskerrik asko.

Kaixo?
Kaixo, Greg.
Ez, une egokia da.
Bai?
Ez, ez nago harrituta.

Elkar ikustea nahi duzu?

Beno, egia esan, orain ez da unerik egokiena.
Ez.

-Zoaz, zoaz, zoaz!

-Zoaz!

Alexander, egiten ari zarena eskertzen dizut... baina gaurko platerra beteta dago.
Gauza gehiegi ditugu gau honetan, seme.
Aita, madarikazioa izan zein ez... saia zaitez ahalegin osoz!
Greg, saiatuko gara.
Bai, Nagamakin ikusiko zaitut gero, ados?
Ongi.

Harrigarria!
Ongi.

Egia da.

Honek zure tamainakoa dirudi.
Ez dut pirata alkandorarik eramango.
Pirata edo oka, aukeratu.
Ondo dago, Em.
Ausardia behar zen antzeztoki horretan hegan egiteko gaur.
Zutaz zein harro gauden ideiarik ba al duzu?
Ahal duzun guztia egiten duzu beti.
Ez duzu beldurrik.
Benetan nor zaren erakutsi nahi diozu munduari.
Hori zoragarria da.
Baina inoiz Broadwayen antzeztu behar baduzu... eta jarabe botila oso bat edatea erabakitzen baduzu, deitu.
Eta ideia kenduko dizut.
Arpilatzeko prest zaudete?
Ongi.
Ongi, nola amaitu dut urdinez jantzita?
Celiari gustatuko zaio.
Erabat retroa da.
Ondo pasa, seme.
Barregarri zaude.
Zoaz zure Erreginarengana, Erregea.
Nire seme txikia... esmokin batekin, dantzaldira joaten... eta kirol-zapatilekin.
Zoragarri zaude.
Zer daramazu?

Zerbait ezberdina frogatzen ari naiz.
Zer gertatzen da?
Beno, ez dut gainditu gidatzeko azterketa.
Oso polita zaude, Celia.
Noski baietz.
Bai, soineko zoragarria da.
Zuretzat haize gehiegi ez izatea espero dut, Celia.
Egia esan, oka kiratsa kentzen laguntzen du.
Denok gose zarete?
-Bai.

Afaltzera datoz?
Ez kezkatu.

-Musika jartzea nahi duzue?

Hau ezustea, irratia apurtuta dago.
Batzutan dibertitzeko egiten dugun zerbait da.
Barrea eragingo zizula uste nuen.
Nagamakira goaz!
Zer?

-Nagamaki!

Mahai gainean bertan egiten dute janaria.
Fondue bat bezala, baina ez.
Benetako jatetxe japoniarra dela esaten dute.
-Kontuz.

Eskerrik asko.
Konnichiwa.

Birentzako mahaia, mesedez.
Hemendik.
Han daude.
Ondo zaude?
Bai.
Laztana, animatu.

Ingeniari aeroespaziala zara.

Hobe dago barruan?
Zalantza izan duzu.

-Aurrera, bukaneroa.

-Zorte on.

Kaixo, adiskideak.
Pirata alkandora ote da hori?
Baaaai!
Bai, ondo ikusia!
Bai!
Igo ontzira, lagun!
Zer moduz doa?
Badirudi ondo pasatzen ari dela.
Benetan?
Txundituta dirudite.
Ondo.
Hori da zehatz-mehatz esan nahi dudana.

Survivor modua.
Survivor modua estazio espazial batean.
Bikaina da.

-Yoshi zur eta lur geratuko da.

Bengatik.
Pirata espazialak.
-Pirata espazialak.

Ziur zaude adoptatua ez zarela?
Ganbak dastatu beharko zenituzke.

Alergia diet ganbei.
Jakin beharko zenituzke zure neska-lagunaren alergiak.
Bai, barkatu.
X-O-X-O?
Anthony, ezin dut sinetsi, gure bizitzako gau garrantzitsuenean... ekarri nauzu toki batera non janaria nire aurrean... nola prestatzen duten ikusi behar dudan.
Nor joaten da Nagamakira dantzaldia baino lehen?
Harrigarria, ezta?
Begira!

Kaixo, lagunak.
Kaixo, Celia.

Jainkoa!

-Oso gogoko dut.

Ez zaizue izugarri gustatzen toki hau?
Erabat.

Neu ere.

Ados.
Pirata espaziala!

Sakeko bonba!
Dirudienez ezin izango litzateke hobeto joan.
Ananda chefa!

Prest zaude?
Bai, prest nago.
Bat!

Bai!
Su egin!
Hiru!
Lau!
Jarraitu.
Bost!
Sei!
Zazpi!
Zortzi!
Bederatzi!
Hamar!
Ama, aita sutan dago!
Hori espero dut!
Ez, ez.

Bira egin lurrean, Ben.
Bira egin lurrean!
-Gelditu eta bira egin lurrean.

Oraindik besoak ditut!
Eskerrik asko zuen denboragatik.
Lan ona, benetan bikain egin duzu.

Badakizu nor zaren?

Eskerrik asko!
-Aita!

Ondo zaude?
Bai!

Ondo nago.
Dena ondo doa.
Dena ondo doa.
Aita... ez duzu beti zure ontzia positibotasunez zuzendu behar!
Beti animatzen gaituzu eta benetan eskertzen dizugu.
Baina egun batzuk txarrak dira.
Ezin ditu ezerk konpondu.
Sinetsi.
Jakingo ez dut ba.
Gutxienez orain denok batera gaude.
Nire eginbeharra zuek zaintzea da.
Eta ziurtatu behar dut egun txarrik ez duzuela.
-Eta duzuenean, nigatik da!

Nire ustez... egun txarrak eduki behar dituzu egun onak are gehiago eskertzeko.
Egun hau ikaragarria izan da!
Egun ikaragarria.
Bai!

Oso oso... egun txarra!
Badakizue zer uste dudan?
Egun hau nazkagarria dela!
Bai!

Eskerrik asko!
Maite zaituztet.
Etorri hona.
Ezin dut arnasarik hartu!
-Ziur zaude?

Ongi, bikain.

Ez dakit.
Zer esan nahi duzu horrekin?
Ez gara hondatutako auto batean joango zure familia eroarekin.
Badakizu zer, joan zaitez ni gabe.
Barkatu?
Dantzaldira zu gabe joatea nahi duzu?
Bai.

Nire familiarekin geratu naiz gaur.
Zure familia nahiago duzu ni baino?
Bai, Celia.

Nire familia delako.
Eta zoratuta badaude, orduan ni ere zoratuta nago.
Ondo pasa dantzaldian, Erregina.
Zer egiten ari zara?
Ahaztu.
Orduan?

Aurten ez da benetakoa.

Zer gertatuko da Celiarekin?
Celia baino gauza garrantzitsuagoak daudela konturatu naiz.
-Ziur zaude?

Gauza ona da zu ontzian egotea.
Eskerrik asko, aita.
Zergatik egin duzu hori?
Ez nizun oraindik zorionak esan.
Irribarre bat zure bihotzean dagoenean...
Ez dago hasteko modurik onena.
Pentsa ezazu aurkituko duzun zoriona... iragana atzean uzten duzunean.
Nola sartu da?
Lasai.
Aita, kontuz ibili.
Hara doa.
Lasai.
Geratu nire atzean.
Ene.
Aizue, kanguru bat dago kanpoan.
Eta emu bat.
Eta kakatua bat.
Eta walabi bat.
Animaliei buruz asko dakizu.
Bai, guztiak Australiakoak dira.

Ez dut uste modu honetan aurkitzea asmoa zenik.
-Ez.

Cooper familia izan behar duzue.
Bai!

Zoo australiar itxi bat.
Bai, baina kaiola bat zabalik zegoen eta kangurua ihes egin zuen.
Kangurua.
Krokodilo bat gure atondoan zegoen ere.
Sentitzen dugu hori.
Igerilekuan zegoen, baina distraitu gara.
Ez kezkatu horregatik.

Orduan zuk aterako duzu hemendik?
-Bai!

Ez dago zergatik, Cooper jauna.
-Ez da ezer gertatuko, ezta?

-Ez dut uste berriro irtengo denik.

Hau dena nigatik egin duzue?
Pentsatu genuen Australian gaua igarotzea gustatuko zitzaizula.
Uki dezakezu nahi baduzu.
Bere izena Winston da.
Kaixo, Winston.
Hau harrigarria da.
Ongi, Gonbidatuak laster iritsiko dira.
Hau da egingo duguna.
Emily, musikaz arduratuko zara.

Ama, janaria.
Alexander, zuk amari lagunduko diozu...
Trevor jan dezakeen ezerretik urrun mantentzen.
Haur segurtasuna.

Guztiok prest gaude.
Super Cooperrak!
Super Cooperrak!
Lenny!

Lenny!

-Neuk egingo dut!

Lenny!
-Ben!

Lenny!
Ongi!
Hori nahiko ona izan da!
Non zaude?
Non zaude?
Aizu!
Aizu... kanguru parrandazale hori.
Ben naiz... eta festara... nirekin etortzea nahi dut.
Bai!
Lan ona, Cooper jauna.
Eskerrik asko, Dwayne.
Etorri hona, Lenny.

Zer moduz, motel?
Bikaina, ezta?
Festa hau sekulakoa izango da.
Kaixo, mutilak!
Zure aita itzela da!
Ikusi duzu hori?
-Aizue!

Cowboy australiarrak zarete, ezta?
-Noski baietz.

Oso egoera onean zaudete.
Kaixo, Nina, zer moduz?
Bideo-jokoarenak dira!
-Bai.

Ez.

-Benetan?

-Benetan?

Ganba asko izan dira.
Txo!
Etorri zara!
Zorionak!
Hau harrigarria da!
Bai, eskerrik asko.
Begira, hau oso, oso, oso egun zoroa izan da.
Badirudi niretzat nahiko ondo amaitu dela.
Bai.
Pasa ezazu asteburu on bat, Nina...
Pasa ezazu asteburu on bat, Greg.
-eta eskerrik asko guztiagatik.

Eskerrik asko.
Zer moduz zaude?

Bikain.

-Lana lortu duzu?

Zoragarria!
Dibertigarria naizela uste dute!
Besoak gardostu dituzun arren...
Gauza bat eta bestea eta bestea gertatu arren.
"Oraindik besoak ditut"?
Pirata basatia izan naiz!

Ene!
Eta badakizu zer den onena?
Eginbeharrekoa egina dagoen artean... ordulanak nik kudeatuko ditut.
Haurrak eskolara eramateko eta haiekin egoteko denbora izango dut.
Oso pozik nago zugatik.
Eta zure deia zer?

Dick Van Dykeren irakurketa biral bihurtu da.
500.000 bisita gaur bakarrik.
Adarra jotzen ari zara.
Ninak dio liburua arrakastatsua izango dela.
Hori zoragarria da, laztana!
Bai...

Bai... bikaina da!
Ezin dut sinetsi festa ondo irten denik.
Buelta eman diogu egunari.
Zer da hori?
Zertan dabiltza?
Beheko Trumoiak dira.
Benetako cowboy australiartzat jotzen nituen.
Ba ez dira.
Ez, ez. ez!
Mutilak?

Ikusle guztientzat izan behar du!
Mesedez!
O, ez.
Aurrera, Alex!

Zorionak zuri, zorionak zuri...
Gaurko eguna eta gero, badakit... egun txarrenak ere ez direla hainbesterako... maite duzun jendea zure inguruan badago.
Eskatu desio bat, seme.
Zeren eta gauzak okerragora... joaten direnean, familia hau... inoiz baino elkartuago egongo baita.
Egun hau bezalako egun gehiago.
Ez!
-Zeri buruz ari zara?

Guretzat, egun txar hau... bizitzako onena izan zen!
"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura...
Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren... laguntzarekin egindako azpitituluak"