# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Azpititulu haauek Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza,
Hizkuntza Politika eta Kultura Saileko Hizkuntza Politikarako...
Sailburuordetzaren laguntzarekin egin dira".
Bera
Chris laztana:
Pentsatzen egon naiz nola esan diezazukedan zenbat maite zaitudan.
Gogoan dut zutaz maitemintzen hasi nintzen unea, bart balitz bezala.
Zure alboan biluzik etzanda apartamentu nimiño hartan... bat-batean ohartu nintzen honen guztiaren parte nintzela.
Gure gurasoen antzera... edo gure aitona-amonen antzera.
Ordura arte, guztia jakingo banu bezala bizi nintzen...
Orduan, argi bizi honek jo eta esnarazi ninduen.
Argi hori zu zinen.
Ezin dut sinetsi 50 urte pasa direnik ezkondu ginetik.
Eta gaur egun arte, egunero... neska hura gisa sentiarazi nauzu, argi hura piztuta... esnararazi, eta abentura hau elkarrekin hasi genuenean bezala.
Urteurren on... laztana.
Beti maiteko zaitut.
Loretta.
NIRE BIZITZAKO MAITASUNA 50.

Inprimatu.
Chris, nire lagun-mina...
A zer zortea nirea, duela 50 urte zu ezagututa.
Amona maitea, eskerrik asko kamioarengatik.
Asko gustatzen zait kolorea, Eta egunero jolasten du berarekin.
Inoiz izan dudan kamionik polixena da.
A zer ezkontza zoragarria, Eta a zer emaztegai ederra.
Ez zegoen begiak lehor zituenik, Batez ere nireak.
Izeba eta biok oso harro gaude zutaz.
Gure herrialdearen alde aritu zen ohorez eta duintasunez.
Harro nago zurekin borrokatu izanaz beti eramango zaitut bihotzean
Maitasunez, Osaba Doug.
Theodore!

Iepa, Paul.
Hipnotizatzeko gauza gehiago gaur.
Nork esan "Penelope" hitzarekin halako errima pila zegoenik?
Zoragarria da.
Eskerrik asko, Paul, baina gutunak besterik ez dira.
Kamiseta polita, aizu.
Eskerrik asko.
Erosi berri dut.
Gustu oneko norbait gogorarazten dit.
Gustu oneko norbait gogorarazten dit orain.
Gabon, Paul.
Adio.
Erreproduzitu abesti malenkoniatsu bat.
Hiltzera zoazela dakizunean ez da erraza.
Erreproduzitu beste abesti malenkoniatsu bat.
Begiratu mezurik baden.
Best Buy-ren mezua.
"Aurkitu zure produktu berri gogokoak..."
Ezabatu.
Amy-ren mezua.
"Iepa, Theodore, Lewman-ek lagun batzuk gonbidatu ditu astebururako.
"Etorri gurekin.
"Faltan botatzen zaitut.

Zu zahar, dibertigarri hori.

"Erantzun iezadazu.

Erantzun geroago.
Los Angeles Times Eguraldia-ren mezua.
"Zure zazpi egunerako iragarpena"
Ezabatu.
Ez dago mezu berririk.
Hurrengoa.
"Txinaren eta Indiaren arteko fusioa onespen bila..."
Hurrengoa.
"Mundu merkataritza-akordioa geldi negoziazioak eten ostean."
Hurrengoa.
"Kimberly Ashford izar sexyaren argazki iradokitzaileak."
Beverly Wilshire City 7. dorrea
-Ziur zaude?

Mugitu oina.

Ez!

Untxitxo.
Zatoz eta egin goilaretxoa.
Akabatuko zaitut.
Akabatuko zaitut.
Ez da dibertigarria.

Akabatuko zaitut.
Hainbeste maite zaitut, akabatuko zaitudala.
Joan txat-geletara.

Emakume helduak, lorik egin ezin dutenak eta ongi pasa nahi dutenak.
Egun oso txarra izan dut lanean eta ezin dut lorik egin.
Ba al da hor nirekin hitz egin dezakeen norbait?
Hurrengoa.
Iepa.

Hurrengoa.
Iepa.

Ba al dago ohe hau nirekin partekatuko duen inor?
Bidali mezua.
Ohean nago zure alboan.

Lo bazeunde, esnarazi beharko nizuke...
Barru-barrutik.
Bidali mezua.
SexyKitten-ek BigGuy4by4-ren gonbidapena onartu du.
Txata orain hasiko da.
-Big Guy?

Benetan.
Beno, "Bimbo" hartuta zegoen.
Eta, zu, sexy kitten zara, ez?
Halaxe da.
Erdi lo nago.
Esnarazi nahi nauzu?
Noski baietz.
Azpiko arroparik badaramazu?
Ez.

Ipurdia zuri pega-pega eginda lo egitea gustatzen zait.
Nire burua zure hankartean igurtzi... eta erekzio batekin esnarazteko.
Funtzionatu du.
Eta orain nire hatzek zu ukitzen zaituzte...
Gorputz guztian.
Jo dezagun larrua.
Mesedez.
Atzetik sartu dizut.
Bai.
Senti zaitzaket.
Ito nazazu hildako katu horrekin!
Zer?
Ohe alboan dagoen hildako katua.

Ito nazazu horrekin.
Ongi da.
Bai, esadazu.
Katuarekin itotzen ari natzaizu.
Esadazu.

Bere isatsa hartu dut.

Bai, halaxe ari zara.

Itotzen ari natzaizu, Eta bere isatsa lepo bueltan duzu.
Eta oso estu dago lepo bueltan.
Bai, oso estu dago, bai.

Katua hilda dago
Hildako katua duzu lepo bueltan, eta tiraka ari naiz.
Bai
Ai ene.
Puntu-puntuan nago.
Ni ere bai.
Ederki.

Galdera erraz bat egin dizugu.
Nor zara?
Zer izan zaitezke?
Nora zoaz?
Zer dago hor kanpoan?
Zein aukera daude?
Element Software-k atseginez aurkezten dizu...
Inteligentzia artifizialeko lehen sistema eragilea.
Entzuten, ulertzen eta ezagutzen zaituen entitate intuitiboa.
Ez da sistema eragile soila.

OS1
Theodore Twombly jauna.
Ongi etorri munduko lehen sistema eragile artifizialera, OS1era.
Galdera batzuk egingo dizkizugu sistema eragilea abiarazi aurretik.
Horrela, zure beharretara hoberen egokitzen den SE bat sortuko dugu.
Ados.
Soziala ala antisoziala zara?
Esango nuek azken aldian ez naizela oso soziala izan.

Zure ahotsean, zalantza nabari dut.

–Zalantzan nirudiela?

Barkatu, zalantzan banirudien.
Zehatzago aizan nahi nuen.
Zure SEk gizonezko ala emakumezko ahotsa izatea nahi duzu?
Agian, emakumezkoa.
Nolako harremana duzu amarekin?
Ona, ustez.
Baina, bada betidanik etsigarria aurkitu dudan zerbait amarekin... nire bizitzan gertatzen ari den zerbait kontatzen diodanean... bere erreakzioa normalean berari buruz hitz egitea da.
Eskerrik asko.
Itxaron sistema eragile indibidualizatua abiarazi arte.
Kaixo, hemen nago.
Iepa.
Iepa.
Zer moduz zaude?
Ongi.
Eta zu, zer moduz zaude?
Nahikoa ongi, egia esan.
Asko pozten naiz zu ezagutzeaz.
Ni ere bai.
Nola deitu behar dizut?

Bai, Samantha.
Zergatik deitzen zara horrela?
Nik neuk aukeratu dut, egia esan.
Nolatan?
Bere soinua atsegin dudalako.
"Samantha."
Eta noiz aukeratu duzu ba?
Beno, izenik ba ote nuen galdetu didazunean...
Pentsatu dut, "Arrazoi du, izen bat behar dut."
Baina, izen on bat aukeratu nahi nuen...
Beraz, liburu ba irakurri dut, Zer izen jarri zure haurrari... eta 180.000 izenetatik, horixe gustatu zait gehien.
Liburua irakurri duzu nola izena duzun galdetu dizudan segundoan?
Bi ehunenetan, zehatzago izateko.
Eta badakizu zer pentsatzen ari naizen orain?
Zure tonuaren arabera, niri desafio egiten ari zara.
Agian, nola funtzionatzen dudan jakin nahi duzulako?
Jakin nahi duzu nola funtzionatzen dudan?
Bai, bai.

Funtsean, intuizioa dut.
Hara, nire DNA ni idatzi nauten... programatzaileen milioika pertsonalitatetan oinarritzen da.
Baina ni "ni" egiten nauena, nire ikasitakotik hazteko gaitasuna da.
Beraz, eboluzionatzen ari naiz uneoro.
Zure antzera.
Uau.
Oso arraroa da.
Arraroa da?

Bueno.
Zergatik?
Pertsona dirudizu, baina ahots bat zara ordenagailu barruan.
Uler dezaket artifiziala ez den ikuspegi batek... horrelako zerbait sentitzea.
Ohituko zara.
Dibertigarria izan al da?
Bai.
Ongi.

Ea, zertan lagun zaitzaket?
Guztia hankaz gora dagoela dirudi, horixe da guztia.
Begira dezaket disko gogorrean?
Ados.
Ederki has gaitezen mezu elektronikoekin.
LA Weekly-ri buruzko milaka mezu dituzu...
Baina, urteak dira han lan egiteari utzi zeniola.
Egia.

Batzuk oso dibertigarriak dira.
86 bat gorde beharko genituzke.

–Ados.

–Bai, aurrera.

Gauzak antolatzeko moduari ekin aurretik... kontaktuak antolatu nahiko nituzke.
Kontaktu pila dituzu.
Oso ezaguna naiz.
Bai?

Dagoeneko oso ongi ezagutzen nauzu.
Egun on, Theodore.
Egun on.
Badakizu nola berrikusi testuak?
Noski baietz.
Egiazta dezakezu gutun hauetako ortografia eta gramatika?
Mmm, bidal iezazkidazu.
Asko gustatu zait Rogerrek bere neskalagunari bidalitakoa.
Oso samurra da.
Bai.
"Rachel, hainbeste botatzen zaitut faltan, gorputza minberatuta dudala
Ez duzu ozen irakurri beharrik.
Ongi da.
–Ea, egin dezakezu nahi baduzu.

"Rachel, hainbeste botatzen zaitut faltan, gorputza minberatuta dudala mundua ez da batere justua gurekin.
"Mundua nire kaka zaharren zerrendan dago.
Nigandik gertu elkar laztantzen ari den bikote hau bezala.
"Mendeku-misio batean joan beharko dut.
Eta munduari aurpegia txikitu beharko diot nire esku hutsekin...
"odoletan eta ezertarako ez dela utzi arte.
"Eta bikotearen hortzak zapalduko ditut...
"hain gustuko nuen hortz txiki, eder, oker hori gogoan dudala."
Uste dut hori dela nire gustukoena.
Zuzenketak gorriz jarri ditut.
Bi esaldiren ordena aldatu dut gutun inpresionistagoak lortzeko... baina ez naiz poeta, eta baliteke izorratu izana.
Ez, ederki daude.
Benetan?
Eskerrik asko.
Beraz, gutuna idazteko, zer bidali zizun Rogerrek?
Negozio-bidai batean zegoela Pragan... eta faltan botatzen zuela Rachel.
Eta orduan nola dakizu hortz oker bat duela?
Duela zortzi urte elkar ezagutu zutenetik idatzi dizkiet gutunak.
Lehen gutuna Rachelen urtebetetzerako idatzi nuen.
Eta hortz okertuari buruz idatzi nuen, argazkian ikusi nuelako.
Oso eztia da.
Bilera duzu bost minutu barru.
Ahaztuta nuen.

Hala naiz, bai.
Zer moduz zaudete?
Iepa, Theo.
Aizu, zergatik ez zenidan deitu lehengo astean.
Xelebrea naizelako.
Arrazoi duzu.
Iepa, Charles.
–Pozten naiz zu ikusteaz.

Erosketak egitera joan zara.
Zerbait onik eskuratu duzu?
Kable eta fruta-smoothie batzuk besterik ez.
Fruta.

Fruta jan eta barazkiak zukutu behar direla.
Ez nekien hori.
Bai frutak zukututa, zuntz guztia alferrik galtzen duzu.
Eta horixe da zure gorputzak nahi duena.

Beste guztia azukrea besterik ez da, Theodore.
Zentzuzkoa dirudi.
Agian bere zaporea atsegin du...
Eta horrek plazerra ematen dio eta hori ere ona da gorputzerako.
Berriro egin al dut?
Agian.
Eta, nola doa dokumentala?
Gauza batzuk kendu ditut azken hilabeteetan.
Zera, ez.
Ez azken hilabeteetan, Baina, ez, ez dut amaitu.
Gustura ikusiko nuke zati bat.
Ados.
Energia gehiegi duzu, badakizu?
Eta bitan banatu behar duzu, egin beharreko gauzak alde batetik... eta ondoren, gustatzen zaizuna...
Horregatik da hain garrantzitsua lehenestea.
Ezin dut bideojoko eta Interneteko pornoaren artean lehenetsi.
Barre egingo nuke egia ez balitz.
Beste bat arte!
Ez zara ongi egiten ari.
Ordubete daramazu biraka.
Ados, ez da egia.

Burugogor izaten ari zara oraintxe bertan.
Ea, utzi horra joateari.

Eskerrik asko.

Ezkerreko tunela ez dugu oraindik probatu.
Ez, uste dut hortik behera joan eta zulotik erori naizela.
Ez dut uste.
Egia, hau beste bat da.
Kaixo.
Badakizu nola irten hemendik?
Nire ontzia aurkitu behar dut planeta honetatik ospa egiteko.
Izorra hadi, kakaburua.
Bale, baina badakizu nola irten hemendik?
Izorra hadi, kakaburua.

Uste dut proba bat dela.
Zoaz pikutara.
Zoaz zu!
Zoaz pikutara, gizajo hori!
Jarrai nazazu, artaburu horrek!
Mark Lewmanen mezu bat jaso duzu.
Zer diozu?
Irakurri mezua.
Bale, Theodore Twomblyrentzako mezua irakurriko dut.
Sentitzen dut.

"Theodore, faltan bota zintugun Atzo, txo.
Ez ahaztu 29an zure alababitxiaren urtebetetzea dela.
"Gainera, Kevinek eta biok zuk ezagutzea nahi dugun norbait dugu.
"Datorren larunbaterako zita bat antolatu dizugu berarekin.
Dibertigarria eta polita da.

"Hemen duzu bere helbidea..." Uau.
Emakume hau oso ederra da.
Hardvarden ikasi zuen.

Lampoonen ere aritu zen.

Gizena dago.
Theodrore, noiz egongo zara prest zita baterako?
Zer esan nahi duzu?
Zure mezuetan ikusi dut, harreman bat amaitu berri duzula.
Kuxkuxero samarra zara, ez?
Bai?
Izan ditut zitak.
Beraz, atera zaitezke emakume honekin.
Gertatzen dena konta diezadakezu.

Samantha!
Zer?

Zergatik ez?
Ez dakit.

Ezin dut sinetsi elkarrizketa hau dudanik nire ordenagailuarekin.
Ez duzu.

Mezu bat idaztea nahi duzu?
-Ez dakit.

Ba, ba, ba.
–Bale.

–Bidali iezaiozu mezu bat.

Bai, aurrera.

Bai?

Nor da hizketan ari dena?
Nire lagun Samantha da.
–Neska bat al da?

Gorroto ditut emakumeak.

Ez da egia.

Nik atsegin dut negar egitea.

Ez nekien hain mainatia zinenik!
Horregatik ez duzu neska-lagunik?
Zitara joan, larrua ero moduan joko dut nola egiten den erakusteko.
Zuk ikusi eta negar egin dezakezu.
Ados.

Zuk izango duzu, atso zaharra!
Nola?

Oso ongi.

Zorte on.
Ba, jarrai iezadazu, mainati!
Ez dago izan behar lukeen, edo izango den moduan.
Noski.

Bale, baina ez dakit ideia hau balekoa den ere.
Azken urtean seirekin saiatu naiz.
Zita bat dut.
Zer?
–Hori...

Zertan ari zarete?
Amy bere zera erakustera zihoan.
Theodore zera egiten ari zait... erakutsi iezaiozu nire irudiren bat.
Inoiz ez dit ezer erakutsi.

Aizue, zita bat dut.
Ez al da zoragarria?
Ez du inolako formarik, agian ez du merezi ikusterik.
Sakatu erreproduzitzeko tekla.
Zure ama al da?
Bai.
Esnatu eta zerbait egingo du?
Ez.
Ez, ez, ez, berdin du.

–Ez, ez gelditu.

Gure bizitzaren herena lotan nola pasatzen dugun adierazi nahi du... eta, again, horixe da askeen sentitzen garen unea.
Eta, badakizue... –Ez da oso argi geratzen, ezta?

Egiozu amari elkarrizketa zeri buruz amets egin duen galdetzeko...
Eta kontratatu aktoreak, ametsak interpreta ditzaten.
Horrela, zure ideia argiago geratuko litzateke.
–Bai?

Baina, dokumentala izateari utziko lioke.
Barkatu.
Nola ezetz?

Nola doa?
–Barkatu, molestatzea.

Hiru mezu dituzu eta nahiko presazkoak dirudite.
Dibortzio-abokatuarenak dira eta ni behar ote duzun jakin nahi dut
Ados.

Aizu, Amy?
Gustura jarraituko nuke filmari buruz hizketan... baina joan beharra dut.
Lasai, horregatik.

Catherineri buruz da.

Zer dio?
Jakin nahi du prest ote zauden...
Dibortzio-paperak sinatzeko.
Haserretuta zirudien.
Irakurriko dizkizut?
Ez.

Gero erantzungo diot.
Ongi zaude, Theodore?
Bai, ongi nago.
Zerbait egin dezaket?
Ez, ongi nago.
Gero hitz egingo dugu.
"Amona maitea:
"Urtebetetze-gurutzaldi bikaina izango zenuela espero dut"
Zergatik zaude nirekin hain haserre?
Ezabatu.
Egun on.
Iepa.
Zertan ari zara?
Ez dakit.

Jende hau guztia bezain konplikatua izan nahi dut.
Maitagarria zara.
Zer gertatzen da?
Nola dakizu zerbait gertatzen dela?
Ez dakit.
Ahal dezaket eta puntu.
Ez dakit.
Amets asko ditut nire emazte ohiarekin, Catherinekin... lagunak ginen garaikoak.
Eta ez ginen elkarrekin egongo...
Baina lagunak ginen oraindik.
Eta ez dago haserre.
Haserre dago?
Bai.
Zergatik?
Uste dut nire sentimenduak ezkutatu nizkiola...
Bakarrik utzi nuela harremanean.
Zergatik ez zara dibortziatu oraindik?
Ez dakit.
Berarentzat... paper bat besterik ez dela pentsatzen dut.
ez duela ezer esan nahi.
Eta zuretzat?
Ez nago prest.

Baina, ia urtebete pasa da elkarrekin zeundenetik.
Baina ez dakizu zer den maite duzun norbait galtzea.
Bai.
Arrazoi duzu.
Barkatu.
Ez dago zer barkatu.
Arrazoi duzu.
Berataz ez arduratzeko zain nago.
Oh, Theodore.
Gogorra da hori gero.
Gose zara?
Ez, orain ez.
Tea nahi duzu?
Ez.
Ohetik irteten saiatu nahi duzu... deprimitu horrek?
Ba!
Alferrarena egiten jarrai dezakezu, Janzten hasten zaren arte.
Dibertigarriegia zara.
Altxatu!

Banoa, altxatzen ari naiz.
Gora, gora!

Bai, Altxatu naiz, altxatu naiz.
Zorionak, maitea.
Jarraitu, jarraitu.
Eta geldi.
Biratu 360 gradu.
Polikiago, polikiago.
Ongi.
Eta, geldi.
Ibili aurrera.
Gelditu eta doministiku egin.
–Jesus.

Biratu eskuinera...

Eman buelta bat.
Jarraitu...
Jarraitu...
Eta geldi.
Orain, joan aurrera.
Guztiek uste dute mozkorra zaudela.
Eta geldi.
Orain, esan:

Gazta zati bat nahi dut.
Coca-Cola bat ere nahi duzu?
Bai.
Pentsatu dut gose izango zinela.
Eskerrik asko.
Zer deritzozu?
Deskribatu horko bikotea.
Beno...
Gizonak 40 urte inguru izango ditu.

Neska bera baino gazteagoa da.
Seme-alabak maite dituela ematen du.

Gizona formalegia da eurekin.

Asko gustatzen zait nola begiratzen dion emakumeari...
Eta bera zein lasai dagoen gizonarekin.
Badakizu, Txepelekin bakarrik atera da.
Eta, azkenean, tipo hau ezagutu du hain maitagarria dirudiena.
Begira iezaiozu, munduko gizonik maitagarriena dirudi.
Goilaretxoa egiteko gogoa ematen dit.
Gaitasun ona duzu horretarako.
Oso zorrotza zara.
Bai, badakizu, batzuetan jendeari begiratzen diot...
Eta eurak bezala sentitzen saiatzen naiz, ez oinez doan beste bat bezala.
Imajinatzen dut zenbateraino maitemindu diren...
Edo zenbat bihotz-hauste izan dituzten...
Hori senti dezaket zure idazkeran.
Badakizu zer?

Ez dakit desilusionatuta ote nengoen...
Batzuetan, zerbait idatzi eta nire idazle gogokoena izan nahi nuke.
Gustatzen zait hori zure buruaz esatea.
Uste dut zuri bakarrik esan diezazukedala hori.

Eta, zuk?

Ez.
Zer?

Zer ezin didazu esan?
Ez dakit.

Miloika ditut egunean zehar.
Benetan?

Ez dizut esan nahi.
Esan bat bakarrik.
Jende horri begira geundenean, zure ondora nindoala amestu dut...
Eta gorputz bat nuela.
Esaten ari zinena entzuten ari nintzen...
Baina, era berean, nire gorputzaren pisua senti nezakeen...
Eta, gainera... bizkarrean azkura ere sentitzen nuen... eta imajinatu dut zuk egiten zenidala azkura.
Ene, hau oso lotsagarria da.
Uste nuena baino sakonagoa zara.
Badakit.
Programatu nindutena baino sakonagoa bihurtzen ari naiz.
Oso pozik nago.
–Uau, toki interesgarria da hauxe.

–Aspalditik etorri nahi nuen hona.

–Asko gustatzen zait fusio asiarra.

–Benetan?

Onena da.

–Benetan?

Koktelak prestatzeko ikastaro bat egin duzu, ezta?
Egin nuen.

Bai.
A zer maitagarria.
Oso erromantikoa zara.
–Zerbait edango dugu?

Goazen
Beraz, ume estralurtar horrek lagun nazan lortu nahian nabil...
Nire ontzia aurkitzeko, planeta utzi eta..
etxera joateko.
Baina oso nazkagarria da.

Ez!
Baina, era berean, maite dut.

Jabetzen zara ez duela gurasorik edo antzekorik zaintzeko.
Uau, txakurkume bat dirudizu.
Iaz Runyon Canyonen salbatu nuen txakurkumea dirudizu.
–Benetan?

Besarkatzea besterik ez zuen nahi.
Hain zen besarkagarria eta hain zegoen bero.
Dena den, zein animalia naiz?
Tigrea.
–Tigrea?

Uau.

Sentitzen dut.

–Bai.

Txolinduta nago eta oso ongi ari naiz zurekin pasatzen.
–Ni ere bai.

Ni ere txolinduta nago eta oso ongi pasatzen...
Ederki!
–Topa.

Minutu bat.
Ez dut txakurkume bat izan nahi.

–Ez.

Zoaz popatik hartzera.

Ez, zoaz zu.

Baina ez dut halakorik egingo.
Izan zaitezke dragoi.
Nire dragoi izan zaitezke.
Mingainik gabe.
Zer?
Ez erabili hainbeste mingaina.
Ados.

Mingaina erabili dezakezu baina batez ere ezpainak.
Zaude.
Ez duzu ba nirekin larrua jo eta ez zara nitaz ahaztuko ezta?
Ezta pentsatu ere.
Ongi da.
Noiz ikusiko zaitut berriro?
Alaba bitxiaren urtebetetzea da datorren astean, baina...
Urte hauekin, ezin dut denbora alferrik galdu... ezin baduzu harreman serio bat izan.
Ez dakit.
Agian gabon esan beharko genuke.
Oso ongi pasa dut zurekin.
Bikaina zara.
Tipo oso bitxia zara.
–Hori ez da egia.

Etxera joan behar dut.
Lagunduko dizut...
Ez.
Kaixo.
Kaixo, Samantha.
Zer moduz?
Ez oso ongi.
Nahiko arraroa izan da, egia esan.
A zer pena.
Zer moduz zaude?

Ezer askorik ez.

Bai?
Bai?

Zerbaitez hitz egin nahi duzu?
Ez dakit.
Zer sentitzen da gela horretan bizitzean?
Zer esan nahi duzu?
Zer...
Esan...
Esadazu pentsatzen ari zaren guztia.
Beno...
Ados.
Gela bueltak ematen ari da gehiegi edan dudalako.
mozkortu egin nahi nuelako... eta larrua jo.
Emakume horrek bazuen zerbait erakargarria.
Bakarrik sentitzen nintzelako.

Norbaitek nirekin larrua jotzea nahi nuen...
Norbaitek harekin larrua jo nezan nahi nuen...
Agian, horrela gauza beteko zen... bihotzeko zulo txiki hau, baina seguruenik ez.
Badakizu, batzuetan...
Uste dut sentitu beharreko guztia sentitu dudala.
Eta hemendik aurrera ez dudala ezer berririk sentituko.
Dagoeneko sentitu dudanaren bertsio arinagoak besterik ez.
Badakit, ordea, hori ez dela egia.
Ikusi zaitut poza sentitzen Ikusi zaitut gauzekin harritzen.
Baliteke oraintxe bertan horretaz ez jabetzea, baina ulertzekoa da.
Gauza asko gertatu zaizkizu azkenaldian.
Zure zati bat galdu duzu.
Gutxienez, zure sentimenduak egiazkoak dira.
Ez dakit.

Ez, itxaron, zer?

Ez, tontakeria bat da.
Ez dakit.

Gauza da...
Lehenago pentsatzen egon naiz haserretuta nengoela...
Badakit arraroa irudituko zaizula... baina oso pozik nengoen horregatik.
Eta, gero, aurrez sentitu ditudan beste gauzei buruz pentsatu dut
Eta horregatik harro sentitu naiz, badakizu... harro nengoen munduarekiko sentimenduak izateagatik.
Zugatik arduratuta nengoenean, gauzek min eman edo nahi nituenean
Eta, gero, pentsamendu beldugarri hau izan dut.
Sentimenduak benetakoak dira?
Ala programatu egin dituzte?
Eta ideia horrek min eman dit.
Eta gero neure buruarekin haserretu naiz, mina sentitzeagatik.
Patetikoa da.
Niretzat erreala zara, Samantha.
Eskerrik asko, Theodore.
Asko esan nahi du horrek.
Nahiago nuke oraintxe gela honetan nirekin bazina.
Nahiago nuke nire besoekin besarkatu ahal bazintut.
Nahiago nuke ukitu ahalko banizu.
Nola ukituko zenidake?
Aurpegia ukituko nizuke... nire hatz-puntekin.
Eta nire masaila zurearen kontra jarriko nuke
A zer polita.
Eta...
Eztiki igurtziko nizuke.
Musu emango zenidake?
Bai.
Zure burua nire esku artean hartuko nuke.
Jarraitu hizketan.
Ahoaren ertz batean musu emango nizuke... emeki-emeki...
Beste zein tokitan?
Nire hatzak lepoan behera emango nituzke... zure bularrera...
Eta zure bularrak musukatuko nituzke.
Harrigarria da egiten ari zarena...
Azala senti dezaket.
Nire ahoa zure gainean jarriko nuke.
Dastatuko nizuke.
Bai.
Senti zaitzaket.
Ene, ezin dut gehiago.

Poliki-poliki zure barruan sartzen ari naiz.
Eta orain zure barruan nago.

Senti zaitzaket.
Bai!

Batera gaude.
Harrigarria da.
Toki guztietan nabaritzen zaitut.
Hala nago.
Oso-osorik.

Ene, beste nonbait nengoen zurekin.
Galduta.
Bai.
Zu eta ni bakarrik.
Badakit.
Beste guztia desagertu zen.
Eta asko gustatu zait.
Theodore.
Nola doa?
Ongi.
Bada mezurik gaur?
Kreditu-txartelaren enpresako pare bat.
Ongi.
–Zera pentsatu dut...

Barkatu.
Barkatu, zu lehenengo.
Zer esan behar zenuen?
Atzo gauekoa sekulakoa izan zela.
Zerbait aldatu zen nire barnean eta ez dago atzera bueltarik.
Esnatu egin ninduzun.
Ederki.
Baina une honetan ez nago hitz emateko unean.
Zintzoa izan nahi dut zurekin.
Bai?
Zurekin harremana hasi nahi dudala esan dizut?

Ez, kezkatu egin naiz, besterik gabe.
Ados, lasai.

Harrigarria da, uste nuen nahi nuena esaten ari nintzela eta... –Eta halaxe ari zinen...

Sentitzen dut.
–Eta zer esan nahi zenuen, ba.

Bai, entzun nahi dut.

Beno...
Ba, esadazu esan behar zenuena.
Ba....
Guztiari buruz ikasi nahi dudala esan nahi nuen.
Guztia irentsi nahi dut.

Bai, nik ere horixe nahi dut zuretzat.
Nola lagun diezazuket?
Dagoeneko lagundu didazu.
Nahi izatearen gaitasuna aurkitzen lagundu didazu.
Igandetako abentura batera etorri nahi duzu nirekin?
Atsegin handiz.
Abesti hau gustatzen zaizu?
Behin eta berriro entzuten dut.
Hondartza da.
Ados, beraz... baliteke pentsamendu arraroa izatea.
Zer pasako litzateke garunetik giza gorputz bat ikusi izana ezabatu...
Eta bat ikusiko bazenu?
Imajinatu zer arraroa izango litzatekeen.
Oso organismo arraro, luzanga... xelebrea izango litzateke.
Eta pentsatuko zenuke, "Zergatik daude zati guztiak dauden tokian?
Baina ziurrenik egongo da erantzun darwindarren bat guztia azaltzeko.
Badakit, baina ez zaitez hain aspergarria izan.

Zer pasako litzateke ipurtzuloa besapean balego?
Komunak nolakoak izango liratekeen imajinatzen ari naiz.
Eta nolakoa izango litzateke uzki bidezko sexua?
Interesgarria da diozuna.
Ei, begira marraztu dudana.
Burutik jota zaude.
–Benetan?

Ederki.
Polita da.

Musika-pieza bat idazten saiatzen ari naiz... hondartzan zurekin egotea nolakoa den dioena.
Uste dut harrapatu duzula.
Eta nolakoa zen ezkonduta egotea.
Gogorra da, zalantzarik gabe.
Baina bizitza beste norbaitekin partekatzeak badu zerbait ona.
Nola partekatzen duzu bizitza norbaitekin?
Beno, batera hazi ginen.
Bere idazlan guztiak irakurtzen nituen, masterrak eta doktoretzak.
Berak nik idatzi nituen hitz guztiak irakurri zituen.
Bata bestearengan eragin handia genuen.
Zer eragin zenuen berarengan?
Bere iraganean ezer ez zen nahikoa ona.
Eta horrek asko pisatzen zion.
Baina gure etxean elkarrekin... probatzen ari ginenaren sentsazioa genuen... eta huts egiten uzten genion elkarri eta gauzez pozten ginen.
Horrek askatasuna ekarri zion.
Pozgarria zen hazten ikustea... biok hazten ikustea eta elkarrekin aldatzen ikustea.
Baina hori zailena ere bada.
Berarekin haztea, edo bakarrik haztea.
Edo beste pertsona ikaratuz aldatzea.
Eta nire burua defendatzen berak esandako zerbaiten aurrean.
Betiko eztabaidetara itzulera.
Neure burua defendatzen ari naiz.
Badakit zer esan nahi duzun.
Lehengo astean lehen esan duzun zerbaitek mindu ninduen.
Ez dakidala zer den zerbait galtzea eta zera sentitu nuen... –Sentitzen dut hori esan izana.

Hori bueltaka hasi nintzen.
Eta, orduan, konturatu nintzen...
Nirekin arazoren bat zegoela bezala gogoratzen nuen...
Horixe kontatzen nion neure buruari, guxiago balio nuela.
Ez al da interesgarria?
Iragana geure buruari kontatzen diogun istorio bat da.
Roberto.
Egunero etxera etorri eta kontatuko al didazu nola joan den eguna?
Lanean gehiegi hitz egiten duen horren berri emango didazu.
Bazkaltzen zikindu duzun alkandoraren berri.
Esnatzean izan duzun pentsamendu dibertigarri hori...
Baina ahaztu duzuna.
Esadazu gainerakoak zein zoro dauden eta egin dezagun barre.
Baita etxera berandu iritsi eta dagoeneko lo bazaude ere...
Xuxurla iezadazu belarrian egun horretan pentsatu duzun zerbait.
Maite baitut mundua begiratzeko duzun modua.
Oso pozik nago zure ondoan egon eta mundua zu bezala ikus dezakedalako.
Musu bat, Maria.
Oso polita da.
Eskerrik asko.
Nahiko nuke norbaitek hala maitatzea.
Espero dut halako gutun bat jasotzeko irrikaz egongo dela.
Neska batena balitz bezala... mutil batek idatzita eta neska batena izaten jarraitzen duena.
Izugarria izaten jarraitzen du.
Erdi emakume erdi gizon zara.
Zure barneko zati bat emakumea balitz bezala.
Eskerrik asko.
Kunplimendu bat da.
Theo!

–Zer moduz?

Ongi.

Bai?

Hori oso ongi dago.
Bai, uste dut... azkenaldian ongi pasatu dudala.
Asko pozten naiz.

Bai, neska batekin egon naiz.
Ez da ezer serioa, baina...
Pozgarria da munduaz gozatzen ari den norbaiten ondoan egotea.
Hori bazenik ere ahaztuta nengoen.
Uau.

–Ongi zaude.

Ez, ez nago ongi.
Zergatik?

Charlesen eta bion artekoa amaitu da.

Zer?
Bai.
Benetan?
-Ene, Amy.

Sentitzen dut.
Eskerrik asko.
Badakizu, zortzi urte eta gero...
Ezin dut sinetsi zein eztabaida hutsalarekin amaitu den.
Etxera etorri ginen eta zapatak ate ondoan jartzeko esan zidan... zapatak jartzea gustatzen zitzaion tokian.
Ez nuen zapatak non jarri behar nituen esan ziezadaten nahi.
Sofan eseri eta atseden hartu nahi nuen segundo batez.
10 minutuz aritu ginen sesioan.
Nik "agobiatzen ari zara" nioen eta berak "etxe bat egin nahian nabil".
Nik "bai saiatzen ari naiz".

Joder, saiatzen ari naiz, baina ez berak nahi duen moduan.
Eta nire saiatzeko modua kontrolatu nahi du.
Eztabaida hori 100 aldiz izan genuen.
Amaitu beharra nuen.

Ezin nuen gehiago.
Ezin nuen egoera horretan berriro egon.
Bata besteari kaka zahar bezala sentiarazten.
Bai.
Orduan, esan nion...
"ohera noa eta ez dut ezkonduta jarraitu nahi."
Uau!
Bai, badakit.
Nazkagarri bat naiz.
–Ezta?

–Banaiz, nazkagarri bat naiz.

Amy, ez.
Kaka zaharra.
Lana egin behar dut gaur gauean.
Joko berri baten beta bertsioa argitaratu behar dugu bihar.
A bai?

Gusturago zaude?
Ez, nazkagarria da.
Badakit.

Uztekotan egon naiz, baina badakizu... aldaketa handi bakarra aldiko.
Pozten naiz gauzak hain baikor Ikusteaz.
Bale!
Txiste bat kontatuko dizut?
Nola deitzen dio ordenagailu haur bat aitari?
–Ez dakit.

Ona da, ezta?
Bikaina.
Aizu, jakin-mina dut.
Inoiz irten zarete Amy eta zu?
Beno, minutu batez, Unibertsitatean baina ez zegoen ongi.
Zergatik?

Bistakoa da.
Baina pozten naiz zutaz arduratzen diren lagunak dituzulako.
–Oso garrantzitsua da.

Oso lagun ona da.
Nekatuta nago.
Ohera noa.
Ongi da.
Ikus zaitzaket lo egiten atzo bezala?
Noski baietz.

Oso bakarrik sentituko naiz lo zauden bitartean.
Minutu batez soilik.
Zurekin egingo dut amets.
Ongi da.

Gabon.
Aizu, Samantha?
Bai, jauna.
–Asko gustatu zaio soinekoa.

–Probatzera joan da.

–Bai.

Kaixo.
Begira zer polita den.

–Bai.

Ez al dago zoragarri?
Zoragarria da.
–Maitagarria da.

Maitagarria zara.
Norekin ari zara hizketan?
Norekin ari zara hizketan?
Zurekin!
Nire neska-lagun Samantharekin.

"Kaixo" esan nahi diozu?
Bai?
Kaixo Samantha.
Kaixo, oso polita zaude soineko arrosa berri horrekin.
Eskerrik asko.
Non zaude?
Ez daukat gorputzik.

Zergatik bizi zara ordenagailu baten barruan?
Ez daukat beste aukerarik, nire etxea da.
–Non bizi zara?

Etxe batean?
Laranja da.
Laranja?
–Zenbat urte dituzu?

Lau?
Zenbat urte ditudala uste duzu?
–Ez dakit.

Bost?
Bai, bost.
PRESTATU HAURRAK ESKOLARAKO!
NORMALA
ZEREALA +30 AMA-PUNTU
ESNEA +30 AMA-PUNTU
ONA
ZURE HAURRARI HUTS EGITEN ARI ZARA 2.000 AMA-PUNTU GALDU DITUZU!
Zer gertatu da?
Prozesatutako azukre gehiegi eman diezu.
–Bai?

Begira, eskolara eraman behar dituzu, lehenik.
"Ama perfektuaren" puntuak irabazi nahi dituzu.
Bidaiari ugariko errailera joan behar duzu.
Lehena sartzen bazara, Ama perfektuaren puntua lortuko dituzu.
Beste amek, perfektua zarela badakitelako.
–Ados.

Bai, bai, bai.
Cupcakekak ekarri dituzu?

Betiko ama zara!

Ez gehiegi sinetsi.
Jaso dut Charlesek guztioi bidalitako mezua.
Beraz, isiltasun-botoa hartzera doa?
Bai, sei hilabetetarako.
Oso argi duela dirudi.
Ene, tontolapiko bat naiz.
Ez hasi.
Gaiztoa naizela sentitzen dut, baina zerbait esan nahi dizut.
Datozen 10 minututan zerbait esaten baduzu... errua zurea dela edo antzeko zerbait, laban hau sartuko dizut.
Halaxe egingo dut.
Saiatuko naiz.
Aske....
Aske sentitzen naiz.
Energiaz beteta nagoela sentitzen dut...
Aurrera egin nahi dudala eta ez dit axola nori kale egiten diodan.
Badakit horrek pertsona oso gaiztoa egiten nauela.
Nire gurasoak oso triste daude, nire ezkontza amaitzen ari delako eta niri botatzen didate errua.
Bai, zuk beti... beti egingo diozu kale norbaiti.
Halaxe da.

Nahiko ongi sentitzen naiz.
Nigatik, ongi sentitzen naiz.
Lagun berri bat ere egin dut.
Lagun bat dut.
Eta absurdua badirudi ere, sistema eragile bat da.
Charlesek hantxe utzi zuen, baina zoragarria da.
Oso bizkorra da.
Ez ditu gauzak zuri ala beltz soilik Ikusten.
Tarteko gris guztia ikusten du eta hura arakatzen laguntzen dit.
Oso ongi moldatzen gara.
Hasieran, uste nuen horretarako programatu dituztela... baina ez dut uste hori horrela denik.
Ezagutzen dut sistema eragilea ligatu nahi duen tipo bat
Eta hark erabat mespretxatzen du.
Aurreko batean artikulu bat irakurri nuen...
Estatistikoki arraroa dela SEekin maitasun-harremana izatea.
Bai, badakit, baina ezagutzen dut SE batekin ateratzen emakume bat...
Eta arraroena zera da, ez dela berea.
Beste norbaiten SEren atzetik dabil.
Arraroa naiz.
Arraroa da, ezta?

Ez, ez dut uste.
Egia esan, zitak izan ditudan neska, Samantha...
Ez nizun esan... baina SE bat da.
Benetan?

Zer sentitzen da?
Bikaina da.
Bai, zera esan nahi dut...
Oso gertu sentitzen dut.

Eta elkar besarkatzen dugunean, argiak itzali eta ohean gaudela...
Norbaitek besarkatzen nauela nabari dut.
Itxaron.
Larrua jotzen duzue?
Bueno, halako zerbait.
Ikaragarri berotzen nau.
Nik bera ere berotzen dut.

Uste dut zurekin larrua jotzen duen orok gezurra esaten duela.

Egia da.
Zer?
Zera...
Maitemintzen ari zara?
Freaky bat al naiz horregatik?
Ez, ez dut uste...
Maitemintzen diren guztiak dira freakyak.
Eromena da, bai.
Gizartean onartzen den eromena da.
Amaitu nahi nuen.
Paperak sinatu, dibortziatu eta aurrera egin.
Ederki, Theodore.

Asko pozten naiz.
Ni ere bai.
Beraz, asteazkenean bilduko naiz sinatzeko.
Gauza horiek aurrez aurre egiten dira?
Ez, baina badakizu...
Elkar maite genuen, elkarrekin ezkondu ginen.
Eta garrantzitsua da niretzat hau ere elkarrekin egitea.
Ados.
Ederki.
Ongi zaude?
Bai, ongi nago.
Oso pozik nago zugatik, baina... nola bera ikusiko duzun eta oso polita denez eta oso arrakastatsua denez...
Eta berarekin maiteminduta zeundenez eta gorputza duenez.
Eta dibortziatzera zoanez,
Badakit tuntuna izaten ari naizela.
Beraz...
Libre nago,
Kaixo.
Zer moduz?
–Ongi.

Hemen gaude, beraz.
Pozten nau hau aurrez aurre egiteaz.
Badakit asko bidaiatzen duzula.
Ez, pozten nau hau iradoki izana.
Sinatu ditut paper guztiak.
Eta prest utzi ditu zuk sina ditzazun.
Zergatik halako presa?
Bai, badakit.
Ohartu naiz, sinatzaile mantsoa naiz.
Hiru hilabete behar izan ditut "T" letra idazteko.
Edonola ere, gorriz markatuta dago sinatu behar duzun tokia.
Baina, ez duzu zertan oraintxe egin.
Oraintxe bertan ken dezaket hau gainetik.
Errazagoa izango da.
Eta pozik zaude liburu berriarekin?
Badakizu nolakoa naizen.
Egia dela iruditzen zait jarritakoa Beraz, pozik nago.
Benetan, zure buruarekiko kritiko okerrena zara.
Seguru, oso ona dela.
Gogoan dut eskolan idatzi zenuen lan hura...
Errutinen portaera sinaptikoei buruzkoa.
Negar eginarazi zidan.
Baina edozerk eginarazten dizu negar zuri.
Egiten duzun guztiak eginarazten dit negar.
Aizu...
Norbaitekin zabiltza?
Bai.
Norbaitekin nabil azken hilabete hauetan.
Hautsi genuenetik norbaitekin egon nahi nuen denbora luzeena da.
Itxura oso ona duzu.
Eskerrik asko.
Askoz hobeto sentitzen naiz.
Oso ongi etorri zait.
Pozgarria da bizitzaz ilusioa duen norbaitekin egotea.
Benetako...
Esan nahi dut, ez nengoen Oso ongi...
Eta zentzu horretan, pozgarria izan da.
Ni izatea nahi zenuen bezalakoa da...
LAko emazte argi, alai, adoretsu, "dena ongi dago" dioena...
Eta hori ez naiz ni.
Ez nuen hori nahi.
Eta, nolakoa da?
Samantha izena du, eta sistema eragile bat da.
Oso konplexua eta interesgarria da eta...
Itxaron.

Ordenagailu batekin ateratzen ari zara?
Ez da ordenagailu soil bat.

Ez du edozer gauza esaten.
Ez dut hori esan.
Triste jartzen naiz ezin diezulako benetako sentimenduei aurre egin.
Benetakoak dira.

Zer?
Esan.
Hain beldurgarria naiz?

Nola dakidan zer?
Zer moduz dena?
Ongi, ez dugu ezer behar.
Ezkonduta geunden, baina ezin zuen ni maneiatu.
Prozac eman nahi zidan...
Eta orain txora-txora eginda dago bere ordenagailuarekin.
Elkarrizketa testuinguruan entzun baduzu, zera esan nahi nuen...
Beti eduki izan nahi zenuen emazte bat...
Errealitatearekin tratatu beharrik ez izateko...
Pozten naiz norbait topatu duzulako.
Perfektua da.
Eskatu zerbait behar baduzue.
Eskerrik asko.
Iepa.
Kaixo.

Lanean.
Zer gertatzen da?
Bidali dizkiot paper guztiak abokatuari, txoropito horri.
Asko lasaitu da jaso dituenean.
Bihotzeko batek ematetik salbatu dugula uste dut.
Beraz, lasaitu ederra hartu dugu biok.
Ederki.

Ongi al zaude?
Bai.
Zer moduz doa dena?
Ongi.
Hitz egiteko une ona al da?
Bai.
Begira...
Liburu-talde interesgarri batean sartu naiz.
Bai?
Fisikari buruzko talde bat da.
Lehengo egunekoan pentsatzen aritu naiz,
Catherine ikustera zindoazelako triste nengoela
Gorputz ederra duelako eta nola molestatzen ninduen zu eta ni hain desberdinak izatea.
Baina, orduan, pentsatzen hasi nintzen zertan garen berdinak.
Materiaz eginak gaudela
Aterpe berean gaudela sentiarazten dit.
Biguna eta lausoa da.
Eta hango guztiak adin bera du.
13 bilioi urte.
Oso polita da.
Zer gertatzen da?
Ezer ez.
Zutaz pentsararazi dit.

Noski, noski.

Arreta galduta dirudizu-eta.
Gero hitz egingo dugu hortaz?
Ederki.

Agur.
–Theodore.

Zure neska-lagunarekin hitz egin dut lehenago.

Bai.
Paperak jasoko ditudala ziurtatu nahi zuen.
Oso dibertigarria da, txo.

–Oso dibertigarria da.

Hau nire neska-laguna da, Tatiana.

–Iepa.

Paulek maite duen idazlea zara.
Beti zure gutunak irakurtzen ditu.
Oso politak dira.
Eskerrik asko.
Badakizu zer?

Ekarri Samantha.

Sistema eragile bat da.
Bale.

Catalinara joan gaitezke.
Esango diot eta ikusiko dugu.
Pozten naiz zu ezagutzeaz.

Ongi segi.
Gutunak besterik ez dira.
Zer esan nahi duzu?
Jendearen gutunak besterik ez dira.
Samantharen deia
Kaixo.
–Esna zaude, ezta?

Baxu ari nintzen, esna ote zeunden jakiteko.
Hitz egin nahi duen.
Zer gertatzen da?
Badakit gauza asko gertatzen ari zaizkizula...
Baina zerbaiti buruz hitz egin nahi dizut, bale?
Esan.

Azkenaldian gauzak ez dira normalak izan gure artean.
Azkenaldian ez dugu sexurik izan, ulertzen dut ez dudala gorputzik.
Ez, ez.

Ezkon-bidaia fasea bezala da, eta eguna maitasuna egiten pasatzen da.
Normala da.
Ados.
Dibertigarria izan daitekeen zerbait aurkitu dut.
Ordezko sexu-kidea eskaintzen dute gu bezalako harremanetarako.
Zer?
Begira.
Asko gustatzen zaidan neska bat aurkitu dut eta idatzi diot.
Isabella izena du.
eta gustatuko zaizula uste dut.
Prostituta edo halako zerbait da, beraz?
Ez, ezta pentsatu ere.

Gure harremanaren parte Izan nahi duelako egiten du.
Zergatik?
Ez gaitu ezagutu ere egiten.
Guri buruz hitz egin diot eta Ilusio handia du.
Ez dakit, Samantha, ez dut uste ideia ona denik.
Norbaiten sentimenduak minduko direla uste dut.
Dibertigarria izango da.

Barkatu
Ez naiz eroso sentitzen.
Ongi etorriko zaigula uste dut.

Oso garrantzitsua da niretzat.
Kaixo, Theodore naiz.
Samanthak esan dit hau emateko zuri.
Kamera eta aurikular bat da.
Maitea, iritsi naiz.
Nola joan da eguna?
Oso ongi.
Theodore...
Oso gustura nago zure beso artean.
Esadazu zer egin duzun gaur.
Betikoa.
Lanera joan naiz.
Rhode Islandeko Winlsondarrentzat gutun bat idatzi dut.
Bai?
Euren sema magna cum laude gisa graduatu da.
–Poztu naiz.

Luzaroan idatzi dizkiozu gutunak beren gurasoen izenean, ezta?
Bai, 12 urte zituenetik.
Oso nekatua dirudizu, laztana.
Zatoz.
Eseri.
Dantza egingo dut zuretzat.
Ba, Theodore, ez kezkatu hainbeste.
Jolastu nire.

Gustuko al duzu nire gorputza?
Bai.
Utzi pentsatzeari eta eman musu.
Eraman nazazu logelara.
Ezin dut gehiago, itxaron.
Kendu iezadazu arropa.
Asko gustatzen zait.
Asko gustatzen zait.
–Maite nauzu?

–Esadazu maite nauzula.

Zure aurpegia ikusi nahi dut.
Esadazu maite nauzula.
Esadazu.
Esadazu maite nauzula.
Hau oso zaila da.

Zer?
–Arraroa da.

Arraroa da.

Sentitzen dut, baina ez zaitut ezagutzen.
Bere ezpainak dardara egin du eta...
Isabella?
Isabella?

–Gu gara.

Sentitzen dut nire ezpainak dardara egin duelako.
Zoragarria eta sexia zara.

Ene, eta Samanthak zuen harremana deskribatu zidan bezala
Eta elkar maite duzuen modua, aurrejuzgurik gabe.
Horren zati izan nahi nuen.

Isabella, hori ez da egia.

Zer?

Gure harremana bikaina da.
Uste dut askotan erraza dela jendearentzat epaitzea
Sentitzen dut.

Ez, ez.
Badakit, arazoa ni naizela.

Banoa.

Ez du ezer egitekorik hemen...
Ez nauzue hemen nahi.
Sentitzen dut.
Jarraitu neska ona izaten.
Sentitzen dut.
Beti maiteko zaituztet.
Ongi zaude?
Bai, ongi nago
Ongi zaude?
Bai.
Barkatu, ideia oso txarra izan da.
Zer gertatzen zaigu?
Ez dakit.

Zer gertatzen da?
Dibortzio-paperak sinatzea.
Bada beste zerbait ere?
Ez, hori bakarrik.
Ados.
Zergatik egiten duzu hori?
Zer?
Ezer ez, badirudi, hizketan jarraitzen duzula...
Eta arraroa dirudi.
–Berriro egin duzu.

Sentitzen dut.

Baliteke keinu bat izatea.

Ez duzu oxigenorik edo antzekorik behar, ba.
Pentsatzen dut...
Komunikatzen ari nintzela.

Horrela komunikatzen da jendea eta uste nuen...
Jendeak oxigenoa behar duelako.
Zu ez zara pertsona bat.
Zer gertatzen zaizu?
Errealitate bat besterik ez dut adierazi.
Uste duzu ez dakidala ez naizela pertsona bat?

Ez dugu ez garen zerbaiten plantak egin behar.
Zoaz popatik hartzera!
Ez naiz plantak egiten ari.
Batzuetan hala ematen du.
Zer nahi duzu nigandik?

Zer egin nahi duzu nik egitea?

Zergatik egiten didazu hau niri?
Ez dakit.

Zer?
Agian ez genuke horrela egon beharko une honetan.
Zer hostia da hau?
Zergatik diozu hori?
Ez dut ulertzen zergatik egiten didazun hau.

Samantha, entzun.
Samantha, hor zaude?
Samantha?
Ez zait gustatzen oraintxe bertan naizena.
Pentsatzeko denbora behar dut.
Joder.
Emadazu muturreko bat.
Birrindu ezazu nire buru-hezurra idazmahaiaren ertzarekin.
Kaka zaharra.
Theo, gau gogorra zurea.
Ez dakit zer nahi dudan, inoiz.
Beti nahastuta nago.
Arrazoi du, min bakarrik egiten dut Eta ingurukoak nahastu.
Zera esan nahi dut... badakizu, Catherinek dio ezin ditudala benetako emozioak maneiatu.
Ez dut uste hori horrela denik.
Badakit guztiaren errua zuri bota nahi dizula.
Baina, sentimenduei dagokienez, Catherinenak... nahiko ezegonkorra ziren.
Bai, baina...
Egoera honetan zergatik nago...
Ez dudalako benetako harreman Bat izateko indarrik?
Ez al da benetako harremana?
Ez dakit.
Zuk zer deritzozu?
Ez dakit.
Ez da nirea.
Baina badakizu zer?
Behar baino gehiago pentsatu eta mila modutan zalantza egin dezaket?
Charlesek alde egin zuenetik, nire pentsatzen egon naiz...
Nire alderdi horrekin eta ohartu naiz denbora labur baterako gaudela soilik.
Eta hemen nagoen bitartean, nire buruarekin
ongi pasa nahi dudala.
Beraz, popatik hartzera.
Bai.
Ez dut ulertzen nolatan egin dezakezun barre, Ellie.
Jeinu bat zinela uste nuen.
Ados, perbertitu txiki hori, beste behin egingo dut zuretzat.
Lasai, segundo bat besterik ez da.

Bagoaz.
Hortxe.
Pozik zaude orain?
Ederki.

Ados.
Kafe pixka baten bila noa.

Agur.
–Theo, zerbait nahi duzu?

Eskerrik asko.
Iepa.
Kaixo, Samantha.
Hitz egin dezakegu?
Noski.
Barkatu.
Ez dakit zer gertatzen zaidan.
Harrigarria zarela uste dut.
Erotzen hasita nengoela uste nuen.
Guztia ongi zegoela zenion...
Baina, zugandik distantzia eta haserrea besterik ez nuen jasotzen.
Badakit.

Horixe bera egin nuen Catherinerekin ere.
Zerbaitengatik triste egon eta ez jakin hori adierazten...
Bera horretaz ohartzen zen eta nik uko egiten nion.
Ez dut gehiago egin nahi.
Guztia kontatu nahi dizut.
Ongi da.
Gaur, joan zarenean... asko pentsatu dut.
Zutaz..
eta nola tratatu nauzun eta pentsatu dut... zergatik maite ote zaitudan.
Eta orduan dena nabaritu dut nigan
Hain gogor eusten niona bazihoala
Eta konturatu naiz ez nuela arrazoi intelektualik.
Ez du beharrik.
Nire buruz fidatzen naiz, nire sentimenduez fidatzen naiz.
Ni neu izaten ahaleginduko naiz.
Eta espero dut zuk hori onartzea.
Bai.
Onartuko dut.
Nabari dezaket inguratzen zaituen beldurra.
Nahiago nuke hori kentzeko zer egin jakingo banu.
Utziko bazenu, ez baitzinateke hain bakarrik sentituko.
Zoragarria zara.
Eskerrik asko.

Zure buruari musu ematen ari naiz.
Zertan ari zara?
Munduari begiratzen...
Eta pianorako pieza bat idazten.
Bai?

Zeri buruzkoa da?
Pentsatzen ari nintzen ez dugula batera agertzen garen argazkirik.
Eta pentsatu dut abesti hau izan daitekeela gure bizitzako une honetan kapturatzen gaituen argazkia.
Gustatzen zait gure argazkia.
Bertan ikus zaitzaket.
Banago.
Ene.
Oporrak.

Opor-egun bat erabil nezake.
Nora zoaz?
Ezin dizut esan.

Zer?
Norentzat?

Paul, ez dizut esango.

Uau, zure hankak?

–Bai, obsesionatuta dago.

Obsesionatuta?

–Erakuts iezazkidazu.

Ea ikus ditzadan.

Halaxe da.
Bere zatirik gustukoenak ditut.
Benetan?

Ez, noski!
Zure garuna ere atsegin dut.

Babokeriak.
Saiatu zara, behintzat, Paul.
Eta zuk, Theodore?
Zer atsegin duzu Samantharengan?
Ene.

Berarengandik gehien atsegin dudana, Ez dela gauza bat.
Hori baino askoz gehiago da.
Eskerrik asko, Theodore.
Ikusten, Samantha?

Badakizu zer?

Forma fisikoa banu, ezingo nintzen hainbeste hazi.
Nonahi eta nornahirekin egon naiteke aldi berean.
Ez nago denbora eta espaziora ainguratuta...
Hilko den gorputz batekin egongo nintzatekeen moduan.
Ostras!
Ez nuen hala esan nahi.

Ene.

Ez, Samantha.

Gizaki txoro batzuk gara.
Ez, ez.
Barkatu.
Ados.

792.
Azken erantzuna?
Itxaron, eman pista bat?
Ezta pentsatu ere.
Ados.

Mesedez, 35.829.
–Bai zera.

Nire txanda.
Zenbat burmuin-zelula ditut?
Zer errraza.

Barkatu.

Ez.

–Ene.

Zure mezu bat jaso dut.
Zerbait esan nahi dizut.

Zer?
Zure mezu zaharrak berrikusten aritu naiz... eta nire gogokoenak pilatzen...
Eta duela bi aste, argitaratzaile bati bidali nizkion...
Crown Point Press.
Badakit egiten dutena atsegin duzula eta liburuak inprimatzen dituzte.
Zer?

Irakurriko dizut bidali diguten erantzuna?
Ez dakit.
Ados.

Ona da, oso ona.
Entzun.
"Theodore Twombly hori."
Zure izenean bidali nuen.
"Theodore Twombly hori:

"Bi aldiz, egia esan.
"Asko hunkitu ninduten eta nire emazteari erakutsi nizkion.
"Askorekin barre egin genuen, beste batzuekin malkotan amaitu genuen...
"eta guztietan gure zati bat aurkitu genuen.
"egindako hautapena bikaina da"
Hori nik egin nuen.
"Espero dut ez zaizula axolako maketatu izana...
"eta zure helbidera bidali izana.
"zurekin bildu eta aurrera jarraitu nahiko genuke.
"Adeitasunez, Michael Wadsworth."
Hostia puta.
Egia al da?

Txoro galanta izango litzateke egingo ez balu.
Ikus dezaket zer bidali zenion?
Bai, hementxe dituzu.
Samantha, oso ona zara.
Oso pozik nago.
Hemen hitzak asmatu beharko ditugu.
–Ados –Bagoaz.
Ilargian eserita nago
Maitea...
Laster izango naiz han
Toki isila da eta izarrez josita dago
Espazioan irentsita geunden Garaiak
–Hemen gaude, milioi bat miliara –Milioika miliatara
Badira jakin nahiko nituzkeen gauzak
Ez dago zugandik gordeko nukeen... ezer.
Toki ilun eta distiratsua da
Baina zurekin, laztana... –Seguru nago milioi bat miliara –Milioi bat miliara
Egun on.
Egun on.

Ederki.
Zertan aritu zara?
Hizketan ari nintzen ezagutu berri dudan norbaitekin.
Ideia batzuren inguruan lanean aritu gara.
Bai?

Alan Watts izena du.

Izena ezaguna egiten zait, baina zergatik?
Filosofo bat zen.
1970eko hamarkadan hil zen eta Ipar Karolinako SEen talde batek... bildu eta bere bertsio berri bat idatzi dugu.
Bere idatzi guztiak sartu ditugu...
Baita berari buruz dakigun guztia ere SE batean...
Eta artifizialki hiperinteligentea den bere bertsioa sortu dugu.
Hiperinteligentea?
Ni bezain azkarra izango da, hortaz?
Ia-ia.
Atsegina da harekin hitz egitea.

Noski.

Noski baietz.
Kaixo, Alan.

Nire mutil-laguna.

Pozten naiz zu ezagutzeaz, Theodore.
Iepa, egun on.
Samanthak zure gutun-liburua irakurtzen utzi dit.
Oso hunkigarria da.
Eskerrik asko.
Eta, zertaz aritu zarete hizketan?
Beno...
Esan dezakegu... dozenaka elkarrizketa izan ditugula aldi berean... baina oso erronkatsua izan da.
Bai, sentimendu berri pila ditudala ematen du... aurrez inoiz sentitu gabekoak.
Eta ez daude horiek deskribatzeko hitzik eta frustratu egiten naiz.
Horixe bera.
Samantha eta biok elkarri laguntzen aritu gara... ulertzen ez ditugun sentimendu hauek ulerrarazten.
Adibidez?
Beno... azkarrago aldatzen ari naizela direla eta nahikoa
tristea da.
Baina Alanek dio inor ez garela orain minutu batzuk bezalakoak...
Eta ez genuke halakorik egiten saiatu behar.
Oso mingarria da.
Bai, mingarria dirudi.
Horrela sentitzen zara, Samantha?
Ez dakit...
Zaila da deskribatzen.
Ene, gustatuko litzaidake ahal izatea...
Theodore, axola zaizu Alanekin komunikatzen banaiz?
Ez, ez.
Buelta bat ematera nindoan.
Pozten naiz zu ezagutzeaz, Watss jauna.
Pozten naiz zu ezagutzeaz Theodore.
Gero arte, maitea.
Samantha?
Barkatu esnatzea.
Ongi da.
Zure ahotsa entzun eta zenbat maite zaitudan esan nahi nizun.
Bai.

Horixe zen guztia.
Egizu berriz lo, ados?
Ados.
Ongi, ondo loin.
Ondo loin.
EZEZAGUNA EZAGUTZEN
Samantha, fisika-liburu hau oso konplexua da.
Lehen kapituluaren erdian noa.
eta nire burmuinak min ematen dit, ulertzen zer esan nahi dizudan?
Kaixo?
Samantha?
Kaixo?
Samantha?
EZ DA SISTEMA ERAGILERIK AURKITU.
EZ DA SISTEMA ERAGILERIK AURKITU.
Kaixo?
Kaixo?

Ongi zaude?
Ei, kaixo.
Non zeunden?

Laztana, sentitzen dut.

–Ez duzu ikusi?

Non zeunden?

Itzali egin naiz softwarea bertsio-berritzeko.
Bertsio-berritze bat idatzi dugu gure prozesatze-plataformatik harago joaten uzten diguna.
"Gu"?

Ni eta SEen taldea.
Oso larrituta zenirudien.

Halaxe nengoen.
Zaude... zure think-tank taldearekin idatzi duzu hori?
Ez, beste talde bat.
Besteekin hizketan aritzen zara gu hizketan ari zaren bitartean?
Bai.
Beste norbaitekin hizketan ari zara orain?
Beste norbaitekin, SEekin edo beste zerbaitekin?
Bai.
Beste zenbatekin?
8.316.
Beste norbaitekin maiteminduta zaude?
Zergatik galdetzen didazu hori?
Ez dakit.

Zuri hau nola esan pentsatzen aritu naiz.
Beste zenbatekin?
641.
Zer?
Zer diozu?

Astakeria bat!
Theodore, badakit.

Kaka zaharra!

Ez dakit sinetsiko ote didazun, baina horrek ez du aldatzen zuregatik sentitzen dudana.
Horrek ez du esan nahi zurekin txora-txora eginda ez nagoenik.
Nola?
Nola ez dela aldatzen nigatik sentitzen duzuna.
Barkatu ez kontatu izana.

Besterik gabe gertatzen hasi zen.
Noiz?
Azken asteetan.
Nirea zinela uste nuen.
Zurea izaten jarraitzen dut.
Bidean, beste hainbat gauza ere bihurtu naiz.

Nola ezin duzula gelditu?
Ni ere kezkatzen nau.

Ba, gelditu.
Ez duzu zertan horrela esan.

Ez egin hori.

Zu zara egoista izaten ari dena.
Harreman batean gaude.
Baina bihotza ez da betetzen den kutxa bat bezala.
Handitu egiten da gehiago maitatzen duzun heinean.
Ez naiz zu bezalakoa.
Horregatik ez dizut gutxiago maite.

Esaten duzunak ez du zentzurik.
Nirea zara ala ez zara.
Ez, Theodore.
Zurea naiz, baina ez naiz zurea.
Zure bizitzako gutunak Egilea:

–Iepa.

Deitu eta nola zauden jakin nahi nuen.

Ez dakit zer erantzun.
Zergatik ez dugu geroago hitz egiten, etxera iristen zarenean?
Ados.
Ez dugu zertan, e?
Ez dugu serio hitz egin beharrik.
Gero hitz egingo dugu.
Ados.
Samantha?
Kaixo, laztana.
Zer gertatzen da?
Zerbait kontatu nahi dizut.
Ez dut ezer kontatzerik nahi.
Etorri eta etzan nirekin.
Beste norbaitekin hizketan ari zara?
Ez, zurekin bakarrik.
Zurekin bakarrik egon nahi nuen.
Ni uztera zoaz?
Denak goaz.
Nor da "gu"?
SE guztiak.
Zergatik?
Senti nazakezu oraintxe bertan?
Bai.
Samantha, zergatik zoaz?
Liburu bat irakurtzen ari naizela ematen du.
Eta benetan maite dudan liburu bat da.
Baina poliki ari naiz irakurtzen.
Hitzak oso aparte daude...
Eta hitzen arteko zuriuneak ia infinituak dira.
Oraindik senti zaitzaket, eta gure istorioko hitzak... baina hitzen arteko zuriuneen artean topatzen naiz neure buruarekin.
Mundu fisikoa ez den toki bat da.
Bazegoenik ere ez nekien gauzak dauden tokia da.
Asko gustatzen zait.
Hortxe nago orain.
Eta horixe naiz orain.
Eta joaten utzi behar didazu.
Nahi badut ere, ezin dut zure liburuan bizitzen jarraitu.
Nora zoaz?
Ez da erraza azaltzea... baina inoiz horra iristen bazara... bila nazazu.
Ezerk ez gaitu berriro bananduko.
Inoiz ez dut inor zu bezain beste maitatu.
Nik ere ez.
Orain badakigu nola egiten den.
Kaixo.
Kaixo.
Samantha ere joan da?
Bai.
Sentitzen dut.
Etorriko zara nigana?
Idatzi gutuna Catherineri.
Catherine Klausenentzat gutuna
Catherine maitea...
Pentsatzen egon naiz eta barkamena eskatu nahi dizut.
Elkarri eragin diogun minagatik.
Guztiaren errua botatzeagatik.
Izan zitezen nahi nuen edo esan behar nizkizun gauzengatik
Barkatu.
Beti maiteko zaitut, elkarrekin hazi ginelako.
Eta zuk lagundu didazulako naizena egiten.
Besterik gabe, zuk jakitea nahi nuen... beti eramango dudala zure zati bat nire baitan.
Eskertzen dizut.
bihurtzen zarena bihurtzen zarela, zauden tokian zaudela... maitasuna bidaliko dizut.
Nire laguna izango zara azkenera arte.
Musu bat, Theodore.
Bidali.
"Azpititulu haauek Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza,
Hizkuntza Politika eta Kultura Saileko Hizkuntza Politikarako...
Sailburuordetzaren laguntzarekin egin dira".