# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

HAU EGIAZKO HISTORIOA DA
Hotblack, zer moduz?

Jaitsi, polita.
- Kaixo aita.

- Nola joan da?

FENIX-EN ARMADA ASKATASUNA LORTUKO DUGU ARMARIK GABE
Hemen dituzue argazki gehiago.
KATALONIAKO HERRIALDE ETA HIZKUNTZAREN BATASUNAGAITIK
OKUPAZIOAN ETA ERRESISTENTZIAN 300 URTE
Hotmail-ekoek ez diete email-ei erantzun
Lelo batzu dira.

- Éric bazkaltzera!
Kasu egin arte bonbardatzen jarraituko dugu
Bihar denok ikusiko gara manifan.
- Ez al duzu entzuten deika ari zaizkizula?
- Banoa.
Ados!

- Ezetz ba, Éric.

- Zeren ez dut nahi Batzelonara zu bakarrik joatea, esta listo.
- Argazkiak egingo ditudala esan dut.
- Zer pasatzen da?
- Ezer ez.

- Ahaztu zaite manifestapenetaz.

- Eta zer?

- Ba begira, beraientzat hobe.

- Eta Adam-ekin banoa?

- Tira, mesedez.
- Ezetz, ezin dudala.

- Arraioa !
- Shssss...

- Tira seme, bazkaldu.
- Aita, mesedez.
- Ezetz.
- Hau kaka bat da!
- Bai mutil.

- Begira, horko hori oso ona dago.
- Begira hirugarrena, begira hirugarrena.
- Errazenak frantsesak dira.
- Ez dira Italiarrak bezain ederrak baina errezenak dira.
- Zuk uste?

- Nik denak oso zailak aurkitzen ditut.
- Eta alemaniarrak?

- Pittin bat hotzak, baina ikaragarriak.
- Éric, begira hango hura.

- Geldi txo, geldi.
- Begira ze titiak.

-Tira, sartuko gatzaizkie?
- Badoazela!
- Tira!
- Kaixo!
-Kaixo.
- Hemen oporretan?
- Bai.
- Nongoak zarete?

- Ze ederra.

- Guri Ingalaterra asko gustatzen zaigu.
- Ni eta nire laguna hemengoak gara.

- Mangozko izozkiak oso onak dira.

- Ados.
- Kaixo, mangozko lau izoki jarriko, mesedez?
- Ez ez, ez.

- kukurutxoan ala ontzian?
-Ontzian.
- Éric, atera dirua, gonbidatu egingo ditugu eta.
- Éric, lagundu zenezaken, ezta?
- Banoa.
- Hor behean utzi, mesedez.
- Begira seme, jogurt hauek, hozkailuan.
- Kontuz, ez daitezela hautsi.

- Badakizu Portugaleraz "esnea" nola esaten den? " Leite" .
- Eta Finlandieran? " Maito".
- Eta Norvegieran, "Milk".

- Ze potroak!

- Éric, berriz ere ?

" Kaixo, identitate anonimoan nagoen bezero bat naiz, printzerri katalanekoa naiz eta "Fenix-en armada" erakundearen buruzagia, webgunea itzultzeko eta zuen produktuak katalanez etiketatzeko eskatzen dizuet eskubide berdintasun kontua da.
erantzun bat espero dut baietz bai edo ezetz ez esanaz.
2004ko Urriaren 1a baino lehen ez badut ezer jasotzen nitaz paso egiten duzuela pentsatuko dut.
Orduan, itzultzeko eskatuaz joango zaizue nire erakunde osoa eta ez dut uste oso modu atseginean.

URRIAK 1, BONBARDATU.
- Algarada arratsaldeko 8-rak inguru hasi ziren, zenbait manifestari taldek poliziari aurre egindakoan.
Istiluak Grazia pasealekuan hasi ziren eta Katalunia enparantza eta Ramblatara zabaldu ziren.
- Zer, ikusten nola hobe zen ez joatea?
- Ikaragarri pixatzen du.
- Irauli zaigunean....
- Ze ona.
- Ostia.

- Sartuko gatzaizkie?
- Oso onak daude, e!

- Kaixo.

- Nik Pau dut izena eta berak Éric.
- Eta nolatan zatozte Bartzelonatik?
- Nire familiak udarako oporrak hemen pasatzen ditu.
- Maiz zatozte Lloretera?

- Gustokoa duzu?

- Harry Potter.
- Bai.
- Fuertea da Sirius hiltzen dutenean.
- Sirius hiltzen al dute?
- Oraindik ez naiz horraino iritsi.
- Barka, orrialdeen markagaitik uste nuen jada iritsia zinela
- Ez da ezer gertatzen.
- Eta zein liburu duzu gogokoen?
- Besteak ez ditut irakurri, filmak bakarrik ikusi ditut.
- Zer diozu!

-MIreia, zatoz.
- Bazoaz?

- Asko etortzen zara ona?

- Bartzelonako guztiak bezala.
- Mireia neska, tira!
- Banoa, momentu bat.
- Nire email-a hemago dizut eta messenger bidez hitz egingo dugu?
- Ados.
- mireavicens@.........

- Agur.

- Katalana defendatzen dugu sarean, argazkiak jaso, gure aurka doazen webguneak fatxak erasotzen ditugu....
- Eta zuk, zergatik duzu "Fenix1123" izena ?
" Fenix", bere zerrautsetatik berpizten den hegaztiarengatik, gure herria bezala,
" 11" , 1714ko Irailaren 11gatik, eta "23" Apirilaren 23agatik, Sant Jordi, Kataluniako zaindaria.
- Zer egiten duzu iratzarrita?

- Bai.

- Ados.
- Lotara joan beharra daukat.
- Bihar hitz egindu dugu?
- Bai.
- Gabon.
- Gabon.
- Oraindik hemen zaude?
- Agur ama.

- Galant!
- Zer moduz?

- Begira zer duzun zai.
- Goazen.
- Zer elastiko kaskarra, txo.

- Putakumea....
- Kaixo Éric.

-Zer moduz asteburua?

- Oso ondo, Ekuadorgo osabekin pasa ditut egun batzu, bisitan etorriak dira.
- Gero azalduko dizut.
- E Pau!
- Mesedez, isilik, eskola hasi da eta.
-Éric, Éric.
- Hondartzakoak, zerbait esan al dizu?
- Atzo hirurak arte Txateatu genuen.

- Ireki liburua 33garren orrian.
- Apuntatu: " Hitzak...."

- Nori egin dio soinu mugikorrak?
- Ezagutzen dituzue arauak, mugikorrak soinu egiten dionari eskolan, kaleratua.

- Jarraitzen dugu.

LARUNBAT HONETAN GERATUKO GARA?

BAI!
-Hirugarren.

- Nahikoa da.

- Tira, mugikorrarena irten dadila!
- Edo mugikorrarena oraintxe agertzen da edo ikasgela osoa jolasordu gabe zigortua.
- Oso ondo.
- Sentitzen dut, itzalia neukala uste nuen.
- Itzalia zenuela uste zenuen, ez?
- Ba irten ikasgelatik.

- Ikasgelatik irteteko esan dizut!
- Begira mail hau.

- Gaur goizean jaso dugu, salaketa bat jarri nahi genuke.
- Nork bidali ahal izan duen badakizue?
- Ez, ideiarik ere ez.
- " Zure mihiarekin, bere ezpainak zeharkatu, berearekin topatu arte.
gero leunki mugitu, erritmo otzan eta biziagoak tartekatuz.
zaila dirudi, baina jardunaz ikasten da."
- Niri ez so egin, maritxu.
- Segi!
- Mezu bat duzu.
- Éric, mezu bat iritsi zaizula.

HARA ZER NOLAKO WEB KASKARRA.

ZENBAT ETA GORAGO TA HURRUNAGO, HOBE.
GORA KATALUNIA LIBRE !
- Beste bat bidali dizu.
BADAKIGU NOR ZAREN,
ITXI EZAZU GUNE HAU EDO ZURE ETXERA JOAN ETA ZERRI MODUAN LABANKATUKO ZAITUGU.
- Baina zein uste du dela honek?
- Inor ere ez, troll bat da.
- Bai,..... ba nik, nire E.T.A.ko lagunekin hitz egingo dut eta ipurditik lehergailu bat sartuko dizuete.
- Tira, popatik hartzera!

- Bai badakit, alukeria.

- Lasai izan, orain gauzak aterako dira.
- Tira, gaurko da eta!
- Hartu.

- Agur, jaunok.
- 400 € konponketa.
- Aita, itxaron!
- Aita

- Eramango nauzu Bartzelonara?
- Zer galdu zaizu Bartzelonan?
- Gogoratzen duzu Arnau?

- Ez.
- Bere urtemuga da.
- Joan beharra dut.
- Igo, berandu iritsiko naiz eta.

- Gustatzen zaizu toki hau?
.

HISTORIORIK BAI ALA EZ?
-Ez da ezer, lagun bat.
- Tibidabora joan zara?

- Egun baten joan gintezke , ez?
- Zer gertatzen da?
- Ezer ez.

- A!

-Beste lagun bat.
- Lagun ugari duzu , ez?

- Bai bai, tira, itzali dut.
- Begira hau.
- Kapitain.

" Egiaztatua geratzen da akusatuek E.T.A. ren aldeko garrasiak egin zituztela, gertakariak kode penalaren 578garren artikuluaren arabera delitua dira,
horrenbestez, ministerio fiskalak 2 urteko espetxeratze zigorra eskatzen du."
- Behar duzuna premiazkoa ez izatea espero dut, lanez gainezka nago eta.
- Eskerrik asko.
- Begirada bat emaiozu honi.
- Irakurtzen ari zarena adingabe batek idatzi du, e!
- Fiskaltzaren aldeko txostena primeran letorkiguke miaketa aginduarentzat.
- Noski.
- Fenix-en armada?

- Ez gaude oso zihur, baina emailak bidaliz, enpresak mehatxatuaz jarduten dute, katalanaren erabilpena behartzeko asmoz.
- Adam, esan diozu Éric-i lotara joateko?

- Zein izan daiteke ordu hauetan?
- Éric.
- Jeitsi.
Hor dago.
- Zu zara Éric?
- Bai.
- Interneten, Fenix 1.123 deituarazten zara?
- Ez.

- Cardenosa kapitaina naiz.
- Hemen miaketa agindu bat dut.
- Miaketa agindu bat?
- Eta zein arrazoigatik?
- Terrorismo delitu batengatik gaude hemen.
- Tira, aurrera.
- Terrosimoa?

- Zer esan nahi duzu terrorismoarekin?
- Andere, enpresa bat mehatxatzeaz salatua izan da zure semea.
- Aizue barkatu, ordanagailu hau nirea da.

- Ez, baina ezin duzue eraman.

- Aita, nire ordenagailua daramatela!

- Guzti hau gero kaxatan sartu, e!
- Kapitain.
- Gorde ezazu.
- Aizu, aliketa batzu ekarri honentzat.
- Barkatu, zera.... nik giltza daukat eta.
- Giltza, giltza.
- Eraman egingo duzue?
- Ikusiko dugu.
- Bihar goizean, eraman ezazue zuen semea, Éric, aitortzera.
- Goizeko 10ak puntuan Blanesgo Guardia zibilaren komisaldegian egon behar duzue.
- Gau honetan hemen geratuko da, zuekin etxean, zuen ardurapean.
- Baina hau ezin da izan, akats bat izan behar da, argi da pertsonaz nahastu egin zaretela.
- Ez, ez gara nahasi.
- Bihar arte.
- Éric.
- Zer egin duzu?
- Ez dut ezer egin, ama.
- Guardia zibilak dio mehatxuez salatzen zaituztela.
- Zure izena zuten, zure bila zebiltzan.

- Internet bidez ez duzu ezer egin?
- Ez....... supermerkatu bati email bat idatzi nion etiketatua katalanez eskatuaz.

- Eta norbait mehatxatu zenuen?

- Zihur?

- Ez, zu santu bat zara horregatik brigada antiterroristako 30 Guardia zibil bidali dituzte etxera!
- Ez duzulako ezer egin !

- Joan zaite jakitera zer egin duen.
- Berak ezer ez esan du.
- Bai....noski.
- Abokatu bat behar dugu.
- Esana nizun bere gelan internet ez zuela eduki behar.
- Egun on.

- Kaixo, Emilio Colmenero naiz.

- Eta zu Éric izango zara, pelikularen protagonista.
- Jaunok, sar zaitezkete.
- Aurrera Éric.
- Eseri zaite hemen.
- Zuek hemen.

- Emilio Colmenero naiz, adingabearen abokatua.
- Eta nork salatu du?
- Nola?
- Ea nork salatu duen?
-Letradu, badakizu prozeduraren zati honetan ezin zaitudala hortaz informatu, ezta?
- Bai noski.
- Legearen arabera, Éric atxilotzera jardun behar dut, galdekatzeko.
- Lasai, ohikoa da.
- Ez deklaratzeko eskubidea duzula jakinarazten dizut edo nire galderaren bat ez erantzutekoa, horrela nahi baduzu, ados?
- Esana esan, deklaratu nahi duzu?
- Bai.

- Ados.
- Gaur, 2004ko Urriak 1, Éric Bertran Martinez aurrean izanik hamarrak eta bederatzi minututan, Emilio Colmenero abokatuak lagundurik deklaratu nahi duen galderari, baietz erantzuten dio.
- Ikus dezagun Éric,
antzematen duzu web orrialde hau?
- Bai.
- Zu zara bere "web master"a?
- Bai.
- Web orrialde honen izena "Fenix-en armada" da, ez?
- Ez, " EXÉRCIT DEL FÉNIX" esaten da.
- Beno, eta zergatik deitzen da " Fenix-en armada" ?
- E.. beno bai, zera, izena Harry Potter-en liburutik atera nuen.
- Harry Potter?
- Bai..... ......magia eskolara doan haur hura ...
- Ez ez... badakit nor den Harry Potter, e!
- Ea, web orrialde horretan ze motako aktibitakeak egiten dituzu?
- Gauza ugari....... .... ideiak trukatzen ditugu....... ..... katalana defendatzeko kanpainak egiten ditugu.... ... ez dakit, funtsean hori.
- Zu zara email honen egilea?
- Bai.

- Noski.
- Email hori igorri zenion enpresak, erantzun dizu?
- Ez.
- Email horretan, enpresa horri esaten zenion erantzunik jaso ezean berriz beraiekin kontaktuan jarriko zinela.
- Zer pentsatzen zenuen egitea?
- Ezer ez.
- Email gehiago bidali berriz ere eskatuaz beren produktuak katalanez etiketatzeko.
- Zera, emaile-n bidalketa masibo bat egin behar zenuela?
- Beno, masibo masiboa........ ...webgunekoek email gehiago bidaliko genituen kexu moduan, guri kasu egin arte.
- Noski.
- Bai?
- Mutillak emailearen egilea dela aitortu du.
- Bidal iezaidazu daukazun informazio guztia.
- Idatzi duena, mehatxu bat da ala ez?
- Ez!

Ea, ez da gauzak esateko modurik adikorrena, ezta Éric, baina mehatxu bat, norbaitek min egingo duela argi eta garbi esaten duenean da, eta garrantzitsuena, min hori egiteko ahalmena izan behar du.
Horretan legea zehatza da.
- Eta zergatik etorri ziren 30 guardia zibil Madrildik etxera?
Email-ak "Fenix-en armada"z hitz egiten zuela ikusirik, nor zen jakin nahiko zuten.

M-11ren atentatuarena Madrilen,
E.T.A., Al

Zeren Éric, gauza bat:
arazoak ekar ditzakeen zerbait ba al dago zure ordenagailuan?
-Ez, ez.
- Zihur?
-Zihur.
- Ondo.
Begira, "Fenix-en armada" ez dela ezer ikusten dutenean eta atzetik ez dagoela inolako erakunderik, artxibatu egingo dute, kasu egidazue.
- Gainera, anka sartzea egin dutela ohartuak izango dira jada.
baina zu, zuhurtzagatik, webgunera ez zaite konektatu guztia pasa arte.

- Baina, zer gertatu den ere ezin dut esan?

- Webguneaz ahaztu zaite.
- Entzuidazu, pentsa ezazu ikertzen ariko zizkizula.
- Bai, baina forokoek ez dute ulertuko ...

- Ez ahal diozu entzun abokatuari ?
- Tira Éric...... sartu, seme.
- Urte hauekin mutikoek tontakeria ugari egin ohi dute.

- Agur.
- Agur, Rosa.
- Agur.
- Adam!

- Hemen duzu.
- Miquelek dio jada ez dutela erabiltzen .
- Zurea da.
- Zihur badabillela?
- Noski baietz.

- Bai?

- Éric!

- Ezertan, Hotblack paseatzen.
- Txo, zer gertatzen zaizu?

- Ordenagailua.... izorratua dut eta.
- Eta noiz izango duzu konpondua?

- Faltan botatzen zaitut.
- Nik ere.
- Egunen baten geratuko gara?
- Bai, baina zaila dut Bartzelonara joateko.
- Eta Lloret-en?
- Ni asteburu honetan noa nire familiarekin.
- Benetan?
- Ez zinen etxekolanak egiten ari?
- Eseki egin behar dut.

- Tira, gora.
- Goazen!

ESPAINIA ETA KATALUNIAKO ALDERDI POLITIKOEK ASTEBURUAN DAKARTEN
AKTIBITATE TRINKOEN INGURUKO BERRIEKIN HASIKO GARA.
- Ama.. ama, Lloret-era eramango nauzu?
- Jardineko hostoak jaso dituzu?
- Ez, bihar egingo dut.

- Ez, " Bihar"-taz, ezer ez.

- Baina gelditua nago eta.
- Ba ez gelditu izana.
-Ados, baina......

- Bai, eta umeak beti nahi duena egin dezala, ez?
Ez dut eztabaidatu nahi.

- Berdin dio, bus-a hartuko dut.
- Éric, ez irten edo damutuko zara.

- Éric!

-Éric!
EZ DIDATE UZTEN JOATEN, SENTITZEN DUT.

- Éric.
Éric txo, utzidazu ikusten.
- Éric.
- Zatoz momentu bat.
- Zuk ez zenuen webgune bat "Fenix-en armada" deiturikoa?
- Bai.
- Aldizkariko hau, zu zara?

LLORET-GO GAZTE BAT TERRORISMOAZ EGOTZIA HARRY POTTEREN LIBURU BAT AIPATZEAGATIK
-Terrorismoaz egotzi zaituzte?
- Hortaz ezin dut hitz egin .
- Noski.
- Ondo, jarrai dezakezu.

- Terrorista?

- Ez dakit.

- E "indepe" !

- Bonbak jartzen harrapatu zaituzte?

- E!

- Bum!
- Eta nolatan argitaratu daiteke aldizkarietan?
Zeren E.T.A. kideen maila berdinean jartzen dute nire semea.
- Ezin dut ulertu.

- Batzuetan, Guardia zibilak aldizkariak informatzen ditu baina ... dominak zintzilikatzeko.
- Ba a zer nolako domina zintzilikatu duten.

- Prentsara jo behar dugu eta aldizkariei egia azaldu.
- Bai, noski.
- Ba bai, aita.

- Eta "listo" e?

- Ba zeren ez!
-Éric, zure aitak arrazoi du.

Pentsa, gauzak benetan direna baina askoz handiagoak direla antzemango lukeela.
- Kakanarruok, nola doa?
- Kaixo.
- Nola zaudete?
- Aldizkarian irakurri dut eta ..... guzti hau zera......
- Éric-gaitik izan zen, polizia zuen etxera joan izana, ez?
- Bai, bai, baina nahastu egin ziren.
- Noski.
Edozein kasutan, zerbait behar baduzue, alderditik zerbait egin dezakegu.
- Mila esker, Eduard, baina ez da beharrezkoa izango, benetan.
- Adam, badaukazu?
- Entzuidazu Rosa, edozer gauzatarako, hemen duzu nire telefonoa.
- Mila esker.

- Agur.

- Agur.

- Zer egiten duzu hemen hain goiz?
Miquelek enkarguak beste bati eman dizkio.
- Orduan, ez duzu lanik?
- Ez gaur, ez bihar, ezta etzi.
- Amaitu da.
- Zegoen lan urria........ eta beste bezeroek ia ez dute ezer.
- Baina, zer jazo da?

- Aldizkaria ikusi duela ba.
- Hori da gertatu dena.
- Falta!

- Tira, bota egin da eta!
- Zikin batzu dira.

- Zer "indepe"?
A zer nolako jipoia e!

- Berataz paso, txo.
- Emaidazu.

- Nahi duzu?

- Zatoz bila.

- Itzulidazu!

- Zatoz bila.

- Itzuliko dizut, itzuliko dizut.

- Espainola zarela esan.
- Kaka zahar bat esango dut espainola naizela.
- Espainola zarela esateko!

- Bakarrik, Espainola zarela esan behar duzu.
- Emateko!

- Jada emateko, txo..... ostia ezetz!
- Errepikatu nirekin:

- Eta Gora Espainia.
- Ez dudala esango!
- Esan ezazu espainola zarela.

- E!

-Joan.
- Ez da ezer gertatzen.
- Tira, joan irtetzen.
- Éric, zu jantzi zaite.
- Kaixo.

- Zer moduz eskolan?
- Ondo.
- Kaixo.
- Kaixo.

- Ezertan, amarekin erosketak egiten.
- Zu ikusteko gogoz nabil.

- Ez, oraingoz ez.
- Kala bat erakutsi nahi dizut, oso ederra da tokia.
- Zu al zara aldizkarietan agertzen den Lloret-eko mutila?
- Bai, baina dena poliziaren akats bat da.
- Zergatik ez zenidan azaldu?
- Telefonoz ez nizun esan nahi eta.
Gura baduzu Bartzelonara joaten ahalenginduko naiz.

- Mireia?
- Eskegi beharra dut.
- Mireia, ez dudala ezer egin.
- Orain ezin dut hitz egin.

- Agur.
- Berak deitu du.

Ez dut nahi berarekin berriz hitz egitea.

- Kapitain, ikus ezazu hau, mesedez.
- Ze, zerbait aurkitu duzu?
- Bai... oraingoz ..hau.
- Horrela hasten dira eta bonbak jartzen amaitzen dute.
- Kataluina ez da Euskal Herria.
- Horretan gabiltza e........ ez dadila izan.
KAIXO.

- Zertan zabiltza?
- Ezertan.

- Buruan ez al duzu ezer edo?
- Soilik gertatu zaidana azaldu nah......
- Baina zu inozoa al zara?
Zuk ez diezu ezer azaldu behar!

Zer esan zizun abokatuak?

Ez al diozu ba inori kasu egin behar?

- Zer gertatzen den?

Ordenagailua etxera ekartzen dudala eta jada webgunekoekin ezkutuan solasean ari dela.

Dirudienez nahikoa ez duela gertatzen ari den guztiarekin.
Kartzelan giltzapera zaitzatela nahi duzu?
-Ez.

Ea ezin dugun ezta bi minutu bakarrik utzi!

- Egun on.

- Hemen bizi al da, Éric Bertran?
- Zu, zein zara?
- Carme dut izena.

Herrian galdegin dut, hemen bizi zela esan didate.
Zu al zara bere ama?
- Zergatik zabiltza bila?
- Pentsatu dut, beharbada lagundu ahal dizuedala.
- Mila esker baina ez dugu laguntzarik behar, benetan.
- Nire alaba terrorismoaz salatu dute frogarik gabe, eta 6 urtez espetxean giltzaperatu nahi dute.
- Aurrera.
- Hau da eurijasa.

- Bai, bai.
- Nire senarra.
- Kaixo.

- Bere alaba terrorismoaz akusatu dute.
- Zer egin du?

Nuriak ere ez, baina militante independentista bat zen.
17 urte zituen, institutura zihoan.
Aitarekin kalean zebilen batean, auto bat gelditu eta kalez jantzitako bi poliziak eskuburdinak ipinita eraman zuten.

- Gehiagorik gabe?

Epaiketan, institutuko bere kimikako apunteak bonbak prestatzen zebilela frogatzeko erabili zituzten.
- Zera ba, demokrazia batean gaude eta, e!
- Demokrazia bat non poliziak atxilotu eta 5 egun giltzaperaturik eta inkomunikaturik abokaturik gabe eduki zaitzakena.
- Bai, baina honek ez du zerikusirik gurearekin.
-A, ez?

- Begira, nik ez dakit zure alabari zer gertatu zitzaion, baina Éric-ena desberdina da oso.
Hobe litzake aldegingo bazenu.
- Ados, baina ikus ezazue:
Guzti hauek torturak dira.
Azken urteetako prozedura judizialak naiz terrorismo salaketak.
Hemen, 92ko olinpiadetako preso politikoak.
Pare batek Camp Nou-ra salto egin zuten "Freedom for Catalonia" pankartarekin.
Gau eta egun torturatu zituzten.

Beste 38 ere atxilotu zituzten.
Politika eta gizartearen presioeri esker ez zuten kartzelan bukatu.
Espainiak ezin zuen jasan mundu osoko telebista guztiek
" Freeedom for Catalonia" emititu izana.
-Bai, baina Éric-ek email soli bat idatzi zuen.
- Katalana defendatzearekin nahikoa da.
- Begira.
1997ko Azaroaren 9a,
Josep Antoni Cuñat, Favarako alkate,
Guardia zibilari katalanez zuzentzeagatik atxilotua.
Katalaneraz egiteagatik bakarrik.
Eta askoz kasu gehiago poliziaren tratu txarrak edo isunak jasandakoak, katalanez hitz egiteagatik, bai hemen, Printzerrian, bai irletan, Valentziako herrialdeetan....
Gerra bat da eta Éric beste biktima bat.
- Gerra bat?

- Ados, banoa, baina...... zerbait egin ezazue.
Laguntza eskaiezue asoziazioei, alderdi politikoei, prentsara jo.

Bakarrik bazaudete, Éric giltzaperatzen bukatuko dute.
- Behar bada, norbaitekin hitz egin beharko genuke.
- Zeri buruz?
- Azaldu digun guztiari buruz.
- Rosa, mesedez, ez zaidazu esan sinetsi egin duzula.
- Ez dakit ba......
- Alaba giltzaperatu zioten eta hori justifikatzeko antolatu duen pelikula bat da.
- Éric, Pau!

- Tira, zatozte!
Tira mutillak!

- Éric -en bila!

- "Tunel" terroristari!
- Zangoak ireki!
- Begira, muturrekoka ari zaizkio.
- Zu zertaz zoaz?

- Terroristekin bai balio duela.
- Gelditzeko, gelditzeko ostia!

- Terrorista kakatia!
-Utz ezazue.

- Ondo zaude?
- Nork azalduko dit gertatutakoa?
- Zein hasi da?
- Inor ez, " Tunel-zaplada"ra jolasten ari ginen.
- Ez zineten ari jolasean, borroketan baizik.
-Ez ginen ari borroketan.

-Baina zer diozu, txo!

- Kaka zahar bat!

Eta potoa eskuarekin hartu duzu, kirtena!
-Nahikoa da!

Eta zuk Éric, institututik kanpo egin nahi duzuna, baina hemen arazorik ez dut nahi.

Ulertzen duzun galdegin dizut!

- Bai.
- Irten hemendik.
- Kaixo seme.

- Zer gertatu zaizu?

- Erori egin zara?

- Jolasean?
- Eta sendatu zaituzte?

- Zer, jada bakarrik utzi al zaitu zure lagun terroristak?
- Papel-zorroa erori egin zaio.
- Bilatu, bilatu.
- Tira, korri etxera ama zain duzu eta.
- Audientzia nazionaleko fiskaltzak Éric galdekatu nahi du.
Datorren astean Madrilera joan behar dugu.
- Audientzia nazionalera?
Terroristak joaten direnera?
- Bai.
Bai, bai.... oraindik ez dut ulertzen.
Ez baldin bada.... zerbait topatu dutela ordenagailuan.
- Banekien.

- Ferran......

- Ferran!
- Eta orain zer gerta dagioke?
- Legearen arabera, teknikoki, eska ditzazkete..... 8 urte erreformatorioan.
- Baina....
- Ea, ezinezkoa da.

- Arraioa Éric!

- Ez dagoela ezer!

Zuek ere ez didazue sinisten?
Nire bila doaz independentista naizelako.
Enbarazu egiten diedalako!
- Éric!

- Ferran, ez da segurua ordenagailuan zerbait aurkitu izan.
- Zertan zabiltza?

- Norena?
- Eduard-ena

Esquerra Republikana-koa?
- Bai.

- Beharbada lagun gaitzake.
- Lagundu?

Arraioa Rosa, alderdi politikoekin ez dezagun nahasi gauza.
- Éric Madrilera joatera behartzen dute.
Ez naiz besoak gurutzatuta geratuko ikusiaz nola giltzaperatzen duten.
- Tira!

- Arazoa da zure semearengan konfiantzarik ez duzula.
- Erori egin zaizu?

Barkatu, orri bat zapaldu dut.
- Hemen uzten dituzula!
- Bat geratzen zaizu hemen.

- Tira , gero arte.
- Mutil laguna etxean utzi al duzu edo zer?
- E, Pau!

Pau.
- Tira eseri, hasi egingo gara eta.
- Guillem, geldituko zara, mesedez?
- Fotokopia bana birentzat, kimika organikoa ezinbestekoa dela esaten duen atalean.....
- Pau!
- Zer gertatzen zaizu?
- Ezer ez.
Ez da ba beharrezkoa izango toki guztietara elkarrekin joatea, ez?
Euskal Herrian, denbora da hori egiten dutela.
Begira "EGUNKARIA"rekin zer egin zuten.
E.T.A.rekin bat egin izana leporatu zieten.
Eta okerrena da, aldizkariaren zuzendaritzako kideak torturatu zituztela.
- Baina, zihur ez direla E.T.A.kideak?
- Ze arraio izan behar dute E.T.A.kideak!

Legeak terrorismo salaketak baliatzen dituela inolako deliturik egin ez duen jendearengan.
- Eta orain zer egin dezakegu?
- Lehenengo, Puig-i deitu, Madrilgo gure diputatuari.
Justiziako ministroari koskabiloak ikutzen has dadila.
Baita ere, soinua egin behar dugu, aldizkarietan agertzeko.
Azkenerako, benetan kokiltzen dituena aldizkarietan agertzea da.
Eta sinadurak jaso, ikus dezaten bakarrik ez gaudela.
-Zer Adam, bazaude?

SINATU EZAZU ÉRIC BERTRANENGATIK.
- Kaixo.
- Kaixo Rosario.
- Eskerrik asko.
- Nahi baduzue, lagun zaitzaket.
- Ados.
- Barkatu, sinatzerik bai?

Etiketatua katalaneraz eskatzeagatik kartzeleratu nahi dute.
- Diktadurako garaietan bezala?

- Barkatu, sinatu nahi?

- Ez, ez.....
- Barkatu, axola ez badizu, sinatuko zenuke?
Nire semea torrorismoz salatua dago, audientzi nazionalera joan behar dugu.
- Enpresa bati, mehatxu terroristak egin zizkion, ez?
- Ez, hori ez da egia.
- Gauzaren bat egingo zuen, bestela terrorismoz ez zaituzte salatzen.
- Emaidazu hori.
- Éric-i elkarrizketa?

- Telebistaz?

- Ez, ez.
- Ezin da izan.

- Zeren kalean zehar ezagutzerik ez dut nahi, Eduard.
- Telebista agerraldia oso ondo letorkizue.
- Bai, bai, badakit, baina ez, benetan ezetz... hau ez.
- Ados..... ados.

Gogoeta egizue eta zer edo zer esaidazu.
- Oso ondo......bai, eskerrak Eduard.
- Agur.

- Ama, zergatik ezin dut telebistara joan dena argitzera?
- Zeren ez dut nahi denek terrorismoz salatua zaudela jakitea.
- Baina telebistara banoa, egia azaldu ahalko dut eta errugabea naizela ikusiko dute, ama.
- Ez duzu ikusten kabroi ugari dagoela?

- Aurpegia puskatu didate jada.
Bada bolada bat institutuan izorratzen nautela, ama.
- Barkatu, bisita bat dut.

- Éric-ek azaldu dit institutuan erasotua izan dela.
- Benetan?
- Ez nekien ezer.
- A, ez?

- Egun hartan, Éric burrukan ibili zen patioan.
- Ez zen burruketan ibili.

- Hori, mutilaren bertsioa izango da.
- Begira, nire semea ezagutzen dut eta sinisten diot.
- Entzun, andere, zentru honetan 500 ikasletik gora daude, 500dik gora
eta terrorismoz salatua dagoen bakarra, zure semea da.
Ez dut uste bere bertsioak konfidantza gehiegi inspiratzen duenik.
Ez al zaizu irudutzen?
- Éric, goazen.
.....

Kaixo, Éric-en ama naiz, LLoret de Mar-go 14 urteko mutil bat, terrorismoz salatua dagoena email batzu bidaltzeagatik galdezka zein den beraien produktuak katalanez ez etiketatzearen arrazoia.
Éric, nola aurkitzen zara?
- Orain hobeto.

- Terrorismoz salatua zaude, 14 urterekin.
- Email bat bidali nuen etiketatua katalanez eskatzen eta mehatxu moduan interpretatu zuten.
- Zihur zaude email horiek behar dena baina gehiago ez zaituztela konprometitzen?
Ez, nire abokatuak dio errespetuz jokatu behar dudala eta gauza politikoetan ez sartzeko.
Filosofia pixkatekin hartzen duzuela argi dago baina gau hartan ez zenuten ondoegi lo egingo.

Ba, Madrilera joan beharrak, Audientzi Nazionalera, ez dauka zentzurik.
- Bai, momentu bat.

- Esaiezu bi minutu eta beraiekin nagoela.

- Bukatu dut.

- Rosa, orain hitzegingo dugu.
Zer moduz?

Egun on, Ferran.
Bergira zer dakardan.
Herrialde osoan zehar jasotako 2.000 sinadura baino gehiago eta ehundaka sostengu mezu.
Fiskaltzari emaizkiozu, potroak lurrera eroriko zaizkie.
- Oso ondo.

Bestearen antzekoa izango da, beraz, badakizu nola doan.
- Gauza bat....

- Nik ez nuke interprete bat eskatuko, ea probokazio bat bezala hartzen duten edo.
- Ze probokazio?

- Bai.
- Hortaz, Katalanez deklaratuko dut.
- Ez dut uste hau arazo bat izango denik, ez?
- Beno, ados.
Oso ondo.

Ume arrunt bat zarela ikusi behar dute eta ez autobusak erretzen dijoazen erradikal horietakoa, bai?
- Bai.
Emailagatik galdegiten dizutenean, oso garrantzitsua da esatea ez zenuela mehatxua egiteko inolako asmorik.
- Zuk ez zenuen inor mehatxatu nahi, ezta?

- Oso ondo.

- Zeri esan beharko nioke ezetz?

- Baina ez dut eta ezer txarrik egin.

- Zertaz?

- Damutzen naizela esaten badut beraiei arrazoia ematea da.
- Hori ere ez da......
- Bai, zeren azkenerako guzti hau eta jasotako terrorista tratua mereziak nituela onartzea litzake.
- Begira, guzti hau zuk hasi duzu.

Egin ezazu esaten zaizuna eta jada, bukatu dezagun honekin.
- Mehatxuak beraiek asmatzen dituzte!

Adibidez, letrak txikiegiak zirelako mehatxatu banitu, uste duzu salatuko nindutela?
Ez dut asmorik inori barkamenak eskatzeko.
- Ados, inozoarena egin nahi baduzu, zu zeu.
Email batengatik, 8 urte.
Giltzaperatua izan nahi baduzu, aurrera.
" Eskerrak herria defendatzeagatik, eskerrak hizkuntza defendatzeagatik.
Eskerrak denagatik, adiskide."
"Fenix, adiskide, Mallorkatik jaso ezazu gure elkartasuna."
" Aurrera eta ez makaldu.
Kataluniak zu bezalako jendea behar du. "
" Duintasuna duzula frogatu duzu.
Aurpegia guztiz altxata ibil zaitezke.
Zure aita banintz, zutaz oso harro egongo nintzake ."
- Egun on.

- 8/2004 txostena kontsultatu nahi nuke, mesedez.
..DIANA supermerkatu taldeak aurkezturiko salaketa, "Fenix-en armada" deituriko talde baten email mehatxatzailea jaso ondoren.
Beren webgunea katalanera itzultzen ez duten enpresa ororen aurka eraso eta bonbardaketak egiteko asmo trinkoak dituztela azalduz.
Webgunean, "Foro"-an dagoen "Irudi Independentistak" atalean, ikuska daitezke delituzko aktibitateak: "Irainak Espainiari", kode penalaren 543.artikuluaren araberakoak.
Zeren bertan,Espainiako banderaren erreketak dituzten irudiak argitaratu bait dira.
Bere etxeko telefono sarea erabiliz, mezuak idatzi eta bidali zituen.
Guztia, Kataluinako erradikalismo independentistak eta adingabearen izaera bortitzak motibaturik.
Éric Bertran, "terrorismo informatiko" delitu baten egilea da.
- Kaixo Éric, zer moduz?
- Kaixo, Rosa.

- Kaixo Adam.

- Ondo.

- Begira, alderdi katalanen ordezkariak etorri dira:
Joan Puig, berari buruz hitz egin nizuen, Esquerrako diputatua.
Carme Garcia, Iniciativa-koa.
Eta Carles Campuzano, Convergència i Unió-koa.
- Lasai, ikusiko duzu nola dena ondo joango den.
- Itaunketan begirale moduan egotea eskatu dugu, ados?
- Ikusteko.
- Entzun, prestatu ezazue N.A.N.-a, sarreran eskatuko digute eta.
Poltsak ere miatuko dituzte.
- Kaixo Mireia.

- Ondo.
- Telebistan ikusi zintudan.
- Oso lotsati nengoen.

- Ondo joango da.

- Eskerrik asko.
- Eskolara joan behar dut.
- Mireia, esker mila deitzeagatik.
- Éric....

- Zorte on.
-Kaixo Ferran.

- Éric.......

-Éric, Éric....

- Bai?
- Kaixo.
- Bai.
- Ados.
- Bai.

- Eskerrik asko.

Joan Puig zen, itaunketan ez dietela uzten egoten esanez.
- Sar daitezke Éric Bertran, gurasoak eta abokatu jauna.
- Zer txapeldun, prest?
- Éric.
- Aurrera.
- Aurrera mesedez.
- Kaixo Éric.

Bera Rafael da eta katalanetik espainolera itzuliko du.
Zuek Rosa eta Fernando izan behar duzue, Rosa Mari eta Fernando, gurasoak, kaixo.
- Kaixo, Emilio Colmenero naiz, Éric-en abokatua.

Eseri zaitezte, mesedez.

- Nahi baduzue, atzealdean eseri zaitezkete.
- LLoret de Margoak zarete, ezta?
Nik Platja d'Aron egiten ditut uda pasak.

- Bai, hantxe aldamenean dago.
- Ze zonalde polita, ze hondartzak.
Horrenbeste turismo Espainiara etortzeak ez nau batere harritzen, miragarria den herrialde bat dugu eta.
Zer diozu zuk, Éric?
Beno, hasiko gara.
Éric, beste edozer baino lehen, deklaratu nahi duzun galdegin behar dizut.
- Bai.
- Sinadurak emaizkiozu.
- Elkartasun sinadura hauek dakarzkit.
2.000 baina gehiago daude.
- "Elkartasun sinadura hauek eskura eman nahi ditu."
" 2.000 baina gehiago daude."
- Hau itaunketa bat da Éric, ezin da inolako agiririk aurkeztu.
Ados, hasiko gara.
Éric.... badakizu zergatik zauden hemen?
- Ez.

- Hemen zaude, supermerkatu kate bat mehatxatu duzulako eta salatu egin zaitulako.
- Nik ez dut inor mehatxatu.
-" Nik ez dut inor mehatxatu."
- Nik baietz uste dut Éric.
- Ba nik ezetz uste dut.
- " Ba nik ezetz uste dut."
- Zerbait ulertzen ez dudanean itzultzeko eskatuko dizut, e?
Mehatxu terroristak zituen email bat igorri zenuen, horregatik zaude hemen.
Guardia zibilaren txostenak argi eta garbi uzten du.
- Nik ez dut inor mehatxatu eta ez naiz terrorista bat.
- Nola ezetz Éric?

- Ez.

- " Irakur ezazu idatzi nuen emaila.

- Emaila irakurri dut Éric, eta mehatxu egiten zenuen.
Eta hau oso larria da.
- Ez da egia.

- " Ez da egia.

- Ea..... zera ba........ ..orain emaila ez dut eskura baina berdin dio, interesatzen zaidana.....
- Ez, ez dio berdin.

- " Ez, ez...... "

Orain emaila hemen ez dudala esaten ari natzaizu.
- Zeinek du, ba?
- Éric, ez dut uste ezer exijitzeko egoeran zaudenik.
- Hemen dago emaila.
- Begira zer idatzi zenuen:
" Erantzun bat espero dut baietz bai edo ezetz ez esanaz, 2004ko Urriaren 1a baino lehen ez badut ezer jasotzen, pentsatuko dut nitaz paso egiten duzuela.
Orduan, ez dut berriz "modu egokian" eskatuko;
nire erakunde osoa joango zaizue itzultzeko eskatuz eta ez dut uste oso modu atseginean."
- Hau ez al da mehatxu bat?
- Ez.

- " Ez.

- Ez al da egia, bonbardaketa bat egiteko prest zeundela, posta elektronikoekin, empresa honen webgunea, erantzunik jaso ezean?
- Ez.

- "Ez.

- Baina zure webguneko foroan, zure lagun bati esaten diozu 2004ko urriaren 1ean eraso egingo duzuela email bonbardaketen bidez.
Eta baita ere, zure gelan aurkitu dugun post-it honetan "Bonbardaketa" jartzen du.
- Baina, hori ez nuen jarri emailean.

Soilik gaitzespen email gehiago bidali nahi nituen.
- Baina zure lagunaren elkarrizketan esaten duzu.
- Bai baina pribatua da.

- Zuk badakizu zer esan nahi duen,
"posta elektroniko bidezko bonbardaketak" informatikaren alorrean ?
- Bai, badakit.
- Idatzi, idatzi berak "jakin badakiela".
- Ez nion informatikari bati esan!

- "Ez nion informatikari bati esan.

-Bai baina esanahia bazenekien, eta hortaz, egiten zenuenaren jakitun zinen.
- Nik nire lagunarekin nahi dudan moduan hitz egiten dut.
- Oso ondo... . baina horrela hitz egitea mehatxu bat da.
- Zure baimenarekin, Fiskal anderea.
- Aurrera, letratu.
- Ikus dezagun....

- Ez.
- Ea ikus dezagun...

- Bai.
- Beraz, ondoriozta dezaket, zure email helbidea eman zeniela beraiek erantzun ahal izateko?
- Bai.
- Fiskal Anderea, ez al da pittin bat arraroa, delitu bat egiteko prest dagoen pertsona batek bere email helbidea ematea?
- Pittin bat arraroa da ,ez?
- Ikus dezagun, Éric.
- Zue webgunean, E.T.A. bezalako erakunde terroristei buruzko erreferentziak egiten dituzu
- Bai, baina ez dira nik idatziak.

Zuk bazenekien hau ordenagailuan zuela?

- Noski...
- Zure nicknamea "Fenix1123" da, zuzen?
- Bai.
- Ea zer esaterik daukazun honi buruz, Éric.
- Hitzez hitz irakurtzen dut:
" Ba nik E.T.A.ko nire lagunekin hitz egingo dut eta ipurtzulotik bonba bat sartuko dizuete."
Hau "Fenix1123"k sinatua dago.
- Ikusiterik badut?

- Baina hau Faxistak labankatzeaz mehatxatu nindutelako da.
nik beldurra eman nahi nien.
-Zuk idatzi al zenuen, bai edo ez?
Zuk badakizu honen esanahia, Éric?
Hau "terrorismoaren gorespena" da.
Talde terroristak ezin dira aipatu ere egin, Éric, ezta aipatu ere.
- Zuei ez zaizue axola talde faxistak bai niri egindako erahilketa mehatxua ala nola beraiek bezala pentsatzen ez duen edonoren aurka egindakoa.
-Hori ez da orain eskutartean dugun auzia.
- Baina berak arrazoi du......
- Ez dizut hitza eman letradu jauna, mesedez.
- Ikus dezagun...
- Éric, Guardia zibilak zure ordenagailuaren disko gogorrean hau aurkitu zuen, oso larria da Espainiako bandera bat erretzea....badakizu?
- Ez.
- Ba bai..... oso delitu larria da, Espainiako konstituzioak zigorturikoa.
- Ea, baina nik ez dut inongo banderarik erre.
- " Ea, baina nik ez dut inongo banderarik erre."
- Berdin zait.

- Bai ala?
- Googledik atera nituen ba.

- "Googledik atera nituen ba.

- Xelebrearena ez egin, Éric.
Hau banderari iraina egitea da, guztion banderari, zure banderari.
- Nire banderari?
- Nik bandera bakarra dut eta justuki ez da Espainola.
- "Nik bandera bakarra dut eta justuki ez da Espainola."
- Espainiako bandera zure bandera da, Espainola zarelako.
- Ni ez naiz Espainola.
- Espainola zara, zuri gustatu ala ez gustatu.
- Ni Burgostarra naiz eta baita ere Espainola naiz.
- Zu Katalana zara baina Espainola zara ere eta zure bandera errespetatu behar duzu.
- Ni Katalana naiz eta nire bandera errespetatzen dut.
- Katalana zara eta Espainola !
- Katalana naiz.
- Espainola zara, zuri gustatu ala ez gustatu !
Espainola zara, ez al da ala?
Éric, galdera bat egiten ari natzaizu eta erantzutea nahi dut:
Espainola zara, ez al da ala?

Espainola zara?
- Nik badakit zer naizen.
- Espainola zarela esazu edo giltzapean jarriko zaitut!
- Letradu jauna mesedez......
-Éric, azkeneko aldiz:
- Espainola zarela esazu.
- Oso ondo Éric, zuk erabakitzen duzu.
- Nola joan da?

- Ea....e.... egia esan inoiz ez nintzen horrelako egoera batean aurkitu.
Mehatxuen egozpena mantentzen dute eta orain, gainera, terrorismoaren gorespena eta banderari irainak egozten dizkiote, beraz...
- Rosa, nola dago zure semea?
- Jada, hau ez da arazo legal bat, arazo politiko bat baizik.
beraz edo politikoek konpontzen dute edo ez dago ezer egiterik.
- Giltzaperatuko naute.
- Ez.
- Hori baino lehen ospa egingo dugu herrialdetik.
HEMEN BEHEAN NAGO, ÉRIC.
- Kaixo.
- Kaixo.
- Zer moduz zaude?
- Ondo pittin bat nahaspilatua.
Laguntzen nauen jende asko dago.
Ez diegu erraza jarriko.
Mila esker itaunketa aurretik deitzeagatik.
Ondo joan zen.
Egun batean, zinera joateko gera gaiztezke, ez?
- Bai.
- Mireia, zertan ari zara?
- Tira, goazen etxera.
- Orain nator.
- Sartzeko esan dizut.
- Mireia !
- Sartzeko esan dizut .
- Goazen norabait.

- Mireia !
- Manresa-ra?

Bai, bai bai.

Mila esker.
Agur.
Manresan, gaitzespen ekitaldi bat egitera doaz.
" Plataforma per la Llengua"koak ziren.
Joan nahi dugun galdetzen dute.
- Bai?
Molins de Rey-tik?
- Hemen jarriko zara eta nik abisu egitean aterako zara.
Itxaron pixkatean.
Orain.
IN !

ZUREKIN GAUDE ÉRIC
- Begira ama, begira.
HEMEN KATALANEZ HITZ EGITEN DUGU
DENOK GARA ÉRIC
-......bai, bai bai, badakit supermerkatuek salaketa kendu dutela, baina prozedurarekin aurrera egiteko ez dut akusazio partikularren beharrik.... ......zantzuak noski badaudela..... ...begira.... horrexegatik, nire lanaren funtsa.....
Oso ondo, ulertua.

- Kaixo.

- Zer da?

- Hemen irakurri duzu?
- Badakizu honek zer esan nahi duen?
- Artxibaturiko auzia.
- Amaitu da.
AZKENIK, 2005KO MARTXOAREN 30EAN
AUDIENTZIA NAZIONALAK ERIC BERTRANEN AURKAKO AUZIA ARTXIBATU EGIN ZUEN.
ÉRIC-EN FAMILIAK KALTE ORDAINAK ESKATU ZIZKIEN JUSTIZIA ETA BARNE MINISTERIOERI.
ESKAERA GAITZETSIA IZAN ZEN.
ERIC-EK IKASTURTEA BESTE INSTITUTU BATEAN HASI ZUEN
ETA KATALUINAKO HERRIAREN INDEPENDENTZIAREN ALDE BORROKAN JARRAITU DU.
Sartzeko baimenena eskatu eta dena arakatu zuten:
Bere kartera, eskola agenda........dena
Boligrafoak kontrargian begiratu zituzten,
"boli" bonba bat edo zelakoan.
- Ikusten dut umore zantzuarekin hartzen duzula.
Eric Bertran audientzia nazionalera iristean, mehatxu terrorista delituaz salatua den Lloret de Mar-go mutilla, bere familiak eta CIU, ERC eta ICV politikariak laguntzen zuten,
"Plataforma per la Defensa de la Llingua"ko kideez gain.
- Zer izan zen gehien izorratu zintuena?
Espainola nintzela esatea, nik nahi edo ez eta beti espainola izango nintzela, eta sinadurak ba, oroigarri bezala gorde nitzala.
- Zure aldeko atxekimendu kanpaina moduan jaso zenituzten sinadurei buruz, ezta?
- Horrenbeste jendek nik bezala pentsatzeak bildurra sortzen ziola....
- Hori fiskalak esaten zizun?

- Arraioa.
Webgunean interneteko irudi batzu ageri zirela,
Espainiako banderaren erreketa batzu eta banderari irainak eta horrelakoak zirela esan zuten.
- Email horiek etiketatua katalanez egiteko eskatzen bidali nituen, hori ez da delitua, eskubide eta Generalitateko lege bat baizik.
Eta Generalitatekoek legea jazartzen ez dutenez emailak bidaltzea erabaki nuen, gutxienez, erantzun zezaten.