# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bertsio honetan:

hitzak korsikeraz = azpit. euskaraz hitzak arabieraz = euskaraz kurtsibaz
Profeta bat
- Ulertu duzu?

Oraingoan, adin nagusikoekin.
- Dirua?

Eskerrik asko.
Deitu Cesarri.
Eskumako hori.
- Mairu puta hori zertan ari da hemen?

Orduan?
Farraldo epaiketan izango da lekuko.
Bere abokatuak, zigor txikiagoa negoziatuko zuen lekukotzagatik.
Prozesua amaitu arte hemen geratuko da.
Jacky Marcaggik garbitu dezazun nahiko du.
- Noiz da epaiketa?

Hamar egun barru.

- Ezer susmatuko ote du?

Bere ziegan ematen du egun osoa.

B blokean egotea eskatu du.

Bere ziegan dagoen bitartean egin beharko dugu.
- Hil eta ihesi?

Informa zaitezte.

Atezaina, besterik ez.
Ireki!

- Ezer ere ez?

Bestea.
Zatoz hona.

Aska ezazue.
Urrundu zaitez.
Urruntzeko esan dizut.
Eman buelta.
Altxa eskuak
# Zorionak zuri zorionak beti #
Urtetebetze on, anaia.
3.40 Euro.
Zenbat?
Frankoetan?
Dirua beti diru.
20 franko?
Ez zait gustatzen hori hemen egotea.
Ez da gutarikoa.
Utziozue garbitzen, nahi baduzue.

Zenbat geratzen zaizu?
Bi oraindik...
Hiru urte.
Zuri?

Rabia, amorrua.

Raccia, uluka egin.
Radica, sustraia.
Ala handia da!
Albisteak entzun dituzu?

- Legea onartzen dutenean.

Ideiarik ere ez.
- Ez horrela hitz egin.
Ez zaude bakarrik.

Eta hemen?
Hemen!
Ikusi arte, César!
Zaindu!
Ez zaitugu ahaztuko, César!
Eutsi gogor, Volfoni!

Korsikeraz mintzo naiz.
Zure hizkuntzan mintzo naiz.
Telefonoz esan dudana ulertu duzu?
Abogaduarekin ari zinen.
Norekin?
Abokatua?
- Nork irakatsi dizu?

- Adi egonda, entzuten.
Begiratu, mairu hori...

Zeu izango zara neure begiak eta neure belarriak.
- Zer esan du Césarrek?

Bost axola dio hari nire anaiak.
Emazteak hamar mezu utzi dizkio.

Berdina Santi eta Castelli-rekin.

- Zer egingo dugu?

Eta gaizki irteten bada?
Nori axolako dio?
Inguruan ez dago ezer.
Hemen, eskuinetara.

Auto bat dago aurrean.
Mezularia arabiarra da!

- Nor haiz?

- Nork bidali hau?

Luciani espetxean zegok!

Berarekin nagok, zigorra betetzen.
- Espetxe barruan edo kanpoan?

Zerri horientzat ari haiz lanean?
Inorentzat ez nauk ari.

- Dena hemen da?

Ez duk ezer ahantzi?
Trukearen berri ez dakik ala?
Goazen.
Rue du Madrid.

Pentsatu.

Eskuak!
Zure eskuak!
Nola ziurtatuko du gure lana Komisaldegiko txartelarekin?
Sampierok emango dizu garantia.

- Nola duzu izena?

- Alkandora eta galtzak lisatuko dizkizut.
- Ez dago zikinegia.

Emaidazu alkandora.
Hemen duzu alkandora, seme.

Baina odola nekez joaten da.
Adi egon, anaia.
Marcaggiren esker onaz ez naiz fio.
Ipurdia mugitzen hasi eta hau konpon dezala nahi dut.
Gure arteko bat italiarrekin tratuetan dabil.

- Badaki?

Berarekin ari da negoziatzen...
- Bere buruaren mesedetan ari da

- Badakizu nor den?

Itxoin, César.

Ez alde batean, ez bestean.

Berak dio ezer behar baldin baduzu...
- Emaitzak badituzu?

Zeuk duzu nire beharra, ez alderantziz.
Zeurea da meskitan azaldu den dirua?

Jakina zikina dela!
Baina zikina bada, hobeto dago haien eskuetan eta ez nireetan.
Eskuz egina.

- Neu naiz oparia. %100 eskuz egina.

Desberdintasuna ulertzen duzu?
Ez nago ziur.
Ixo!

- Entzun, hil egingo ditugu.

Hilko ditugu.

- Jo egingo zaitut.

Jo egingo zaitudala; zeuk burua jaitsi.
Mahoma, bakea bedi harekin, mendira igo zen, eta lo hartu zuen han.
Gabriel aingerua azaldu zitzaion.

Esan zion, "otoi, otoi egin Mahoma.

Hark sortu du mundua ezerezetik.
Otoi egin, idazkietan irakatsi duena.
Zoragarria!
Zoragarria, anaia!
Otoitza
Ez da neure odola.

Ez hitz egin.

-Ona dago?

Hor zaude?
Hor zaude?
- Autobusez etorri zara?

- Noiz da hurrengoa?

- Ibiliko gara apur bat?

Zuzendaria Jacques Audiard
Gidoia Jacques Audiard eta Thomas Bidegain