# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

MONSTERS UNIBERTSITATEA
FRIGHTON HAUR-ESKOLA
Gogoratu arauak:
Ez bultzatu, ez haginkarik egin, ez bota suzko txisturik.
Zer esan dut oraintxe bertan?
Mike Wazowski.
Neska-mutilok: bakoitzak aukeratu bidailagun bat.
Auto berean etortzen gara.
GURE LEHENTASUNA, IZUA ZABALTZEA
Ongi etorri, Izu-solairura.
Hemen biltzen dugu mundua elikatzen duen oihuen energia.
Eta, nork biltzen ditu oihu horiek guztiak?
Eta, nork jarriko du izu-aurpegirik handiena?
Izutzailea naizelako.
Izu-eskolarik onena.
Bai, zera, FT hobea da!
Ados.
Begiratu eta esan, zein da hobea?
MU da.
Gizakien haurrak oso toxikoak dira.
Begira!
Kontuz nire begiarekin.
Adi, izua eman behar du.
Lagunok, ikusi nahi dut.
Michael-ek marra gainditu du.
Michael!
Zer?
Ongi zaude?
Ongi, umea.
Michael, zer duzu esateko?
Zer egin behar dut izutzaile izateko?
Ez dut nahi sentibera jarri, baina... nire bizitza osoa egon naiz une honen zain.
Ez dadila izan nire ametsaren hasiera, baizik eta guztion ametsen hasiera.
Gladys, ez utzi entzunaldiak.
Marie, inoiz iritsiko da Perfektu jauna.
Phil, segi kremarekin guztiz osatu artean.
Kaixo, zer moduz?
Kaixo, hasiberri hori.
Mila esker, Kay.
Utzi gauzak hemen, eta joan Tray-rekin argazkia egitera.
Laborategi honetan, ikasleek ikasten dute... ateak egiten, gizakien munduan sartzeko.
Irakaslea ate bat frogatzera doa.
Kafetegiak eskaintzen du menu osoa.
LEHEN SEIHILEKOAREN SUA!
Ikasketa asko dago aukeran... baina, guztietatik onena, Izutzailearena da.
Ez nago ados, honengatik:
benetako zoriontasuna...
Zatoz Bat-batekotasun taldera eta nahi izango duzu beti, inoiz... kaka-zaharra!
Lehiaketa gogorrena eta izugarriena.
Iaz, batzuek ospitalean bukatu zuten.
Aukera paregabea erakusteko onena zarela.
Bikain.
Wazowski: 319. gela
Zure gelakidea ere izu-ikaslea da.
Ate horren ostean dago inoiz izango duzun lagunik handiena.
Mike Wazowski, izutzailea.
Zuk aukeratu.
Gelan egiten dudan bakoitzean, adarra jotzen didate.
Orain, ikasgelako onena izan, eta ohorekin graduatu... eta bilakatu inoizko izutzailerik handiena.
Nahiko nuke bai niretzat zuk duzun konfiantza, Mike.
Bizi guztia egon naiz honen zain.
Hasteko irrikan nago.
Txantxa izango da, ezta?
Eta, ez naiz erraz izutzekoa.
Hardscrabble dekanoa, hau bai sorpresa handia.
Ikasleek nahiko dituzte entzun inspirazio hitz batzuk...
Izugarritasuna da munstro baten benetako neurgailua.
Izurik pizten ez daduzu... zein munstro mota zara?
Nire lana da, onak diren ikasleak hobeak bilakatzea.
Ez, erdipurdiko ikasleak bilakatzea ez hain erdipurdiko.
Horregatik, egongo da izu-azterketa finala seihilekoaren amaieran.
Gainditzen ez baduzue... izu-programatik kanpo geratuko zarete.
Espero dut, benetan inspiratzailea suertatu izana.
Ongi da, ongi da.
Nork esango ditu garrasi eraginkor baten ezaugarriak?
Hauxek: garrasiaren erresonantzia, garrasiaren iraupena... eta...
Barka. "Garrasi" hitza entzun dut eta ezin izan diot eutsi.
Sullivan.
Ireki izu-liburua, lehenengo atalean.
Horretarako egin ditut pasteltxo hauek.
Umiliagarria izango da.
Izutzaile egiten naizenean, bizitza izango da amaierarik gabeko jaia.
Ze demon...
FTko tentel horiek.
Harrapatu dut.
Mike Wazowski.
Zatoz hona!
Harrapatu!
Zatoz hona!
Pasteltxorik nahi?
Harrapatu dut!
FTko maskota!
MUk agintzen du!
MU!
Ikusi duzue nola harrapatu duen txerria?
Sulley, zu bezalako hasiberri ausart batek...... etorkizun handia du izutzaile lanean.
Ikusi nauzue txerriaren gainean?
Horiek oso dibertigarriak ematen dute...
Sulley, hitz egin zure lagunarekin.
Ez da nire adiskidea, baina, tira...
Entzun duzu: jai hau izu-ikasleentzat da.
Ile nahasiak ikusi nahi ditut, eta hagin horiak.
Adurra lanerako tresna da, erabil ezazue.
Hau bai, izutzaile itxura duen munstroa.
Ikasturtea gainditu nahi baduzue... hobe beldurtuta jan, arnasa hartu eta lo egiten baduzue.
Ogro nagi ustel hori!
Hobekuntza nabarmena, Michael.
Sullivan jauna: izu aurpegia jartzeak ez zaitu izutzaile egiten.
RORak izutzaile onenak dira, Sullivan.
Ez gero utzi hondartzako baloi horri zuri irabazten.
Iritsi da ordua ohore egiteko Sullivan abizenari.
Gaurko izu-azterketa finalean, zuen gaitasuna neurtuko da... umeak izutzeko eta aukeratzeko oihu egokiak... izu-simulagailuan.
Handituko dugu umearen sentsibilitate maila... pasatuko dugu "txiza egitetik" "lo sakonera".
Beraz, saiatu ahalik eta ondoen egiten.
Hardscrabble dekanoa ere gure artean dago erabakitzeko... zeinek segituko duen eta zeinek ez izu-programan.
Aurrera.
Zein izu mota erabiliko zenuke?
Emaitzak jarriko ditut nire bulegoaren kanpoko aldean.
Kontzentratu.
Mike, goazen hemendik.
Urrundu zaitez nigandik.
Zu ez bezala, nik gogor egingo dut izu-programan sartzeko.
Hori da.
Istripuak gertatu gertatzen dira, ezta?
Garrantzitsuena da inor ez dela zauritu.
Wazowski jauna.
Zein izu mota erabiliko zenuke?
Nahikoa ikusi dut.
Zazpi urteko mutikoa naiz...
Ez dut bukatu.
Ez dut behar datu gehiagorik, izutzeko.
Ba, "datu" horiek, balio zuten jakiteko... ume horrek sekulako beldurra diela sugeei.
Oihu horrek ez luke umea izutuko, negar eragin baizik.
Wazowski jauna, zuk faltan duzun hori ezin da ikasi.
Ez duzu izurik ematen.
Ez duzu jarraituko izu-programan.
Ongi etorri.
Espero dugu ondo deskantsatuta egotea.
Batzuek diote, Oihu-ontzien diseinua ikasgai aspergarria dela.
Ez dagoela hor inolako erronkarik.
Dela denbora galtze hutsa.
Ireki liburuak 3. atalean...
Ikasiko dugu oihu-ontzien diseinuen historia.
"IZU-JOKOAK" ERAKUTSI ONENA ZARELA
Kendu bistatik.
Ongi etorri aurtengo "Izu-jokoen" hasiera ekitaldira.
"Izu-jokoak!
Baiiii!
Hardscrabble dekanoa.
Arratsalde on.
Ikasle nintzela, sortu nituen "Izu-jokoak" lagun arteko lehiaketa bezala.
Baina, adi... saria irabazteko... izan beharko duzue campuseko munstrorik izugarrienak.
Zorte on, eta munstro onenak irabaz dezala.
Parte hartu nahi dut.
"Izu-jokoak" irabaziko duen anaidia:
Kaixo.
Wazowski jauna, zer esaten ari zara?
Esan duzu, irabaziko duela campuseko munstrorik izugarrienak.
Ba, irabazten badut, kaleratu duzu unibertsitateko izutzailerik onena.
Irabazten badut, berriro hasiko naiz izu-programan.
Baina, galtzen baduzu... utzi egin beharko duzu Monsters Unibertsitatea.
Ados.
Orain, talde bat osatu beharko duzu.
Besteren bat prest taldean sartzeko?
Barkatu, baina, dagoeneko, beste talde batean nago.
Bai, sartzen da.
Bai, nire taldekoa da.
Zorte on.
Beraz, Wazowski, zein da plana?
Hau al da anaidiaren etxea?
"Oozma Kappa"-ko buru naizenez, ohorea dut... zuen etxe berri honetara ongi etorria ematea.
Areto hau, Jaigunea da.
Utzi pasatzen txokolate beroaren trenari.
Hasi nahi nuke...
Ez ginen Hardscrabble atsoak espero zuena.
30 urte ohialgintzan langileak murriztu zituzten arte.
Depresioa edo informatika eskolan sartzea, horiek ziren aukerak.
5, 6, 7, 8 6, 7 bira!
Jendearen aurrean gaude!
Lotsatuta zuk beti egon beharko zenuke.
Zuekin bizi eta barre egitea gustatzen zait.
Zuekin negar egitea.
Sulley eta Mike, ametsen eguneroko bat idatz dezagun!
Squishy esaten didate.
Kokatzen ez dakien pertsona naiz, inon ez naute onartzen, hemen bakarrik.
Aurkeztu garenez, eta taldeko kapitaina izanik...
Izu ematen baduzue esperientziarik?
Ez askorik, baina orain zu gurekin zaude.
Sekula ikusi dudan tiporik izugarriena zara.
Egiazki, ezaugarri guztiak betetzen ditut.
Ez dut handiegi hazi nahi.
Ilusioa galdua genuen, baina Mikek dio irabazten badugu, programara itzuliko garela.
Hau da espero zenutena, zuen "Oozma Kappa" gelak.
Ederto.
Badakizu non dagoen atea.
Ederto.
Zuen arima "Oozma Kappa" anaidiari eskaintzen diozue?
Hemen esandakoak sekretuan gordeko dituzuela zin dagizue?
Eta berdin dio ikaragarria bada ere.
Zin sekretua egingo duzue...
Maitea, piztu argia edo begiak hondatuko dituzu.
Nire amaren etxea da.
Zuen anaidikoak zainduko dituzue?
Arriskuei muzin eginez?
Bizitza jarriko duzue "Oozma Kappa"-ren aurretik?
oztopoak edozein direla ere?
Tira, dakizuenez gure anaidia ez da oso popularra.
Beraz zuek bat egitea inportantea da guretzat.
Zuekin batera izutzen hasteko irrikitan gaude, anaiok.
Bildu kuxinak, jaunak, gaztelua eraikitzera goaz.
Badakit zu printzesa zarela, eta ni ikuiluko morroia besterik ez.
Eskuan musu ematen ari zinen?
Benetan?
Utzi nire gauzak hartzen!
Sekula ez dugu gutunik jasotzen.
Barkatu.
Izu-jokoetako lehen ikuskizuna da.
"Haur baten gela da izutzeko operazio esparrua... baina kontuz, oso leku toxikoa da-eta."
Zaude, non nahi gaituzte?
Campuseko estolda guztietan hau da nire faboritoa.
Ongi etorri zuen amesgaizto gaiztoenera.
"Izu-Jokoak"!
Ondo, adi denok.
Egin diezaiegun ongi etorria aurten lehiatuko diren anaidiei.
Python Nu Kappa!
Slugma Slugma Kappa!
Orro Omega Orro!
Bai!
Gizakien haurrak toxikoak dira.
Ukitzen duten oro toxiko bihurtzen dute.
Ez daukagu gizakien jostailurik, baina Biologia sailari esker, oso antzekoa den zerbait lortu dugu.
Ezten-bola!
Ez duzue nahiko hau ukitzerik,
Nik ukitu nahi dut.
Eta gainerakoak ukitzea ere ez duzue nahiko.
Bai, nik ukitu nahi ditut.
Azkena iristen dena, lehiatik kanpo.
Squishy, ez dugu galduko.
Irteera puntuetara.
Zer?
Prest.
Aurrera!
Ukitu behar ditut!
Goazen.
Zer demon...?
Min emango zuen horrek!
"Omega Orroa" irabazle!
Zoaz okulistarengana.
Talde osoak zeharkatu behar du helmuga.
Oozma Kappa!
Ez dut ezer sentitzen.
Ez.
Ez harritu horrenbeste, Wazowski.
Iragarpena egin behar dugu.
"Theta Chi Masailezurrak", deskalifikatuak.
Krema babesle legez kanpokoa erabili dute.
Zer?
Beraz, "Oozma Kappa" taldeak lehian segituko du.
Miraria!
Lehenago edo geroago, amaituko zaizue zortea.
Uste nuena baino zailagoa izango da.
Nork bere onena emanez.
Zerrenda egin dezagun, gure indargune eta ahultasunena.
Institutuan, onena nintzen izu isilean.
Sagu bati sorpresa eman niezaiokeen burkoen lantegi batean.
Barkatu, izerditan nagoenean itsaskorragoak dira.
ai ama, hori ikaragarria da.
Gu adituak gara hurbileko magiaren antzinako artean.
Kontua da despistatzea.
Hurrengo lehian oker bakar bat, eta akabo gure bidea.
Irabazi nahi badugu, zuen sena zein den ondo behatu,
Hemendik aurrera, buru bakarrarekin funtzionatuko dugu: neurearekin.
Izu-ariketa, 50 gora eta behera, tira.
Ezin dugu talde berririk lortu.
Arauak berrirakurri ditut goizean, eta ezin da hori egin.
Eta talde zaharraren antza izango duen talde berri bat?
...besteen abantaila berdindu.
Ez da munduko talderik izugarriena.
Eskatu gurari bat!
Horrek ez du funtzionatuko.
Sullivandar bat naiz.
Laster arte, prestatzailea.
Ondo da, Oozmatarrok...
"Haurrak sumatzen bazaituzte, gurasoei deituko die...
Azkar egin beharko duzu ospa orduan, edo kontua korapilatu egingo da."
Hurrengo proban, gutako bat harrapatzen badute, kanporatuko gaituzte.
Gogoratu, nik egiten dudan gauza berbera egin zuek.
Bigarren probaren erdian gaude.
Hau oso interesgarria ari da jartzen.
Neurea.
Bi talde geratzen dira bakarrik.
Batek bandera lortuko du eta bestea kanporatua izango da
Isilik.
Zer du beldrugarria liburuzainak?
Isiltzeko esan dut.
Geldo, baina tinko.
Ez!
5, 6, 7, 8...
Ez harrapatzen uztea, hori da arau bakarra.
Hemendik!
Berdin dio nola.
Despistea.
EEK taldea kanpora.
Eta "Oozma Kappa" aurrera, beste egun batez bizirik izutzeko.
Aizue, ez zen hain izutzekoa.
Zuk baino hobeto egin dugu.
Nire estrategiari segitu behar zenion.
Bazatozte jaira?
Jaia?
Orroen taldekoen jaia.
Han ikusiko dugu elkar.
Lasai, merezi dugu hau.
Hartu arnasa sakon.
Bagoaz eta.
Oozma Kappa, gaur izutzaileen artean ohoratuko zaituztegu!
Ez naiz sekula hain berandu arte jaikita egon!
IZUTZAILEEN ARETOA
"IZU-JOKOAK" TXAPELDUNAK
ROR taldearen izenean...
Hona iritsitsako talde guztiei eman nahi diet ongi etorria.
Agur bero bat PNK-ri.
Hsss!
Izu-Jokoetako talde ezustekoa.
Onartzen dut, lagunak, uste nuen ezgauza zinetela.
Oozma Kappa!
Zer?
Campuseko munstrorik maitagarrienak.
Askatu pelutxe horiek.
Geldi!
Ez kezkatu.
Zintzoak izan gaitezen.
Baina izu-enpresa batean lan egin nahi baduzue... beti egoten dira lanpostuak errekaduen mutila izateko.
Ez kasurik egin, saiatzen segitu behar dugu.
Baina ez duzu beren izaera aldatuko.
Mike, estimatzen dugu egin duzuna, baina berak arrazoia du.
Berdin dio zenbat entrenatu, ez dugu besteen maila emango.
Beste zeregin batzuetarako eginak gaude gu.
Lehen maila...
Mutilak?
Txango bat egingo dugu.
Hemen geratuko naiz, nire gogoko musika entzuten.
Ene Jesus!
Ez gara hemen geldituko.
Hau erokeria, atxilotu egingo gaituzte.
Begira, gizakien mundura sartzera doaz, eta ez dira ikaratzen.
Ez dago izutzaile mota bakarra.
Onenek, beren desberdintasunak abantaila gisa erabiltzen dituzte.
Terri, begira.
Ikusi zaharrak nola pilatzen dituen puntuak.
Nik ere bai.
Ez da lehen bezain azkarra, baina teknika bikaina dauka!
Txundigarria.
Nik 6.000 ditut, ondo kontserbatuak, baina 450 kopuru majoa da.
Kirten galanta izan naiz.
Ni ere bai
Baina ez da beranduegi.
Talde bikaina osa dezakegu oraindik ere.
Zer ari zarete hor goian?
Ezin naiteke espetxera itzuli!
Ondo nago, benetan.
Bihotzekoa izan da, baina txikia.
Ekintza zati bat nahi dut.
Ama, piztu beribila!
Tira, tira, tira!
Zutik eta lanera.
Esnatu!
"Izuaren helburua da haurra ikaratzea".
"Nerabe bat beldurtzen baduzu, kontuz ibili".
Telefonoan nago.
Inork ez nau ulertzen.
Edozer.
Baina aita, maite dut.
Ez duzu balio.
Baten bat dator eta hondatu liezazuke gaua.
Ezkuta zaitez, inork ez zaitzala ikusi.
Bat gehiago beharko luke.
Zonbiaren kurrinka.
Txakur kizkur haserretua.
Lan egiteko ordua.
Kanporatua!
Kanporatua.
Zorte txarra, sasi Olentzero.
Eskerrik asko.
Bai!
Bi talde baino ez dira geratzen.
"Orro Omega Orro" eta "Oozma Kappa"!
Eta horrek eramango gaitu azken frogara.
Zuen trebetasun guztiak frogatuko dira.
Izu-simulagailuak frogatuko du zein den onena.
Bihar gauean aukera izango duzue izua eragiteko, eskola osoaren aurrean!
Gozatu arreta, mutilak, irauten duen bitartean.
Galdu ondoren, inork ez zaituzte gogoratuko.
Hara, puntu ederra.
Horretarako, morroi honekin hitz egin behar duzue.
Aulki bihurtu beharra duzu.
Hardscrabble dekanoa, programara itzultzen bagara, espero dut erresuminik ez izatea.
Bihar zuetako bakoitzak argi utzi behar du izutzaile peto-petoa dela.
Niretzat argi dago zuetako bat ez dela.
Bihar irabazi egin behar dugu, Sulley Sentitu dezaket.
Azkenean gure bizitzak normaltasunera itzuliko dira.
Mike, informazio baliagarri asko eman didazu.
Baina ahaztu hori oraingoz.
Bilatu zure barruan eta atera energia izugarri hori.
Ondo, baina indartsuago.
Atera zure animalia kanpora!
Mutilak, lo egiteko ordua da.
Hortaz, nola egin dut?
Sentitzen dut dena ondo irtengo dela.
Bihar ordu honetan, eskola osoak ikusiko du Mike Wazowski zertarako gai den.
Arrazoia.
Ongi etorri Izu-jokoen finaletara.
Ordua da ikusteko zer izugarria zareten... izu-simulagailuetan.
Adi: simulazio bakoitza zailtasun handienean jarri da.
Mailarik gorenean?
Lehen izutzaileak, irteera lerrora.
Egokia litzateke berak amaitzea.
Bai, Mike, indartsu amaitu.
¡Oozma Kappa!
Askatu piztia, Don!
Gertu, bada.
Bai!
Eskerrik asko aitona hain xuabe tratatzeagatik.
Hurrengo taldea irteera lerrora.
Egin dezagun.
Bai!
Bai!
Hortxe daukak, Sulley.
Enpate egin dugu!
Bolada txarra ROR kideentzat.
Bihotzak?
Oso polita, Boggs!
Azken aldia izango da zugatik galtzen dudala, Sullivan.
Worthington eta Wazowski, irteera lerrora.
Ez kezkatu ez Hardscrabble-gatik, ez beste inorengatik.
Irten eta erakutsi Mike Wazowski-k zer egin dezakeen.
Eskerrik asko.
¡Saio bikaina Worthington-ena!
Johnny, nire heroia zara.
Oozmatarrek errekorra hautsi beharra dute irabazteko.
Tira, atera zure barrukoa!
Bai!
Lortu dute!
Sherri naiz.
Lortu dugu!
Ezin dut sinistu.
Banekien izua eragiten nuela, baina ez horrenbeste.
Zergatik nire ezarpenak dira diferenteak?
Mike, joan beharra dugu.
Zuk egin zenuen?
Esan zenuen nigan sinisten zenuela.
Utzi taldea galtzen zuk ezin duzulako?
Hor doa handikotea.
Sullivan, lan ona.
Eskolan ikusi nahi zaitut berriro.
Begira, hor dago.
Ematen du erratu egin nintzela zurekin.
Azken batean, gutako bat zara.
Sulley, orain gurekin zaude, bai?
Nora zoaz?
Neuk bakarrik egin dut.
Iruzur egin dut.
Bihar goizean campusetik kanpo nahi zaitut.
Bai, andrea.
Desohore handia zara unibertsitatearentzat.
Eta zure deiturarentzat.
Zer?
Ez.
Barregarria zara.
Zer?
James.
Ez zeharkatu ate hori agintariak iritsi arte.
Hil egin daiteke baina.
James, itxaron.
Dei diezaiekegu, hori baino ez.
Zenbat aldiz galdetu diozue zuen buruari honako galdera hauek?
Ez mugitu!
Mike?
Mike?
Dena egin nuen ondo.
Ezer baino gehiago nahi nuen.
Eta pentsatu nuen nahi izanez gero, erakuts nezakeela ni...
Mike Wazowski zerbait berezia dela.
Baina...
Ez naiz.
Hanka sar dezakezu behin eta berriro, eta denek maiteko zaituzte.
Ez dakizu galtzea zer den, Sullivandarra zarelako.
Programatik kanpo bota zutena, eta beldur zena denei huts egiteko... iruzur egin zuena.
Eta gezurra esan nuen.
Mike, sekula ez dut jakingo nola sentitzen zaren.
Baina ez zinen porrot egin zuen bakarra.
Izugarria bainintzan jokatzen dut, Mike.
Baina kasurik gehienetan... izututa nago.
Zergatik ez zenidan sekula esan?
Zeren... lehenago ez ginen adiskideak.
Handik!
Sulley!
Ez.
Barruan segitzen dute.
Agintariak iritsi arte, ateak itxita egongo dira.
Ez, ezin duzu hori egin!
Alde egin behar dugu hemendik.
1, 2, 3...
Zer demon...?
Gertu?
Utzi Sullivan izateari eta izan zaitez zeu.
Laguntza behar dugu ipar aldean.
Goazen!
¡Sulley, goazen!
Berriz diot: ez da haurrik sartu.
Hondatu egin dituzue gure ateak!
Hori unibertsitateko lehendakariak erabakiko du.
Baina ziur izan zorrotz zainduko ditugula bi hauek.
Beti zaintzen.
Izu-programan izango zinatekete gugatik izan ez balitz.
Hardscrabblek izu-programan sartzen utzi gaitu.
Gonbidatu gaitu hurrengo seihilekoan parte hartzera.
¡Sherri eta biok konprometitu egin gara!
Ez dut nahi zuk ni ikustea zure aita berri moduan.
Ezer baino lehen, anaidi bereko kideak gara.
Bai arraroa.
Pentsatu zure anaia zaharrena izanda, zure amarekin ezkonduko naizela.
Bi anaia gara, eta partekatzen dugu ama / emazte bera.
Are eta okerragoa.
Beno, uste dut joan beharra dugula.
Agindu egiguzue harremanetan segituko dugula.
DON CARLTON Izu-ikaslea.
Sekula ezagutu dudan munstro talde izugarriena zarete.
Ez utzi inork kontrakorik esaten.
Eta orain, zer?
Nire bizitzan lehen aldiz, ez daukat planik.
Ordua da handitasunak beste munstro batzuei uzteko.
Ondo nago ondo egonda.
Laster arte, Sull.
Laster arte.
Wazowski!
Gelditu autobusa!
Zoratuta zaude?
Mike.
Ez dut izutzailerik ezagutzen zuk egiten duzuna egingo duena.
Zuk egin zenuen tratua Hardscrabble-rekin.
Zuk egin zenuen txapeldun talde bat itxaropenik gabea.
Nik txerri bat harrapatu nuen soilik.
Uste duzu lortuko nuela zu gabe?
Arkatzik ere ez nuen ekarri lehen egunean.
Baina izukaitza zara!
Eta Hardscrabble-k ez badu hori apreziatzen, hobe du...
Hobe du, zer?
Kontuz, Sullivan jauna, hasia nintzen zu gustatzen.
Ematen du berriro egin dituzuela lerroburuak.
HASIBERRIAK KALERATUAK
Elkarrekin lortu zenuten zerbait lehenago beste inork lortu ez zuena.
Harritu ninduzuen.
Agian ezusteko gehiago itxaron nezake, hala nola nire programara itzultzea.
Baina jakingo duzuenez, ezer ezin dut egin.
Salbu, akaso, zuei zortea opatu.
Wazowski jauna, segi jendea harritzen.
Beti ari dira kontratatzen posta gelan.
Nik uste nuena baino hobea da.
Baietz errekorra apurtu lehen urtean.
Banatutako gutunen errekorraz ari naiz.
Tira, hasiberriok, utzi tontakeriak egiteari.
Jakinarazi nahi dizuet posta manipulatzea delitua dela, kanporatzeaz zigortua.
Wazowski  Sullivan taldeak mundua aldatuko du... gaur bertan hasita!
GUTUN GEHIEN BANATUTA.
EZAGUTU MANTENTZE TALDE BERRIA.
SUPER TALDEA ZOPA ZERBITZEN.
IZU-PROBAK.
IZUGARRIAK KONTRATATU BERRIAK.
Bazatoz, prestatzaile?
Bai horixe.