# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1993
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

bere lehengusuaren kontrako borroka hasi zuen:
Henri I, Ingalaterrako erregea eta Normandiako dukea.
Zaldun ausartez inguratuta zegoen.
Denek Jainkoarengan sinesten zuten, baita Gaizkiaren indarrengan ere.
Jauna, denbora neurtu ezazu.
Ingelesen lurraldean gaudela gogoratu behar al dizut?
Printzesa...
Zure osaba Dukeak elkartze eskandalagarri honen berri badu, hil egingo gaitu!
Jaun Godefroy!
Ingelesak!
Jauna, ingelesak hurbiltzen ari dira!
Bagoaz!
Arren, jauna, amaitu bizkor.
Ikusiko al zaitut berriz?
Nire lehengusuarekin amaitu eta gero.
Maite nauzu, Kathleen?
Bai, Louis.
Azken mesedea, borrokan hiltzen banaiz ere.
Erakuts iezazkidazu orkatilak.
O, ez, ez!
Otoi eskatzen dizut!
Zure iloba bakarrik dago.
Agur!
Jauna!
Barkatu, osaba maitea.
Gezurti alaena!
Handik, jauna!
Harrapatu zaitut!
Zatoz, errege!
Errege hau ez da harrapatzen utziko, ezta xakean ere!
Bertan hil nadila, huts egiten badut!
Zure zaldia eta armak salbatu ditut.
Ihes egin duzu, betiko modura!
Oilo bustia!
Jaun Godefroy, erregea zuri deika da.
Oilo bustia...
Jaunak... erregea!
Godefroy nire zaldun maiteak
"Ausarta" ezizena ongi jarria du.
Ausarki zerbitzatu bait nau, bere bizitza arriskuan jarriz, ingeles beldurgarri baten burua ebakita.
Godefroy Amaury de Malfete,
Montmirail, Apremont eta Popincourteko kondea, zure ausardiarengatik saritu behar zaitut.
Zure zerbitzaria naiz betirako.
Ondorengoak izango dituzu.
Zortzi egun ematen dizkizut, erresumako emakume ederrenetako bat har dezazun:
Emaztetzat ematen dizut!
Bizi bedi nire jauna!
Bizi bedi gure jauna!
Ez du dohai handirik, baina arrastoei segitzen abila da.
Malcombeko basoa saihestu behar dugu, Montargisetik pasatuz.
Basoa saihestu, zergatik?
Txorakeriak!
Emaztegaiarengana ailegatzeko presa dut.
Eta Malcombeko sorgina?
Alprojarekin aurreratuko naiz!
Zapoaren gonbitoa bihurtuko zaitu!
Azala pustulaz beteko dizu!
Ilea galduko duzu, eta pixatan lokatza aterako zaizu!
7 belaunalditarako madarikatuko zaitzake!
Denak kondenatuta hilko gara!
"Per Ansia queribus memoriam.
Indiskretua bare bihur dadila".
Latinaren eta bisigotikoaren nahastea da.
Deabruen hizkuntza!
Zer diote?
Non dago?
Lasai, berriz etorriko da!
Hau zoriona, birjinaren gorputza berriz izatea!
Bai itsusia!
Gaztetan horrelakoa zen!
Deabrukeria da!
Errenditu, Satanen zerbitzaria!
Arratoiak ipiniko dizkiogu sabela jan diezaioten!
Atera jai eguneko arropak, nire maiteari ohore egiteko!
Potroxorri, lagundu jantzia aldatzen.
Nire galtzak, eta burdin jantzirik ikusgarriena!
Ganelon, jo ezazu olifantea gaztelukoei abisu emateko.
Fulbert jauna:
nola pozten nauen, nire semea zure alaba dohatsuarekin ezkontzeak!
Nahiago nuen Montmorancyko dukearen semea, baina gure errege lodiak bestela erabaki du!
Maitasun madarikatua!
Itzuli!
O, oso dotore zaude!
Ez da erraza izango.
Zergatik?
Kuia erori da!
Gaztelua!
Txapela bezalakoa du!
Ongi al zaude?
Zer deabrukeri da hau?
Godefroy!
Godefroy!
Zatoz, mari-purtzil madarikatua!
Nire balezta!
Zatoz!
Baztertu zaitez, maitea!
Frenegonde!
Ez!
Pizti handia ikusi dut.
Komentura erretiratuko naiz, zuri fideltasuna mantenduz.
Ezin bait naiz ezkondu aita hil didan gizonarekin.
Ez naiz sekula ezkonduko, eta ez dut ondorengorik izango.
Ez dizut ezer eskatzen.
Non dago nire aitaren aztia?
Aurkitu dut, jauna!
Belar Motaren kalean bizi da.
Baina burua galtzen hasia omen dago.
Zure Duke hori berpiztu dezaket.
Baina beldurrari aurre egin beharko diozu.
Jainkoak bakarrik berpiztu ditzake hilak!
Baina beste modu bat ere badago.
Denbora tunelez jositako mendia bezalakoa da.
Haietara sartzeko formulak ezagutzen ditut.
Hona hemen Angueran.
Angueran Orbaindua!
Zure zerbitzura.
Eta nire Ganelon fidela.
Dukea hil aurreko unera eraman zaitzaket.
Nahikoa adore biltzen baduzu, baleztaren gezia desbideratu ahal izango duzu, zure emaztegaiarekin ezkonduko zara, eta ondorengoak izango dituzu.
Non da bare-hautsa?
Burua ere bai!
A, hemen da!
Beldurrik ez baduzu, Godefroy "Ausarta", edan ezazu.
Basoan agertuko zara berriz, istripua gertatu aurreko unean.
Ez bada bueltatzen, gazteluko horma artean bizirik sartuko zaitugu...
Ez edan, jauna!
Ikus dezagun ea moja-ipurdi bihurtzen zaren.
Horrela bada, mendekatuko zaitut.
Edan!
Zer moduz, nire alproja?
Zerri gorotz gustua du.
Gustu oneko edabeak sorgin zitalen gauzak dira!
Baina... edan dudanez, ni ere joango naiz!
Esan ezazu formula.
Per Horus!
Et per Ra!
Et per Solem Invictus!
Denboraren tuneletan sartu dira!
Arrautza ustelak.
Galeper arrautzak ahaztu ditut!
Hau katastrofea!
Mirakulua!
Lortu zaldi bat, bizkor.
Burutik al zaude?
Jauna!
Jauna!
Mairua, deabruaren gurdi batean!
Dena burdineztatua, eta idirik gabe!
Zatoz ikustera!
Han!
Eroak!
Eroak dira!
Zein familiatako ezkutua ote da?
Jauna, Gure Aita, bekatariak gara.
Froga hau bidali diguzu.
Onartzen dugu, ondorio guztiekin.
Eman iezaguzu adorea, hil arte borrokatzeko.
Egin bedi Zure nahia.
Amen!
Gurdi madarikatu gehiago!
Hobe basora itzultzea, jauna.
Bi hanburgesa!
Haurrentzako patata frijituak ketchuparekin!
E, zuek biok!
Aratuste Eguna al da?
Mozorro ederrak!
Ixo, bilaua!
Hartzazu, eta zoaz zure bidean!
Hostia, primo!
Telebistakoak al zarete?
Alde!
Ez dut molestatu nahi, baina espektakulu mundukoak zaretenez produktore musikalik ezagutzen al duzue?
Ez dut kantatzen Monakoko Estefania baino txartoago.
Utz dezagun txatxu hau.
Entzun!
Espektakulua eman nahian, urde zikina?
E, ostalaria!
Zer da gaur, zorriztoen bilera eguna?
Montmiraileko Godefroy naiz, Apremont eta Popincourteko kondea, eta nire lurretan bizitza eta heriotzaren jabea.
Asasinoa!
Zatoz, tontolapiko nirea!
Kontuz, jauna!
Eskuak buruan!
Montjoie, Saint Denis!
Nire Potroxorri!
Potroxorri!
Egon, tximeleta!
Kontuz!
Montjoie!
Babesa!
Abade jauna, arren babes-eskubidea erregutzen dizut!
Egunon, aita.
Meza erdian energumeno bat sartu zait, modu arraroan jantzitako tipo exzentrikoa.
Montmiraileko eta halako eta bestelako kondea dela dio.
Itxuraz ez dago burutik ongi.
Tunikan zure familiako ezkutua darama.
Etorri bizkor!
Ez da batere adeitsua!
Kaixo?
Aita Herve?
Kaixo?
Zer da hau?
Telecom-eko egutegia.
Burutik sano ez dago!
Nire emaztegaia!
Nire emaztegaia!
Hemen zaude!
Geldi, jauna!
Kondesa andereak ez zaitu ezagutzen!
Ados, abadea.
Orain ulertzen dut.
Dama gazte hau ez da nire maitea... baizik eta nire ondorengoa.
1000 urteko aldea dugu!
Laguntza eskatuko al dut?
50 liberarekin konformatuko zara?
Ez, lorategi botanikoko Ibai Sorgindua bakarrik.
Polizia abisatu dezagun.
Txorimaloa ematen duzu, baina bihotz onekoa zara!
Zure sudur kakoa ikusi al duzu?
Mukiak kentzen dituzunean, urakanak sortuko dira.
Tabernetako hondarrak dira.
Aztia burua galtzen hasia zegoen!
Ez ernegatu.
Kabroi horiek beti gu izorratzen!
Zure laguna "borroka librea" egiten al zuen?
Uste dut telebistan ikusi izan dudala.
Ni neu kantaria izan nahi nuen.
Baina espektakuluaren mundua gizatxarrez beteta dago!
Nire jauna gerlari handia da.
Erregearen kapitain fidela, Montmiraileko kondea!
Horrexegatik gaude hemen!
Orduan alaba apaizaren sasikumea du!
Nolako putatzarra...!
Milesker hain bizkor etortzeagatik.
CRS-ak ekarri ditut.
Non da bortxatzailea?
Baina gizajo oldarkor bat baino ez da.
Badaezpada ekarri ditut.
Hau Bauvin doktorea da.
Lehenik berarekin hitz egingo dugu, egoera ebaluatzeko.
Aurrera, Bauvin.
Zorte ona izan!
Non da nire neskatoa?
Psikologia pixka bat, sarjentua.
Belaunikatu Montmiraileko kondearen aurrean, nire errukia nahi baduzue!
Telebistarako al da?
Kamera ezkutua?
Bere onetik aterata dago!
Medikua bahitu du!
Milesker etorri izateagatik.
Agur.
Montjoie!
Saint Denis!
Zalantzak ditut, ijito hau benetan familiakoa ote den.
"Bertan hil nadila..." Godefroy de Montmirailek esaten zuen; gure familiaren dibisa da.
Baretu al da?
Zatoz, Jean-Pierre.
Barkatu, anderea.
Minutu bat, Pellissier anderea.
Nire lehengusu Hubert gogoratzen al duzu?
Arlote bat zela esan zenuen!
Gure ezkutua darama!
Zatoz ikustera.
Begira, Montmirail familiaren albuma.
Hau da lehen kondea, Godefroy "Ausarta".
Sudurra, bekokia... berdinak dira.
Zerbait argituko al du!
Kaixo?
Ez zenuen hainbesteko indarrez tiratu behar!
Zer zabiltza deiadarka?
Beatrice de Montmirail!
Berriz potroak ukitzen!
Bai?
Kalefakzioarekin arazoak?
eta gasoila atera da.
Nolako laguntzaileak ditudan!
Tira!
Gutxienez ez da inor hil.
Nik ere arazoa dut.
Zehazki: bigarren lerroko armadako kadetea, lumadun kapeluarena. "Polarik" ba al duzu?
"Pola" izango banu ere, ez dut argazkiak ateratzeko gogorik.
Popatik hartzera.
Bere hitzaldia eta gero dutxa hartzera joan da, erlaxatzeko eta ilea garbitzeko.
Ura izoztua zegoen.
Burua xanpuz beteta du, eta ezin du aklaratu!
Ezin baduzu ur beroa konpondu, seminarioa eten beharko dugu.
Instamatic hau ba ote dabil?
Pellissier anderearen hagina husten ari naiz!
Dena ongi aterako da.
Hauxe da Montmirailen etxea.
Poliki!
Tinbrea dago.
Aizue!
Barkatu zalapartarengatik, kondesa anderea...
Frenegonde andereñoa!
Utzi bakean, Peau-Trésor!
Nire ugazaba-anderea!
Jean-Pierre, zatoz!
Peau-Trésorrek ere Frenegonde horrekin nahastu nau!
Montmirail zinema-espezialistaren laguna da
Espezialista, borrokalaria, pilotua... berdin da! Nor zara?
Hubert de Montmirail, mutil handi ederra, hain atsegina.
Koldarra naizenez, ostatuan nire jaunaren aztarna galdu dut.
Liskarra izan dute erretegian,
Zer du honek?
Peau-Trésor arlote bat!
Ez dut ulertzen!
Goulard jauna...
Egunon.
Gizon hau Huberten laguna dela dio, eta Hubert zinema-espezialista eta borroka librean aritzen omen da.
Ez naiz mandoa!
Ospitaletik atera behar dugu!
Kondesarekin larrutan egin al duzu?
Putatzarra!
Kolore berdea du.
Eutsi pixka batean!
Zure lehengusuak ia potro bat lehertu dit!
Potro zorroa!
Zer?
Zer
Bolatxo gorriekin drogatu naute, lo eginarazteko.
Ugazaba!
Botikaria, aska nazazu instantean!
Bere ustez, inork ez du ulertzen nondik datorren.
Jazarria izatearen eldarnioa.
Baietz, lehengusu Hubert?
Lehengusu Hubert?
Bai, Hubert de Montmirail!
Zure izena gogoratzen al duzu?
Erabateko amnesia du.
Pentsa, Errepublikako Presidentea nor den ere ez daki!
Geratu zaizkion oroitzapen bakarrak historia zatiak dira,
Latinaren eta antzinako frantsesaren nahastea hitz egiten du.
Eutsiezinezko hitzjarioa.
Baina utz ezazu!
Horrela erabiltzearekin ez duzu ezer konpontzen!
Aska ezazu, doktorea!
Ados; baina zure senarra medikua delako, eta erantzukizuna hartuz papera sinatu didalako.
Jaun hori ere familiakoa al duzu?
Kondea nire jabea da, bi urte nituenetik!
Zopa nahi al duzu, jauna?
Zatoz, lehengusua.
Nire ondorengoa da: bir-bir-bir-biloba.
Zure bir-bir-bir-biloba?
Ikaragarria!
Berriz hori edan beharko dugu?
Aro miserable honetan jarraitu nahi al duzu?
Ez!
Ez zara mareatuko?
Ireki begiak, jaun Godefroy.
Ohituko zara.
Biek, Jean-Pierre.
Gaixoekin tolerantea izan zaitez!
Nik ez dut ezer usaindu, bada.
Arratsaldeon, haurrak txintxo ibili dira?
Eta ez duzue ikusi Villervilleko saihesbidearen triskantza.
Gabon, Goulard Drea.
Hartu.
Izan daiteke.
Hura berotzea ezinezkoa da!
Baina zure etxean zaude, lehengusu Hubert.
Bada, gaztelura joateko premia handia dut.
Bai!
Bihar joango gara bertara.
Afaltzera!
Horixe, Potro Xorri jauna.
Zopa maite du, ezta?
Nola bizi zaitezke horrelako aterpe penagarrian?
Zu al zara lehengusu Hubert?
O, Hubert lehengusu noblea!
Orain lehengusu Hubert esaten dit!
Pitzatuak daude!
Entzun, baboa...
Neu naiz lehengusu Hubert!
Ez gara eroetxera bueltatuko.
Bai, jauna.
Gainean, kalabazin gratinatuak.
Eta gero, dutxa bat eta ohera!
Garbitzeko desiatzen izango dira.
Non dituzue zerbitzariak?
Zatozte eskuak garbitzera.
Etorri!
Zer?
Hain amnesia gogorra al duzu?
Astakirten hutsak dira!
Eskuak komunean sartzen!
Milesker, dama lerdena.
"Dama lerdena"!
Jaun Godefroy...
Ez da Frenegonde anderea, Beatrice anderea baino!
Zenbat bider esan behar dizut?
Beatrice anderea?
Hau erridikulua da.
Ergelak!
Bea, atzeratu hauek ez dira mahai bat ipintzeko gai ere!
BAI?
Ez da erraza izaten ari!
Barkatu familia bileran molestatzearengatik.
Bernay presidentearekin nago, bankuko anai bietatik gazteena.
Gizon zoragarria.
Zoritxarrez, masailean abzesua du, zornea dariola.
Hotelaren hezetasunak edo zure "Mugurdi sorbeteak" eragina!
Zure lagun Bernard bihar 8:00etan hartuko dut.
Bernard ez, Bernay!
Maitea...
Azala arrosa hostoa bezain leuna duzu.
Hubert!
Nolako zirrara, iloba txikia ukitzea eta laztantzea.
Zertan ari zineten?
Barkatu.
Kaixo?
Kaixo?
Kaixo?
Arazoekin dabil, baina hartuko zaitu.
Kaka zaharra!
Kaka!
Jean-Pierre?
Kaixo!
Zer putetxe klase da hau?
Maitaleak al zineten gaztetan?
Flirteatzen aritu zarete.
Non dago nire dorre nagusia?
Ez du gaztelua ezagutzen!
Histerikoa zaude, Hub!
Aitak beti sinetsi zuen bazirela, baina sekula ez zituen aurkitu.
Txakurrarena egiten ari den ergel bat ematen du!
Ez dut ezer entzuten.
Ez!
A, nolako erretasuna!
Ez dut ezer entzuten.
Boxeolaria, edo zinema-espezialista?
Pelikula historikoa egiten al zarete?
Bai horixe.
Luzaroan jarraituko al du?
Eguna... gaua!
Eguna...
Gaua!
Eguna... Mesedez, Potro Xorri jauna, pixka bat nekatzen ari gara.
Ez du nobleziarik, ezta edukaziorik ere.
Lurrean gure hondakinak jatea gustatzen zaio.
To, nire "Alproja"!
Milesker, Hubert jauna!
A, ez!
Bada, nire etxean denok mahai inguruan jaten dugu.
Ezetz!
Atseginagoa izango da!
Zu aterpe honetan bizi bazara, norena da gure gaztelua?
Jacques-Henri Peau-Trésorrena.
Aberats berria, gure antzinako maizterren familiakoa.
Baserritar bat!
Eta senar ona da!
Gosea joan zait.
Hau gehiegi da!
Barka iezaiozu.
Pena hartu du, Montmirail baserritar baten esku dagoela jakitean.
Nire neska distiratsua...
Desohore hau konponduko dut.
Peau-Trésor horrek gaztelua itzuliko digu, txanpon batzuen truke.
Bestela, tripak aterako dizkiot!
"Eta zakila ebakiko diogu Limousineko gobernadoreari bezala
Hura urkatu baikenuen Goiz eder batez
Urkatu genuen
Bere tripak erabiliz"
Non daude txekorrak, haragi errea, lukainkak, babak, orein pateak? Ase arte jan dezagun, bidegabekeri hau ahazteko!
Ekar itzazue ilar batzuk, saltsa ederrean!
Txerrikumea, antxume errea, beltxarga zuri batzuk, ongi pipertuak!
Zizka-mizka hauek gosea eman dizkidate!
Zer da ur hori?
Potroxorri!
Esponja!
Zer da?
Barka iezaguzu.
Bernay presidenteak ezin du gehiago.
Edgarrek telefonoa hartu duenean, turuta soinu batek tinpanoa mindu dio.
Baina ni ez naiz otorrinoa!
Min ematen dit!
Min ematen dio.
Ireki ahoa.
Bernois presidentea operatu behar dut.
Oso abzesu itsusia.
Kontsultara noa Bernard jaunarekin.
Mugurdi-sorbeteak eraginda izan daiteke?
Kontuz kuboarekin!
Trapu zikinarekin lihozko txalekoa hondatu dit!
Xorri jauna, kontuz Peau-Trésor jaunaren lihozko txalekoarekin!
Urte askotarako.
Nire txalekoa zikina dago!
Hartwood markakoa da!
Neu naiz eta.
Sudurrean pikorra al dut?
Nolako desohorea zure familiarako!
To!
Hasi garbitzen!
Peau-Trésor horren benetako izena Potroxorri da.
Beti ezagutu dut izen horrekin.
Agian izena aldatuko zuen, dotoreagoa izateko.
Zergatik?
Potro Xorri jaunaren antz handia baituzu.
Begira iezaiozu!
Ez dugu inolako antzik.
Ezin dut nire poltsa aurkitu nahaspila madarikatu honetan!
Potroxorri "Alproja".
Barkatu, baina berandu da.
Milesker.
Itxaron, bufoia.
Hartu, bilaua!
Dirutan.
Oraintxe noa.
NIRE gaztelua ez dago salgai, konde jauna.
Orain NIREA da.
Baserritar zital honek ez dit erosketa eragotziko.
"Subnormal"?
Bularden tratamendua oso gutxi kobratu dizut, eta orain zuk gure gonbidatua umiliatzen?
Zer ezkutatu nahi duzu?
Zu Peau-Trésorren anaia al zara?
Bere anaia?
Gaztelua benetan erosi nahi al zenuen?
Zeuri emateko, nire dama gaztea.
Belar-ura nahi al duzu, Hub?
Lehengusu Hubert...
Gazteluko jaun berria Potroxorritarra al da?
Otoi egin dezagun.
Pater noster
Qui es in coelis
Potroxorri!
Pater noster Qui es in coelis
Sanctificietur nomen tuum
Adveniat regnum tuum
Fiat voluntas tua
Sicut in coelo et in terra
Et panem nostrum quotidianum
Da nobis hodie
Egongelan eskaleak daude!
Kondeak zure anaia hartu al du zerbitzari bezala?
Ez da nire anaia!
Zure anaia zaharrena al da?
Nik ez dut anaiarik!
Seme bakarra naiz.
Gainera ez dugu abizen bera!
Kiratsa dario.
Edonola ere, ongi egin duzu abizena aldatzean.
Nire lagun batek Lecul abizena zuen.
Lefut abizena hartu zuen, eta bizitza aldatu zitzaion.
Potroxorri... ez da posible!
Bai horixe!
Barkatu, nire abizena ez da Potroxorri, Peau-Trésor baino!
Lehengusu Hubert ez da lapurra.
Bere laguna ez da sorgin ustela.
Jarri argitan, ikus zaitzaten!
Gau ona pasa, ttikiak!
Ez geratu hor!
Amesgaiztoak izango dituzte!
Utziko zaituztet.
Baserritar fin hau...!
Beroa dago!
Jar iezazkidazu ukenduak!
Igurtzi nazazu, Potroxorri.
Eskuila arraroa!
Balioko du!
Aterako al zarete?
Amaitu dut garbiketa!
Duela bi hile ibaian sartu nintzen.
Zure txanda, diot!
Zertan ari dira hauek?
Eman bakea!
Alproja bainua hartzera derrigortu dut.
Su baxuan lehortzera noa.
900 eurotako lurrin botila, alferrik gastatuta!
Ez hustu bainuontzia, behintzat!
Maite ederraaaa
Kruzadetara noaaaa
Zuregandik aparteeee
Bihotz mineeeez
Batailaren erdiaaaaan
Ezin dut gehiago!
Pilula gorri bat?
Lo egin dezagun.
Hil nadila, huts egiten badut.
Eta orain zer?
Beatrice: azal iezadazu erresumaren historia, Louis VI-etik hona.
Jean-Pierre!
Ez al du esaten, Monthleryko batailan, gure errege ona salbatu nuela?
Hitzik ere ez.
Halere, balentria hori Poitou-etik Savoy-raino ezaguna da.
Familiako heroia Gonzague Montmirail da. 1754an jaioa.
Iraultzan, aberatsen pribilejioen kontra atera zen, eta lurrak nekazariekin banatzearen alde.
Nola diozu?
Lafayetterekin batera Errepublika sortzen aritu zen.
Zentzuzko gizona, Robespierre hori!
Zergatik?
Normala al da Xorri jauna guri zelatan aritzea?
Zer da eraztun hori?
Nire zigilua da, bilobatxoa!
Bada, burutik ongi ez bada giltzapetu ezazu!
Non da Xorri jauna?
Sagar heldua bezain ederra zaude!
Izan ere, orain ikusleak zain ditut.
Banator, nire maiteñoak!
Goazen, Xorri jauna!
Txanponak hona!
Jaun-andereak, artistarentzat!
Milesker bere partez.
Duela minutu bat garbi zegoen, eta orain goian-behean dihardu!
Ezin da aldi berean hemen eta han egon...!
Zarata honekin ezin da lanik egin!
Eraztun zahar bat txinpartaka eta txistuka.
"Ausarta"ren zigilua!
Kendu paretik!
Ireki bitrina!
Sutan dago!
Hau ez dabil.
Gaua dela ematen du!
Eta orain txingorra!
Atzera mesedez, Xorri jauna!
Gazta ustela gosaldu al duzu?
Barkatu zakarkeria, baina ezin ditut leihoak ireki.
Beraz atzean geratu, mesedez.
Hurreratu ahala, gero eta ilunago da.
Hau ongi dabil!
Kaiku ergela!
Aurrera!
Babestu zaitez, Bibiche!
Zer gertatzen da hemen?
Zer duzu, San Vito-ren Dantza?
Eserleku azpira erori da.
Hubert lehengusuak "Ausarta"ren eraztuna errekuperatu du, batek daki nola.
Hemen dakarkizu.
Nire zigilua sutan!
O sea: nola izango duzu hor, hementxe badago?
Utz nazazu bakean!
Txistuka eta irakiten dago!
Zirimolaka dago!
Tximistak jo al zaituzte?
Tximista berriz!
Zer gertatzen da?
Eguraldi ona berriz!
Hau super sinestezina da!
Bisigodoentzat harrapakin ederra!
Eta mairuentzat!
Ziegak ez al zituzten suntsituko!
Zeharo izorratua!
Peau-Trésor!
Presidentea ia zauritu da!
Tximistak norbait jo al du?
Jainkoari eskerrak?
Nire limusina?
Ez horixe!
Sabaia ez; hegala!
Presidentearen hegala erre bada, epaitegian ikusiko gara!
OK!
OK dago!
Barregura ematen al dizu?
Sinestezina da!
Ezbehar baten abisua emateko da.
Nolako eraztuna?
O sea: "Ausarta"ren eraztuna bitrinan zegoela esaten ari zara?
Ezinezkoa da!
Berak ate aurrean lo egingo du.
Ezin da!
Kortan, orduan!
Ez dugu kortarik; ordaindu gela bat, edo bestela basora joan dadila.
Ez nazazu ukitu!
Anaia kanpora lotara bidaliko zenuke?
Nolako ahozikina zaren!
Barkatu, presidentearen belar-ura daramat.
Montmiraileko kondea Montmirailen ostatu hartuko du!
Kanpora, arloteak!
Agian honek Huberten amnesia hobetuko du.
Eta zu zer zabiltza?
Ireki gelako atea!
Hemendik.
Hor goian ez da giro!
Nagusia anaiarekin haserre dabil.
Hona Godefroy "Ausarta"ren gela.
Tximinia X. mendekoa da.
Utz gaitzazu, bilaua!
Nola!
Aurki dezagun azti-liburu hori!
Agure zaharra ematen dut eta!
Nor da gizontxo hori?
Gonzague de Montmirail.
Nekazariekin lurrak partekatu zituena!
Gizon santua!
Zatoz!
Zertan ari zarete, jaunak?
Garestia da, baina Hubertek behar du.
Bi gela (bakoitza 200 €), suitea 550 €, gosariarekin... 950 € egun bakoitzeko.
Horregatik hartu dut gela.
Hori egitea debekatzen dizut!
Aizu!
Zertan ari zara?
Ireki ezazue!
Ireki oraintxe bertan!
Lehengusu Hubert!
Xorri jauna!
Garbiketa ordainduko duzu!
Ez daude hemen.
Zuzia behar dut.
Tximinian ezkutatu al zarete?
Sua piztu nahi izan dugu, baina tximinia kedarrak buxatua zegoen.
Potroxorri bizkarrean hartu dut, tximinia libratzeko.
Hori da dena.
Zer da historia guzti hau?
Hemen ez da ezer!
Zatoz!
Ez behintzat kedar-bolak uzten baditu!
Orain, Hub, azaldu iezadazu dena.
1079 urtean jaio nintzen.
OK?
OK!
Bizkor!
Ez kontatu ipuin gehiago, Hubert.
Eta hau zer da, ipuina?
Edo trikimailu bat?
Hub!
Ziegetako sarrera ezagutzen zenuen!
Agian Montmirailtarren altxorra aurkituko dugu?
Ez da ezer ikusten!
Bai?
Argimutila hilda dago!
Jauna?
Zer gertatu da hemen?
Zein izan da hau egin duen baboa?
Zuk hala badiozu...
Ba al duzu linternarik?
OK!
Linterna elektrikoa, hiper praktikoa!
Aterako al dit norbaitek whiskya mesedez?
Erlaxatu beharra dut, beste Bernay anaia etorri aurretik.
Lehengusu Hubert.
Hubert Montmirail lehengusua duzu?
Orduan Peau-Trésor ere Montmiraildarren lehengusua da!
Ez!
Zure ama ez al da berea?
Nire amaren izena Gwendoline zen.
Otsoek jan zuten.
Gure aita tabernara joan zelako.
Herrena zenez, aintzirara erori eta hantxe izoztu zen.
Izugarria!
Xelebrea!
Oso xelebrea!
Beraz bere anaierdia zara.
Xelebrea!
Xelebrea!
Bai, xelebrea da!
Okay!
Zergatik aipatu du nire aita mari-purtzil horrek?
Utz nazazu, miserablea!
Laneko inkapazitatea dut!
Utz ezazu Ginette anderea, baserritarra!
Nire laguna da!
Zure laguna al da?
Zuk ere bilatu beharko zenuke, hori baino gorbata politagoa aurkitzeko!
Jendeak gauza baliogarri asko botatzen ditu!
Atzo, esate baterako, galtzerdi hauek aurkitu nituen!
Sagar eder hori!
Ostikoka aterako gaituzte!
Ez da izango?
Zatoz ikustera.
Jaun-andereak...
Baina... hori zuzendaritza bulegoa da eta!
Zure biloba...
Honi koipea eman behar zaio.
Ginette lagunari gure gaztelua erakusten ari naiz.
Persiako alfonbra zaborrez zikintzen ari da!
Beno, nahikoa da!
Zutaz harro nago!
Izorra daitezela!
Lasaitu, biloba!
Nahikoa da!
Freddy, askatu zakurra!
Ez, hortik ez!
Handik!
Ongi etorria, Bernay jauna.
Bidai nekagarria.
Puta!
Aberatsa zara, primo!
Listo, txakurtxo!
Segur aski familiaren etsai bat.
Bilobatxoa!
Eutsi, biloba!
Bareak...
Suge-mihiak, arrain ustelak...
Aztiaren edabe guztiak!
Altxorrera hurbiltzen ari gara.
Azti-liburua!
Dena galdu da!
Berez ireki da!
Beldur pixka badut!
Laguntza!
Azti-libururik ikusten al duzu?
Bai atsegina!
Zatoz, Godefroy de Montmirail.
1. kondea al zara?
Bai.
30 urte daramatzat zure zain.
Nor zara?
Eusaebius aztiaren ondorengoa.
Zure garaira bidali behar zaitut,
Eusaebius salba dezazun, arazo larrietan baita.
Edabea prestatu dut, liburuko errezetari jarraituz.
Usain nazkagarri bera.
Nire arbasoaren egutegiak beste lagun bat ere aipatzen du.
Ez bazara iraganera itzultzen, beste etorkizun bat ezarriko da.
Bertan ez duzu ondorengorik izango, ez baitzara ezkondu izango, ezta haurrak izango ere.
Eta?
Ni atxilotu ninduen gudariaren gurdia!
Jean-Pierre!
Amorru bizian ailegatu da, telefonoa eskegi zeniola esanda, eta zakurrak koska egin dio.
Zer gertatu zaizu?
Taxia ordaintzen ari nintzela, Peau-Trésorren zakurrak ipurdian koska egin dit!
Bilobatxoa: zertan ari da zure senarra, ipurdia bistan, emakume horren aurrean?
O sea: erizaina da, injekzioa jartzen ari zaio.
Utziko al nauzue injekzioa lasai hartzen?
Barkatu, doktorea.
Barka gaitzazu.
Brutusek eraso egin dizu, ala zuk xaxatu duzu lehendabizi?
Nahikoa da, denak nire ipurdiari begira!
Telefono deia lehengusu Hubertentzat.
Godefroy!
Montjoie!
Potroxorri naiz!
Ez oihurik egin kutxatilari!
Ahots normalez hitz egin, zulotxoetara.
Non zaude, zitala?
Jo eta botako ditugu!
Nagusi ona izan zara, Godefroy.
Nagusirik onena.
Zorrotza, baina Montfaucon-eko gobernadorea baino zuzenagoa.
Entzun, zitala.
Ez nazazula "zitala" deitu!
Utz ezazue etxeko jauna bakarrik, oiesak!
"Oiesak"?
Etxera itzultzeko behar duguna lortu dut.
Zuretzat al da?
Ni hementxe geratuko naiz!
Ginette anderearekin ezkonduko naiz!
Takoiekin pista hondatuko du!
Konponduko naiz.
Itzultzea agintzen dizut!
Uko egiten dut.
Ongi!
Nahi duzun bezala.
Ez al zaude haserre?
Jakizu, nire alproja, gaur azti batekin izan naizela.
Esan didanez, ez bazara etxera itzultzen gauerdi aurretik, erraiak ustelduko zaizkizu eta izurriteak jota hilko zara.
Jaun Godefroy!
Barka zakarra izan banaiz, baina etxera itzultzeko irrikitan nago.
Nora itzuliko zara?
Nire etxera.
Joan baino lehen, auzia ikertzeko galdera batzuk egingo dizkizut.
Tentel hau burutik dago!
Non da Beatrice anderea?
Edouard Bernayen afaltzeko gonbidapena onartu du.
Bernay  Bernay bankuak beti estimatu ditu familia handiak.
Jainkoak bere graziarekin benedika zaitzala, Bernay  Bernay jaun prestua!
Zertara etorri zara?
Jean-Pierreri azaltzera, nola ia Montmiraildarren altxorra aurkitu dugun!
Zer ibiltzen zineten hor, zirriak egiten?
Atera zaitezte!
Deitu al nauzu, Bernay jauna?
Esan, Peau-Trésor... zure lehengusu Montmirail hori ez al da beste espaloikoa?
Beste espaloikoa?
Lehengusu maritxua, aita alkoholikoa baina ez duzu zertan lotsatu beharrik!
Nire aita ez iraindu!
Bere familiaren gaia, tabua da.
Nork utzi zaituzte nire ganberan sartzen, audientzia eskatu gabe?
Ziegetan aurkitzen duzun guztia nire hotelarena da!
Har ezazu taxia eta ekar iezadazu gaueko soineko beltza.
Afaria dugu.
Eman bolatxo gorriak.
Zer gertatzen da?
Agian laster eroetxera eramateko eskatuko du!
Aska gaitzazu!
Askatzen bagaituzu, ez zaitut salatuko.
Jan dezagun!
Ba al zenuen soto hauen berri?
Noski ezetz!
Laguntza!
Non dago Gibon sarjentua?
Jacques-Henrirekin, zerbait hartzen.
Gure denboran abegikorragoak ginen.
Zuhaitz osoak erreko genituzkeen, dena tapizez eta alfonbraz estalita.
Afarietan ez ziren faltako malabarista, koblakari eta prostitutak.
Gogoan dut, gau batez, su-irensle batek Flegmonde anderearen ilea erre zuela.
Familiako istorioak xelebreak dira!
Non gaudela?
Elizako tipoa da!
Gabon, bilaua!
Kaixo, anderea!
Jauna?
Jaun Godefroy?
Arraioa!
Han.
Jaun-andereak...
Noiz?
Gau honetan.
Gauez bidaiatuko al duzue?
Bai horixe.
Lainorik ez dagoenean.
Nik helikopteroz nahiago dut.
Ni ez naiz joango, jauna!
Poltsa honek nire hanka-tarteak baino gordeleku gehiago ditu.
Zer esan du?
Zertan zabiltza, jauna...?
Xorri.
Hortzetako pastarekin, akabo ustelkeria!
Akabo zer?
Hau nazka!
Nahikoa da!
Utz ezazu, basatia!
Zer ari dira horiek?
Edgar!
Zer moduz?
Ez, jauna!
Ez, jauna!
Ez duzu eskubiderik!
Gora Iraultza!
Freddy!
Laguntza!
Lagundu!
Zer egin diozu Xorri jaunari?
Entzuten nago.
Ez naiz Hubert, baizik eta Godefroy Amaury de Malfete,
Montmiraileko, Apremonteko eta Popincourteko kondea,
Aldebert de Malfeteren eta Thibaude de Montfaucon-en semea.
Zure arbasoa.
Zuzia!
Kokoteraino nago zure ipuinekin!
Diskoa aldatu behingoz.
Hostia puta!
Zuk ere ez duzu berriz ikusiko.
Eser zaitez eta begira.
Zer duzu, sabeleko mina?
Non... non dago Xorri jauna?
Ondare pertsonala.
Zergatik ez zenidan esan?
Ez dugu berriz elkar ikusiko.
Zu ukitzea hain izan da ederra...
Gezurra esan nizun.
Ez nenbilen ezkutuko altxorraren bila.
Elkar ezagutu izana da altxor preziatuena.
Bai: ondorengoak ezagutzea zirraragarria izan da.
Bea?
Hor al zaude?
Orain bizitza huskeria irudituko zait!
Besarkatu Florian eta Ondine arbaso zahar honen partez.
Gorde ezazu arimaren hondoan nire oroimen ñimiño bat.
Maite zaitut, nire Beatrice.
Nik ere maite zaitut.
Zer gertatzen da?
Utzi ipuinak, eta erantzun.
Gudariak joan al dira?
Orduan, nor joan da Godefroyrekin...?
Kaka!
Hartza du atzetik!
Frenegonde!
Baztertu zaitez, maitea!
Nahikoa adore biltzen baduzu, baleztaren gezia desbideratu ahal izango duzu.
Ia akabatu nauzu!
Ez nuke sekula hilko nire emaztegaiaren aita!
Luze egin zait zu gabe, Godefroy ederra!
Har ezazu nire balezta!
Hemen da, jauna!
Zurrunka, bufoi jantzita!
Non da Freddy?
Nortzuk zarete?
Eta gazteluan koipezta ezazu.
Zer gertatzen da hemen?
Zer putetxe klase da hau?
Horixe!
Obeditu bizkor, nire Potroxorri!
Joder!
Hostia puta!
Xelebrea da!
OK?
Eman bitxi horiek, pailazoa!
Zer putetxe klase da hau?
Haluzinatzen ari naiz!
Azpitituluak: @txikillana 2017-III-7
Agur beroa amaierako kredituen zaleei!