# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Esan zure nagusiari Pied Piperreko zuzendariak ikusi nahi duela.
Ba... ezergatik ere ez.
Merkatua oso aldakorra izan da azkenaldian.
Besterik ez bada, oihu egin eta ez dugula onartuko esan.
Zer dela eta haien Wi-Fiaren pasahitza zure telefonoan?
Lagun batek han lan egiten du.
Russ agertzean dena utzi nuen.
Boligrafoak mahaian, mutilak.
Entzun hau ondo.
Zuen teknika gurea baino kaskarragoa izango da beti.
Guk eraiki dugu plataforma, eta zuek ez.
Une honetan geure produktua da merkatuan dagoen bakarra.
SILICON VALLEY
Ezjakinentzat, edo industria tradizionalekoentzat...
Nukleusen akatsak porrota dirudi, oso zentzu negatiboan.
Baina haran honetan denok dakigu porrotak igotzeko maila bat direla.
iPhone egiteko Steve Jobsek lehenengo Newton eskaini zigun.
Mark Zuckerbergek, Facebook baino lehen, Wirehog egin zuen.
Kontua da, negozio zaharretakoek porrota deitzen dutena... teknologia sailekoontzat arrakastaren ataria da.
Halako porroterako ez dago aitzakiarik.
Ezin diegu esan akziodunei funtzio berriak gehitu dizkiozula.
Ezer esan banizue ez zen funtzio sekretu bat izango.
Nucleus plataformari gauza berriak gehitu dizkiozu?
Zuen barruan jeniorik badago oraintxe ager dadila.
Inbertsio txarrak egin nituen.
Kontulari zikinak utzi egin zidan bera konbentzitzen!
Ez nago 3 Koma klubean!
Puru gabekoekin jarriko naute, ni, hainbeste puru erretzen dudan hau.
Zergatik erosten dut hainbeste puru?
Gogoan dut mila milioidun noiz egin nintzen.
Ongintza-festako 50.000 dolarrak ez zenituen ordaindu, behintzat.
Une lotsagarria Jian-Yang eta niretzat.
Kontulariak diost dirua irabazten hasi behar duzuela, eta bizkor.
Zuk esan zenigun hori ez genuela egin behar.
Ba orain, mila milioitik behera, aurkakoa egiteko diotsut.
Salmentetan oinarritutako eredu bat nahi dut, 24 ordu barru.
EndFrameko astapotrook daukaten bezalakoa.
Lasaiago nago.
Ingeniariak kendu eta saltzaileak hartuta ere... zerbitzua eskaintzea konplexua da, oso lan handia eskatzen du.
Ezin ditugu bezeroak aurkitu eta kontratuak negoziatu... denbora laburrean diru asko irabazteko bezain azkar.
Gero, mezuan, "Jatetxe sekretu batean nago", edo...
Misterioa da zuk pentsatzea neska bat biluzik ikusiko duzula.
Akuarioko arraina naiz eta izurde bat nahi dut.
Besteen ahoko hondakinetara doazen arrainen antzekoak zarete zuek.
Zergatik ez dituzu e-mailak iPhonetik bidaltzen?
Nire gelan daukat, urrun.
Maratoi erdiak egiten dituzula esan diozu neskari... baina ez zoaz etxearen beste aldera iPhonearen bila?
Gutxi gorabehera.
Pozten naiz ikusteaz.
Ez dira lehiakideak elkarrekin bazaudete, ezta?
Pied Piper EndFramerekin elkartuko da.
Jenioa naiz, ez da hala?
Popatik emango ahal dizute!
Bost milioi agindu eta ez dizkigu eman.
Zeuek eman baino lehenago, ala ondoren?
Defentsa sendoa eratzen ez baduzu Gavin Belsonek irabazi egingo dizu.
Eta Hoolirena izango zara.
Hannemanek alde egiten badu nork ordainduko die hauei?
Teknikoki fusioa ere ez da.
EndFramek irentsi egingo zaituzte, eta kito.
Guk EndFramerentzat egingo dugu lan gure ideia eman ondoren.
Geure bezero bat aurkitu, EndFramek porno konpainia bezala.
Ezin duzu bezero bat horrela hartu, Gilfoyle.
Eta ezer asmatu behar ez banu?
Akordioaren xehetasun guztiak neure konputagailuan banitu, zer?
Ez esan EndFrameren sistema hackeatu duzunik, Gilfoyle.
Ni ez naiz gelan egon hau gertatu denean.
Kalitateko bideoa eskaintzen dute, 4K streamingean, 20 Mb segundoko.
Nola dauka Intersitek horrenbeste diru?
Pornografia da, Richard.
Teknologia berriak eta helduentzako edukinak eskutik ibili dira beti.
Lehenengo inprimitutako fikzio lana ipuin erotiko bat zen.
Odorengoa dira Super 8, Polaroid, etxeko bideoa, digitala, internet.
Kreditu txartelak egiaztatzea, snapchat.
Interneteko trafikoaren %37 pornografia da.
Guk Russena ordainduko genuke, abokatuena.
Eta CESerako gertatzeko izango genuke.
Beste espaloitik ibiltzen hasteko ordua da, Richard.
Estatistikak argiak dira.
Diru-sarrera maila honi eustea, guarko giroan, ezinezkoa da.
Arineketan joan behar dugu gauden tokian geratzeko... helduen industriak beti egin duena eginez: gidatu.
Facebook bezalako aurrendariak bat datoz.
Jaun-andreak, ongi etorri etorkizunera.
Galeria batean egon naizela esan diot, Hunter's Pointen.
Montessori eskolako webean hartu dut.
A, Karenen mezu bat!
Etorri egin nahi du eta ea azkarregi den dio.
Begiratu begietara, piztu kandelak, eta jarri Shadde.
Lagunduko didazue apur bat garbitzen, mutilak?
Ez, ez bota!
EndFramek jaistea agindu dizu banda-zabalera eta biltze kostua... streamingean eskainiz 4K bideoa 20 Mb segundoko abiaduran.
Nola ezagutu duzu nire tratua EndFramerekin?
Milioiak aurreztuko zenituzke.
Nire algoritmoak ez du galerarik.
4K bideo berdina eskain dezaket, 7 Mb segundoko, 60 FPS.
Azkarragoak gara eta kalitate hobea dugu bit heren batekin.
Dirurik gastatu baino lehen, utzi frogatzen.
Bi ongintza erakundetan nago, eta animalien babeserako batean...
Zergatik apurtu behar dut zurea onartzeko?
Tratu hau lortzen ez badut, nire konpainia hil da.
Bizi, kanpoan bizi naiz.
Hartu duzu esteka Katalanezko Animazio Festibalerako?
Ez nekien zu zinenik Dineshi idazten dion Karen hura.
Aurkitu zenituen nire belarritakoak?
Hooliren aurikular arrunta hartzen badugu... bertan sentsore piezoelektriko txiki bat sartuta... pertsonak hoolifonoa erabiliko du inpultso neuronalen bidez.
Noiz integratu ahal izango dugu Nucleusen?
Orain nola egin asmatu behar dugu.
Baina ziur nago teknologia hau gure bilobek eskura izango dutela.
Egia esan, arrautza guztiak otar honetan jarri ditugu.
Baina patata-kanoia gertu daukagu.
Tira, hori hondatuta dago.
Mister Potato probatu nahi izan genuen, eta gaizki irten zen.
Galdutako gauzak begiratzen duzun azken tokian agertzen dira.
Ongi etorri beste espaloira, lagun.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak