# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

AZPITITULUAK EUSKARAZ
Mugitu, jarraitu.
Zergatik egiten didazu hau berriro ere?
Joan.
Goiz gogorra izan da bai...
Benga...
Oh benga.
Egun gogorra oreinarentzat.
BUSAN-ERAKO TRENA
Anderea...
Burtsan datu estatistiko arraroak ageri dira, gaur ez da egun ona inbertsio bat egiteko.
Dirua sartuz gero, seguruenik merkatuak behera egingo du.
Bai, ulertzen dut.
Mila esker kontuan hartzeagatik.
Bai.
Zuk nahi bezala izango da.
Zaindu!
Zatoz nire bulegora.
ISURI KUTSAKORRA - MILIOIKA ARRAIN AZALDU DIRA HILIK
Zer gertatzen da?
Gure funts osoa burtsan jarri.
Ez al da hori arriskutsua?
Gehiengo posizioari eutsi diezaiokegu, une hobeagoren baten zain...
Kim jauna...
Bai.
Egin nik esandakoa.
Anbizioz pentsatu beharra dago.
Ondo..
Itxaron pixkat Kim jauna...
Gaur egunean ze opari gustatzen zaie haurrei?
Ahaztu, ez zara aita ona izango Su-An-entzat inolaz ere.
Bere kantaldia ere ahaztu egin zenuen.
Nirekin gera daiteke, hemen Seul-en.
Su-An poztuko da Busan-era ekartzen baduzu.
Berriro erosiko al dizkiozu urtebetetzeko opariak?
Opari gutxiago, eta alabari kasu gehiago, hori egin beharko zenuke.
Oraingo bere desioa beteko duzu?
Su-An agindu betegabeez nekatu da.
Nik eutsiko diot honi.
Mila esker.
Noiz goaz?
Ama, hitzegin al duzu aitarekin?
Orain deia moztuko dut, hemen dago aita.
Ondo da, berarekin hitz egin dezakezu.
Jada moztu dut.
Zure amak lehenago deitu dit.
Aitak agintzen du Busanera eramango zaituela.
Baina orain ezin da, gauzak daude egiteko.
Beraz, Su-An, pazientzia.
Hemen.
Ireki ba.
Zer, ez al zaizu gustatzen?
Iaz, ikasturtea aprobatzeagatik, gauza bera.
Bueno, ba esan, zer nahi duzu.
Busan-era joan.
Busan-era joan nahi dut, amarengana.
Bihar...
Bai, lasai, joan gara, aitak bere kontuak bukatutakoan...
Aita, zu beti atzeratzen gauzak.
Baina bihar, zera dago...
Ez duzu nirekin zertan etorri behar.
Mesedez nik eskatzen dizudana egin behingoagatik.
Lan asko ala?
Bai, asko.
Bihar zoaz Busan-era?
Bai.
Zure banaketa hobeto kudeatu dezakezu.
Eta agian berriz bat egin.
Biok berriz elkartuta, nik uste dut ondo joango zaizuela.
Saiatu beraz, berriz itzuli aurretik.
Ama... ez dut horretaz hitzegin nahi.
Hori iraganaren parte da.
Ondo.
Ez lan gehiegi hartu bulegoan.
Bizitza orekatu beharra dago.
Arbasoak gurtu.
Kantatzen jarraitu.
Txalo bero bat Su-An-entzat!
Amatxo, bale.
Bagoaz zugana, beraz.
Kantu hori, zergatik ez zenuen abesten bukatu?
Aitak beti daki zertan zabiltzan.
Bulegoaz aparte, baditut nire gauzak.
Ondo abesten duzu.
Diruak ez du zorionik ekarriko gure bizitzara.
Gogoratu hori beti.
Gertu egon da hori.
Zer ari da gertatzen?
Su-An, ondo zaude?
Zer ari da gertatzen?
Jarraitu egin behar dugu.
Busanerako bidaiariak, mesedez igo trenera...
Laster abiatuko da Busanerako trena.
Eskerrik asko.
Kyo-shi
Atseden hartu bidaian.
Ondo.
Hara, hemen dago Jihee.
Zuekin joatekoa nintzen eta.
Zuen fan nagusia naiz.
Azkenean, begi argitsuak...
Azkenean...
Aizu, beste eserleku bat bilatu.
Ze zakarra, partekatu nahi ez izatea.
Ni ikusteaz pozten bazara, ba esan "eskerrik asko".
Lerdoek ere eskubideak dituzte.
Arrazoi du.
Jan hau.
Aigoo...
Arrautza hori non lortu duzu?
Jan ezazu zuk.
Benetan?
Itzultzen naizenean arituko gara horretaz.
Bazkalondoan egongo naiz hor.
Mesedez barkatu.
Asko sentitzen dut.
Bidaiari bat susmagarria iruditu zait.
Denak hilda daude.
Jauna, jauna... barkatu, ikus dezaket zure txartela?
Denak hilda daude.
Jauna, txartelik ez baduzu, hurrengo geltokian jaitsi beharko duzu.
Denak hilda daude.
Denak hilda daude.
Ez estudiatu, eta bera bezalako lerdo bat izan zaitezke.
Horrelako hitzik ez esateko esaten du amak.
Bai txintxoa zu, amaren esana betetzen.
Presaka?
Beste toki bat aurkituko beharko duzu.
Zoaz.
Denbora pixkat eskatuko du.
Polita, nola zaude hor=
jarri hor, jarri hor... joan egin da, joan egin da, lasaiatu, lasaitu...
Andereñoa, ondo zaude?
Andereñoa... zera...
Larrialdia 11. bagoian!
Nagusi!
Uste genuena baino larriagoa da.
Ez da bakarrik bart gaueko Ansan-eko gertakaria.
Ez da eraso isolatua, hori seguru.
MILITARREN HEDAPENA ISTILUAK KONTROLATZEKO.
Korea osoan dela diote.
Atake hau kontrolaezina da.
Jauna, zer egingo dugu?
Deituko dizut geroago.
ISTILUETAN NEURRIGABEKO BORTXAKERIA
O ez, jende asko zaurituko da.
Ikaragarria.
Edozer gauzagatik hasten dira istiluak gaur egunean.
Garai hobegoetan, ber-heziketara bidaltzen zituzten.
Ez esan holakorik.
Begira, begira!
Zer gertatzen zaie?
Andereñoa?
Zer egingo dut...
Ezin dut hau sinetsi...
Nagusi?
Zer da hau?
Altxa!
Aita!
Polit hori?
Barkatu, baina...
Kendu gainetik!
Erotu egin al zara?
Polita?
Sung-Kyung!
Gai zara korri egiteko, ezta?
INDARKERIA ETENGABEA - GERO ETA BIKTIMA GEHIAGO
Kendu!
Itxi atea!
Azkar!
Azkar!
Itxi!
Itxi ja!
Ixteko!
Ezagutzen dut!
Entzuten didazu?
Utz ezazu.
Zer?
Uste dut ez dakitela nola ireki.
Eraso egiten badigute da ikusi egiten gaituztelako.
Baina ze...
Zer dira?
Su-an, ondo zaude?
Kaixo, lagun.
Zer da?
Uste dut barkamena eskatu beharko zenidala.
Zer esan nahi duzu?
Begira inozo halakoa.
Aurpegi aurrean itxi diguzu atea, lerdoa!
Ez zineten arriskuan zeundeten bakarrak!
A ze nolako pieza.
Etorri hona.
Denak gaude ikaratuta.
Arreta mesedez.
Egoera dela-eta, ez dugu geldialdirik egingo Cheonan-en.
Zuen segurtasunerako, egon zuen lekuetan eserita.
Kaixo, ba al dago inor hor?
Bai, aurrera.
Badakizu zer gertatzen ari den hemen atzean?
Zergatik ez da trena geldituko Cheonan-en?
Jakin badakigu jauna, baina ordenak iritsi dira kontrol nagusitik.
Mesedez, eserita jarraitu.
Barkatu.
Ondo da.
Eseri, eseri.
Mila esker.
Ama.
Bidean zatoz?
Bai, bidean gaude.
Ondo zaudete zu eta Su-an?
Arnasastuka entzuten zaitut, zauritua zaude?
Seok-woo, nire txikia.
Mesedez zaindu Su-an
Ama, ondo zaude?
Su-an maitea...
Nik izugarri maite dut, baina berak bakarrik ama maite du.
Bitxo hori!
Ama?
Aita!
Aita!
Amona ondo dago?
Zer demonio?
Eseri, laztana.
[CHEONAN]
Herritarrok, istilu larriak pairatzen ditugu... une hauetan Hego Koreako hiri nagusietan.
Zibil eta polizia asko zauritu egin dira.
Hainbat ingurune itxi egin behar izan ditugu istiluengatik, istilugileak ondasun publikoak suntsitzen... edo sabotatzen saiatzen ari dira.
Horregatik, larrialdi egoera ezartzen da une honetan.
Egoera kontrolatzeko helburuz, ekintza azkarreko indarrak aktibatu ditugu, eta matxinadak kontrolatzen hasi gara.
Herritar estimatuok, ez egin jaramonik... zentzurik gabeko zurrumurruei.
eta geratu zuen etxeetako segurtasunean.
Lasai egon, eta konfiantza izan gobernuarengan.
Une latz hau gainditzeko gai izango gara.
Herritarren segurtasuna gure kezka nagusia da.
Kim analista
Amaren telefonoa jada ez dabil.
Hor aurrekoak, azkar ibili!
Su-an, eseri hor.
Ez kezkatu, deituko diot amari.
Jong-gil, etorri hona eta eseri.
Nagusiagoa zara, beraz eseri zu.
Ondo nago, sinetsi.
Laztana, goazen horra.
Anderea, hartu zuk nire lekua.
Haurra.
Nahiko al zenuke bat?
Mila esker!
Ze ume jatorra.
Su-an, ez zenuen hori egin behar.
Une larri batean gaude, eta lehentasuna zure burua zaintzea izan behar da orain.
Erantzun.
Amona beti belaunetako minez egoten zen...
Laztana...
Mesedez, arreta jarri, trenaren bidaia Daejeon geltokian bukatuko da.
Militarrak daude han, eta segurtasuna ziurtatua egongo da.
Mesedez, iritsitakoan, irten trenetik.
Berriro diot,
DAEJEON geltokian da azken geldialdia.
Ze hiritan sar daitezke herritarrak?
Barkatu, nik erabili behar dut.
zer dakigu Daejeon-ez?
Egon geldi, laztana.
Kaixo txiki.
Bai?
Bai.
Burtsako inbertsio funtsak kudeatzen ditu.
Ez esan hori haurraren aurrean.
Nahi duzu pìxkat?
Hau da Lotik jaten duena.
Goitizen bat balitz bezala da.
Aita alferra du, eta oraindik ez du izenik asmatu.
Ukitu bere sabela.
Hortxe.
Aurrera.
Sentitzen duzu?
Nik egin dut hori.
DAEJEON-EKO BULEGOA
Suh jauna, benetan une okerrean deitu didazu.
Itxaron.
Galdera bat egin nahi dizut.
Zer?
Abiadura handiko trenean noa Daejeon-era.
Bai, ia iritsi gara.
Egia al da militarrak hedatu dituztela Daejeon-en?
Bai, hala da.
Ba orduan seguru sentituko zarete hor.
Tira... nolabait.
Esan: segurtasuna ziurtatua dago, ezta?
Iristen zaretenean, berrogeialdian jarriko zaituztete.
Zer?
Nire alabarekin nago.
Lagunduko zeniguke alabari eta bioi?
Kontua da...
Inbertsioen berri primizian emango dizut aurrerantzean, mesede honen truke.
Geltokian ez joan terminal nagusira, joan Ekialdekora.
Nire gizonei jakinaraziko diet.
Denak hilda... denak hilda.
Zer gertatzen da?
Isiltasun handiegia.
Hau al da Daejeon?
Ez dago inor.
Zergatik ez dago inor hemen?
Zer gertatzen da bagoi itxietan?
Esan dizudana, zonbi kutsatuak dira.
Lokomotoraren unitatean zenbat pertsona kabitzen dira?
Lokomotora askatu behar dugu, eta bertan jarraitu Busan-eraino.
Hemen ezin dugu lan tekniko hori egin.
Eta bueno, non daude ba militarrak?
Non dago nire txartela?
Trenbide konpainia honetako exekutiboa naiz.
Daejeon hiri erdira doazen bide guztiak moztuta daude.
Autobus guztiak desbideratu egin dituzte.
Seguruenik ez digute utziko sartzen.
Baina Busan irekia dago oraindik, goazen hara!
Itxoin, hori egia bada...
Lehenbizi konprobatu dezagun geltokia.
Kaka!
INGURUNE ITXIA
Ez begiratu haiei.
Etorri, laztana.
Nora goaz?
Bide zuzenetik goaz.
Zer da?
Ni ere hortik noa.
Terminal nagusia handik dago, jarraitu jendeari.
Ni zuekin noa.
Zure telefono deia entzun dut.
Zuek biok zuen kasa joango zaretela.
Badakit besteak berrogeialdian sartuko dituztela.
Ez da egia, Su-an.
Besteei esango diet.
Ahaztu besteak, gutaz arduratzeko unea da.
Zure buruaz bakarrik arduratzen zara zu.
Horregatik utzi zintuen amak.
Laztana...
Lagundu mesedez!
Laztana, zu hemen geratu.
Kaka zaharra!
Eutsi!
Lagundu.
Hartu hau.
Azkarrago!
Eutsiezu!
Hemendik!
Hemendik!
Goazen!
Azkar!
Jende gehiago dago oraindik.
Azkar!
Hemendik da!
Azkar!
Amona!
Altxa, arren.
Ez, gelditu!
Nire ahizpa!
Salto!
Ni ere bai!
Utzi sartzen!
Mesedez!
Barrukoek bizirik irautea da lehentasuna.
Ez ala?
Gidaria.
Mesedez... abiatu
Azkarrago!
Kendu hortik, idiota!
Kontuz!
Kontrolguea, 101 trenak ezin izan du Daejon-en bidaia amaitu.
Mesedez adierazi zein geltokitan gera gaitezkeen.
101: egoeraren larriagatik, zaila da hori zehaztea.
101: bidea libratuko dizuegu Busaneraino.
Kontrolgunea, kito.
Ohartarazi mesedez Busanekin kontaktua lortutakoan.
101, kito.
Adi guztiak mesedez.
Trenean goazenen segurtasunagatik ez da beste geldialdirik izango.
Zuzenean goaz Busan-era.
Gidaria, entzuten didazu?
Aurrera.
Lortu duzu kontaktatzerik Busan-ekin?
Ez, komunikazio egonkorrik ez dugu.
Abiadura handienean, zer gerta ere.
Bestela ez dugu lortuko, ulertzen duzu?
Young-guk, non zaude?
Hilda egongo zinela pentsatu dut.
Barkatu!
Beste inork ere ez du lortu.
Sentitzen dut.
Treneko komunean gaude!
Zera... 13. bagoia.
13. bagoiko komunean.
Hortik pasatuko gara?
Zu pasatzen zara, eta erreskatatu egiten dituzu.
Eta itzuli, nola?
15. bagoian... jendea pilatuta dago han.
9. bagoia.
Lau bagoi bakarrik tartean.
Ni lehena, zu erdian;
eta zu atzean.
Atzetik etor daitezkeen eraso guztiei erantzun zuk.
Entzun dut inbertsioen kudeatzailea zarela.
Esperientzia bikaina, jende "baliogabea" atzean uzten.
Itxaron tuneletik irten arte.
Goazen!
Aurrera!
Goazen!
Mugi.
Kendu paretik!
Tunelean sartu garenean denak geldi geratu dira, ezta?
Iluntasunagatik izango da.
Horixe pentsatu dut nik ere.
Hemen are ugariagoak dira.
Goazen.
Emaidazu zure telefonoa.
Kendu nire paretik.
Lerdo halakoa.
Pozten zara zure haurra nire esker ikusi duzulako berriro?
Eskerrak eman ere ez ala?
Zergatik duzu horrelako telefono-soinu nekosoa?
Zer du ba txarra?
Nola alda dezaket?
10 kilometrora, 300 km-orduko abiaduran...
Zer?
Tunel hau galduz gero, beste bat dago 3 kilometrora.
Baina orduan berak ulertuko du jada aitaren lana gogorra zela.
Aitarentzat erreprotxe guztiak, eta hitz gozorik batere ez.
Dena da sakrifizioa, ezta?
Nire laguna dator!
Zer esan duzu?
Beste bagoi bateko nire laguna datorrela.
9. bagoian zegoen, zenbait pertsona erreskatatu ditu.
Erreskatatu?
Eta orain handik hona iritsiko da munstro guztien artetik?
inolako zauririk jasan gabe?
Ze ziurtasun daukazu ez direla kutsatuta etorriko?
Zer esan nahi duzu?
Begiratuiezu, begiratu.
Hau bezalako une batean inork ez daki... zer gertatu zaion norberaren familiari.
Zure lagunak ere, nola demontre jakin kutsatuta dauden ala ez?
Eta hona sartzen utzi behar diegu?
Ezin dut hau sinetsi.
Jauna... esan zerbait, mesedez.
Laster hemen egongo dira.
Jauna!
Etorri honuntza.
Bat!
Bi!
Korri!
Ireki hori jada!
Ireki!
Ireki atea!
Jin-hee!
Ireki atea!
Ireki jada!
Bultzakada batekin!
Egin atzera!
Azkarrago!
Kaka zaharra...
Idiota hutsak zarete!
Laguntzera!
In-gil!
Young-guk!
Urrundu!
Zuk atzera egin, mesedez joan.
Adiskidea:
Hartu nire emaztea, eta zoaz.
Joan egin behar zarete!
Joateko behingoz!
Nekatzen hasia nago, hartu eta joan ja.
Zaindu nire familia, bai?
Nik eutsi egingo diet hemen, zuek joan.
Barkatu...
Joan egin behar dugu, goazen!
Yoon Su-yun!
Gure haurraren izena!
Baduzu?
Putakume halakoa!
Aukera genuen jende hori salbatzekoa.
Kutsatua dago!
Beraietako bat da!
Tipo hori kutsatua dago!
Fijatu bere begietan!
Zonbi bat bihurtzekotan dago.
Kanpora jaurti behar ditugu!
Iritsi berriok: zuek ezin zarete gurekin geratu.
Mugitu bagoi-artekora.
Zoazte!
Kanpora!
Kanpora orain!
Azkar!
Mugitu!
Ospa hemendik!
Kanpora orain!
Azkar!
Seguruago izango du zuretzat hemen geratzen bazara.
Ni zurekin noa.
Baina...
Kanpora!
Ospa hemendik!
Goazen.
Azkarrago lotu.
Lokarri gehiago, Korbatak!
Yun In-gil:
Nire ahizpa kuttuna.
Beti besteei laguntzen, norberarengan pentsatu beharrean.
Zergatik aukeratu zenuen horrela bizitzea?
Ze zentzu dauka?
Jokabide estupidoa da gero...
Egon geldi zure eserlekuan!
Hori da kaka esplikatzea.
Bukatu behingoz eta egin beste aldea ere.
Eskerrik asko guztiagatik.
Kontrolgunea, 101 trena hemen, Busan-erako bidean.
Busan-go egoera jakin nahi dugu, txanda.
Zure urtebetetzea da...
Ez kezkatu.
Amarengana eramango zaitut kosta ala kosta.
Ez al zaude beldurtuta?
Horixe nagoela!
Ni ere beldurtuta nago.
Ikaratuta nengoen batez ere... pentsatzen nuelako ez zintudala berriro ikusiko.
Abesti hau praktikatzen aritu naiz, zugatik.
Horregatik ezin nuen kantatu.
Ez zintudalako ikusten.
Nirekin geratuko al zara?
Emazte-ohia.
Kontaktatu nahi duzun pertsona ezin daiteke jarri.
Kim analista.
Bai, Kim.
Iritsi zarete Busan-era?
Busan-eko defentsa arrakastatsua suertatu da.
Nagusi.
Hau guztia puntu jakin batean hasi da.
Guk finantziatutako zentral batean hasi da guztia.
Nagusi, arren, esaidazu ez dela gure errua izan.
Guk gure lana egiten dugu eta hori da dena, ezta?
Nola liteke hau nire errua izatea?
Ez da... ez da zure errua.
Eskerrik asko...
Kim...
[DONGDAEGU]
Adi mesedez.
Trenbidea trabatuta dagoenez,
Dongdaegu geltokian gelditu behar izan dugu.
edo beste tren bat hartu Busan-eraino iristeko.
Ohar hau amaitzen dudanean, berehala joango naiz tren egoki baten bila, eta ezker-ezkerretara dagoen tranbidean jarriko dut.
Zer gertatzen da?
Berriro diot, ezker-ezkerretara gelditzen den trenbidean.
Bizirik bazaudete, hara igaro gero.
Ahalik eta azkarren.
Erreskatatuko al gaituzte?
Entzun dut Busan hiri segurua dela.
Orain joan behar dugu.
Zu aurretik joan.
Igarotzeko bide bat aurkitu behar dugu.
Baina ze...
Hemendik!
Ez... oh ez!
Orain zer...
Mugitu beharra dugu, goazen!
Jin-hee, goazen!
Atzera!
Jin-hee!
Jin-hee!
Hau ezin da...
Barkatu...
Zer gertatzen da?
Kaka!
Lagundu!
Laztana, etorri hona!
Su-an, Su-an!
Jauna!
Laztana!
Su-an, etorri hona!
Jauna...
Goazen!
Aita!
Mister.
Mesedez eraman nazazu Busan-era.
Lagundu, mesedez.
Ama zain daukat han.
Mesedez, eraman nazazu etxera, nire familiarengana.
Salbatu nazazu mesedez.
Dagoeneko kutsatuta zaude.
Ez, ez, ez...
Arreta jarri esan behar dizuedanarekin.
Hemen azeleragailua, hor balaztak.
Gelditu behar duzunean, tira balaztatik.
Su-an..
begiratu niri...
Su-an... entzun.
Zu neskarekin geratu, bai?
Busan segurua da, horregatik hara...
Ez joan!
Mesedez ez nazazu utzi, ez joan!
Ez joan!
Ez joan.
[BUSAN]
Zerbait ikusten dut.
Bi gizaki hurbiltzen ari zaizkigu.
Itxura batean, emakumezko bat eta haur bat.
Gizakien egoeraren berri ziurra eman al dezakezu?
Ilunegi dago... ez ditut argi ikusten.
Ez ditut gizakiak argi ikusten, ezin dut ezer ziurtatu.
Hil itzazue.
Bizirik irten diren bi hurbiltzen.
AZPITITULUAK EUSKARAZ