# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2007
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Munduko herrialde guztiek nahiko luketeen arren hau zalantzan jarri, gu frantsesok badakigu egia:
Munduko janaririk onena Frantzian egiten da.
Frantziako janaririk onena Parisen egiten da.
Eta Parisko janaririk onena, diote, Auguste Gusteau chefak egiten du.
Gusteau-ren jatetxea Parisko goratuenetakoa da, bertan erreserbak 5 hilabete lehenago egiten behar izaten dira.
Frantziako sukaldeko erpinera egin duen igoera liluragarriak jeloskor egin ditu lehiakideak.
Bera da chefik gazteena 5 izarreko balorazioa lortzen.
Gusteau-ren sukalde liburua, "Edonork sukalda dezake!"
bestsellerren zerrendara aupatu zen.
Baina denak ez dira pozten haren arrakastarekin.
Izenburu erakargarria, "Edonork sukalda dezake!"
Are gehiago, Gusteau-k sinisten duelako, antza.
Nik, berriz, oso serio hartzen dut sukaldaritza.
Eta ez, ez dut uste edonork egin lezakeela.

Hau ni naiz.
Garbi dago birpentsatu behar dudala nire bizitza.
Zein da nire arazoa?
Lehenik eta behin, arratoia naiz.
Horrek esan nahi du bizitza gogorra dela.
Bigarrenik, oso garatuak ditut dastamena eta usaimena.
Irina, arrautzak, azukrea, banilla...
Hara!

Usain dezakezu hori guztia?

Hau Emile da, nire anaia.

Beraz, usaindu ditzakezu osagaiak?

Hori gure aita da.

Kontua da bera dela gure klaneko burua.
Zein da arazoa zentzumenak oso garatuak edukiz gero?
- Et, et, et!

Usain arraroa arratoien kontrako pozoina zen.
Bat-batean aitak ez zuen uste nire talentua alferrikakoa zela.
Gustura sentitzen nintzen nire dohaiaz, harik eta aitak lan bat eman zidan arte.
Garbia.
Garbia.
Horixe da.

Oso garbia.
Garbiroa.
Ia jainkotiarra.
Horrek esan nahi du garbia.

Ahaztu.

Gure aita harro zegoen.
Zergatik ez zaude pozik, Remy?

Ona?

Eta zer lapurtzen ari gara?

Ez da lapurreta, inork ez badu nahi.
Inork ez badu nahi, zergatik lapurtzen dugu?
Esan dezagun ikuspegi desberdinak ditugula.
Hau banekien:
Baldin bazara jaten duzuna, orduan jan nahi ditut gauza onak soilik.
Baina gure aitarentzat...
Janaria erregaia da.
Mizkina bazara depositoa elikatzerakoan, zure motorra hil egingo da.
Isildu eta jan zure zaborra.
Lapurrak izan behar bagara, zergatik ez ostu sukaldean dauden gauza onak, ez daude-eta pozoinduta?
Lehenik eta behin, gu ez gara lapurrak.
Bigarrenik, urrundu sukaldetik eta baita gizakiengandik ere.
Arriskutsua da.
Badakit gorrotatu beharko nituzkeela gizakiak, baina badute zerbait.
Ez dute irauten irauteagatik.

Begira zer egiten duten janariarekin.
Nola azalduko nuke?
Janari ona musika da, dastatzekoa, eta kolorea, usaintzekoa.
Bikaintasunak inguratzen zaitu.
Erne ibili beharra dago, hori bai, gelditu eta dastatzeko.
Gusteau zuzen zebilen.
Mmm, bai.
Zoragarria.
Zapore bakoitza erabat bakarra zen.
Baina uztartuz gero zapore bat bestearekin, zerbait berria sortzen zen.
Orain bizitza sekretu bat nuen.
Emile-k bakarrik zekien horren berri.
Emile.

Txanpinoi bat aurkitu dut.
Zu ona zara janaria ezkutatzen.

Ez nau ulertzen, baina berarekin ni neu izan naiteke.
Zergatik zabiltza horrela?
Ez dut nahi etengabe atzaparrak garbitu behar izatea.
Konturatu zara ibili eta jan, biak egiten ditugula, janaria erabiltzen dugun atzaparrekin?
Pentsatu duzu inoiz zer sartzen dugun gure ahora?
Denbora guztian.
Jaten dudanean, ez ditut dastatu nahi zapaldutako lekuak.
Aurrera, bada.
Baina aitak ikusten bazaitu horrela ibiltzen, ez zaio gustatuko.
Zer daukazu hor?
Ah, oh, oh...
Gazta aurkitu duzu?
Eta ez edozein gazta.

Ezin hobeto joango da nire txanpinoiarekin.
Eta...
Erromero hau!
akaso belar gozo honen tanta batzuekin.
Jaurti pilora, eta ikusiko dugu.
Hau ezin dugu bota zaborretara.

Baina koloniara itzuli behar gara, egunsentia baino lehenago, bestela aita...
Emile!
Aukera asko dago hemen, esploratu gabeak.
Sukaldatu egin behar dugu hau.
Kontua da hori nola egin...
Bai.
Kontua da etengabe jiratzea.
Ke zaporea izan dadin gozoa eta beti bat.
Ekaitza hurbiltzen ari da.
Remy, beharbada ez ginateke egon behar hain...
Probatu hau!
Hau da... badu holako...

Ez da ke zaporea berez.

Badauka, bai, "kata-pum" moduko zaporea.

- Nola deituko zenioke zapore honi?

Bai.

Hurrengo ekaitza datorrenean, teilatura igoko gara...
Badakit honek zer behar duen!

Azafraia.

- sukaldean dagoela?

Azafraia.

Azafraia.
Ez zait gustatzen.

Milioi bat aldiz izan naiz hemen.
Pizten du sukaldaritza kanala, bum, sekula ez da esnatzen.
Milioi bat aldiz izan zara hemen?
Badiotsut, justu azafraia behar dugu.

Bale.

Munduko chefik onena.

Itxaron.

- Ez larregi.

Liburu bat bete zenezake, liburu piloa, aitak ez dakizkien gauzekin.
Hori egin dute.

Ez zaizkit gustatzen sekretuak.
Sukaldatzea, irakurtzea eta telebista ikustea, irakurri eta sukaldatzen dugun bitartean.
Hilketa batean nahastuko baninduzu bezala, nire baimenarekin.
Zergatik uzten dizut?
Zergatik atzeratzen ari dira mutilak?
L'Aquila azafraia.

Gusteau-k dio primerakoa dela.

Ahaztu mistika.

Hori da Gusteau.

Sukaldaritza ez da lotsatientzat.

Probatu behar dituzu gauzak pot egin dezaketenak.
Ezin diozu inori utzi zuri mugak jartzen zure jatorriagatik.
Zure arima da zure muga bakarra.
Egia diot.

Poesia hutsa.
Baina ez zuen iraungo.
Gusteau-ren jatetxeak galdu egin zuen bost izarretatik bat kritika suntsitzaile baten ondorioz, Anton Ego-k idatzia, Frantziako kritikari gorena.
Kolpe galanta Gusteau-rentzat, handik gutxira hil baitzen, eta horrek, tradizioak agintzen du, galarazi zion beste izar bat.
Gusteau hilda dago?
Oh!
Oh!

Oh!
Lasterka egin!
Ez, koloniara gidatuko duzu!
- Lagundu, Remy!

Emile, balantza egin niganantz.
Hustu etxea!

Utzi pasatzen!


Segi, segi.

Jaso zubia!

Johnny!

Kendu.

Eutsi gogor!
- Hartu umea.

Itxaron!
Denak gaude hemen?
- Itxaron.

Banoa!
Eutsi, seme.

Tira, mutiko.

Tira.

Lortu dezakezu.
- Remy!

Tira, lortu dezakezu.
Itxaron, lagunak.

Remy.

Geldi hor!

Aita?
Aita?
Zer bide aukeratu?
Itxaroten egon nintzen, soinu bat,
ahots bat, zeinu bat,
zerbait.
Gose bazara, joan gora eta begiratu inguruan, Remy.
Zergatik itxaron lur jota?
Familia galdu dut, eta lagun guztiak, betiko seguruenik.
- Nola dakizu?

Ilustrazio bat zara.

Familia galdu duzu, zure lagunak.

Bai, eta zu hilda zaude.
Baina ilusioak horren gainetik daude.
Arreta jartzen baduzu atzean utzitakoan, sekula ez duzu ikusiko aurrean zer dagoen.
Joan gora eta begiratu inguruan.
Oh!
Xanpaina!
Zer egiten ari zara?
Goseak nago.
Ez dakit non nagoen, eta ezta berriro noiz aurkituko dudan jatekorik ere.
Remy, zu hori baino hobea zara.

Sukaldariak egin egiten du.

Baina goseak nago.
Janaria etorriko da, Remy.
Janaria beti etortzen zaie sukaldatzea maite dutenei.
- Uste duzu jolasean ari naizela?

Paris?
Denbora honetan guztian Paris azpian ibili naiz?
Uau.
Ederra da.
Ederrena.
Gusteau's?

Zure jatetxeraino gidatu nauzu.
Horrela ematen du.

Ikusi beharra daukat.
Prest eramateko 7. mahaira.
Lutxo bat lurrunetan.

Behar dut zopa katilu gehiago, mesedez.
Behar dut bi bildots saiheski.

Behar ditut bi izokin, hiru entsalada nahasi eta hiru xerra.
Hiru entsalada nahasi prestatzen.
Bi eskari sukaldatzen, izokin sugarreztatua.
Hiru xerra prestatzen.

Izan daitezela zazpi.

Ez endredatu nire prestaketa!
Zabaldu poliki.
Ezin naiz guztira iritsi.
Aupa, Skinner chefa.

Bonjour, chefa.

- Gabon, chefa.

Nagusi, begira nor dagoen hemen.
Alfredo Linguini, Renataren mutikoa.
- Kaixo.

Gogoratzen duzu Renata, Gusteau-ren aspaldiko maitasuna?
- Bai.

Bai, Linguini.

- Nire ama?

- Bai, Renata.

Beno, ez...

Hil egin da.
Oh.
Sentitzen dut.
Ez.

Badakizu, hil ondorengo hori?
- Zer da hau?

Seguruenik berak uste zuen lagundu egingo zidala, badakizu, lan bat lortzen hemen.
Bai noski.

Renataren edozein seme ongi et...
Bai, artxibatu egingo dugu, eta zerbait irteten bada...
Dagoeneko kontratatu egin dugu.
Zer?

Zabor mutil bat behar dugu.
Zaborra.

Pozten naiz konpondu delako.
Ah...
Ezin dut sinistu.
Benetako gourmet sukalde bat, eta ni hemen begiratzen.
Irakurri duzu nire liburua.

Nor da chefa?
Oh...!
- Hura.

Nor da hurrengoa agintean?
Chef ordea.

Bera arduratzen da sukaldeaz chefa ez dagoenean.
Saltsagilea, saltsak egiten ditu.

Taldeburua, taldeburu ordea, biak inportanteak.
Eta commis horiek, sukaldariak dira.

Arratoi argia zara.

Hori?

Ez.

Ez, garbitzailea da.
Platerak garbitu edo zaborrak ateratzen ditu.

- Baina egin lezake.

Nola dakizu?

Edonork sukalda dezake.
Bai, edonork egin lezake.

Hori ez da oztopo beretzat.

Zer egiten ari da?

Hondatzen ari da zopa.

Zure jatetxea da.

Zer egin dezaket?

Baina hondatzen ari da zopa!

Kontuz, banoa-eta.
Ah!
Bero!

Ah!
Bueltan nator.
Ooh!
Bai, chef.

Erre souffle horiek seigarren mahairako, ja.
Bost minutu, chef.

Gaur, nahiko nuke foie grasa aurkeztu.
Azken ukitu ederra dauka.
Ooh!

Hmm.
Prest 7. mahaira joateko.

Bai, chefa.
Remy!

Sarri egingo didazu hau?
Badakizu nola konpondu.

Zopa!

Kendu, zabor-mutila!
Zu ari zara sukaldatzen?
Nola ausartzen ara sukaldatzera nire sukaldean?
Nondik atera duzu ausardia horrelako ergelkeria saiatzeko?
Ito eta zati-zati egin behar zintudan.
Egingo dut.

Larousse, laurdenkatu gizon hau berau prentsatu ondoren buruko gantzak ateratzeko.
- Zer txorakeria esaten ari zara?

Zopa?
Geldiarazi zopa!
Ez!
Zerbitzaria.
Linguini!
Kaleratuta zaude!
K-A-L-E-R-A-T-U-T-A!
Bezeroak chefa ikusi nahi du.
Baina...
- Zer esan du bezeroak?

- Ego?

- LeClaire?

- Itxaron.

Zuk sartu nauzu nahaspila honetan.
Baten bat zure zopa eskatzen ari da.
Zertan ari zara jolasten?
Oraindik ere kaleratuta nago?
Ezin duzu kaleratu.

LeClaire-ri gustatu zaio, ezta?

Horretaz idazten badu eta jakiten badu kaleratu egin duzula zopa egilea...
- Zabor-mutila da.

Nolatan esango dugu Gusteau-ren ordezkariak garela ez badiogu eusten haren lelorik gogokoenari?
Eta zein da lelo hori, Mademoiselle Tatou?
"Edonork sukalda dezake!".
Agian gogor samarra izan naiz gure zabor-mutilarekin.
Arrisku handia hartu du eta saritu egin beharko genuke hori, Gusteau-k egingo zukeen bezala.
Nahi badu igeri egin ur arriskutsuetan, nor gara gu hori ukatzeko?
- Ihes egiten ari zinen?

Halako interesa erakutsi duzunez bere sukaldari karreran, zu izango zara haren erantzulea.
Beste inor?
Orduan, ekin berriz lanari!
Oso zorionekoa zara, edo oso zoritxarrekoa.
Berriz egingo duzu zopa, eta oraingoan, zorrotz zainduko zaitut.
Oso zorrotz.
Hauek uste dute sukaldaria izan zaitezkeela.

Arratoi bat!
- Arratoi bat!

Linguini.

Alde egiten ari da.

- Eta orain zer egingo dut?

- Orain?

Badakizu zer gertatuko litzaigukeen baten batek jakingo balu arratoi bat daukagula sukaldean?
Itxi egingo liguteke jatetxea.
Gure ospea hari mehe batetik dago esekita.
Eramazu hemendik.

Ua!
Ah!
Ez niri horrela begiratu!

Haiek espero dute nik berriz ere sukaldatzea!
Ez naiz anbiziotsua.

Arazoak saihestu nahi nituen.
Zeu hasi zara birgeriak egin nahian espezieekin!
Zer bota duzu?

Espezia bat da, ezta?

Ez duzu erromerorik bota?
Orduan, zertara etorri da hainbeste bota eta eragin...
Lan hori behar dut.

Ez dakit sukaldatzen, eta orain arratoi bati hitz egiten ari naiz...
Baietz egin duzu buruaz?
Buruaz baietz egiten ibili zara?
Ulertzen didazu?
Orduan, ez nago zoratuta!
Itxaron piska bat.
Ez dakit sukaldatzen, ezta?
Baina zuk...
Zuk bai, ezta?
Ez zaitez hain umila izan.

Edozer egin duzula ere, gustatu egin zaie.
Bai.

Gustatu egin zaie zopa!
Gustatu egin zaie zopa.

Konforme.

Baina elkarrekin arituko gara, bai?
Konforme.
Hauxe da.
Ez da gauza handirik, baina, badakizu...
Ez da gauza handirik.
Izan zitekeen okerragoa.
Baditu berogailua eta argia, eta sofa bat telebistarekin.
Hortaz, nirea dena zurea da.
Zu ote zara...
Hau amets bat al da?
Ametsik onena.
Parteka dezakeguna.
Baina zergatik hemen?
Zergatik orain?
Zergatik ez hemen?
Zergatik ez orain?
Zein toki hobea amets egiteko Paris baino?
Egun on, Chef txikia.

Oh, ez.
Ergela!

Ekarri dut arratoi bat nire etxera esanez nirea berea ere badela!
Kito arrautzak!
Ergel halakoa!

Hori gertatzen zait arratoi batean konfi...
Epa.

Mmm!
Ona da.

Non lortu duzu?
Begira, oso gozoa dago.

Jope.

Goazen, chef txikia!
"Nahiz eta, beste kritikari askok bezala,
"ezabatu egin nuen Gusteau chef handia hil zenetik,
"zopa ezusteko handia izan da.

- Solene LeClaire?

"Pronostiko guztien kontra, Gusteau-k berreskuratu egin du gure arreta.
"Denborak esango du merezi ote duen".
Beno...
Badakizu.
Badakit hau zentzugabea dela, baina bakarrik ibilita ez dugu lortuko, horregatik, elkarrekin ibili behar gara.

Egin dezagun, bada!
Ni...
Ongi etorri infernura.

Hartu behar adina denbora.

Zopa.
Aizu txiki...
Au!
Sasik...
Zuk...
Hau ez da ondo irtengo, Chef txikia!
Nire onetik irtengo naiz honekin segitzen badugu.
Beste zerbait asmatu behar dugu.
Aginka eta kosk egin gabe, edo lasterka ibili gabe nire gorputzean zure hankatxoekin.
Aginkarik, ez!

Lasterkarik edo itzuririk ez.

Chef txiki?
Goseak zaude.
Konforme.

Zuk badakizu nola sukaldatu eta nik badakit nola agertu pertsona moduan.
Sistema bat asmatu behar dugu nik egin dezadan zuk nahi duzuna halako eran non ez dadin igarri arratoi batek kontrolatzen nauela.
Entzungo didazu?

Hozkailu batean nago arratoi bati hitz egiten nola sukaldatu gourmet.
- Sekula ez dut lortuko!

Komunikatu beharra dugu.
Ezin naiz etengabe ibili zure buruak bai edo ez adieraziko ote duen..
Arratoia!

- Arratoia?

Zer egiten ari zara hemen?
Badakizu, trebatzen barazkiekin-eta.
Alde hemendik.
Arriskua dago barazkiekin kutunegi bihurtzekoa!
Ia-ia.

Ua!
Nola egin duzu hori?
Arraroa bada ere, gogoz bestekoa da!
Begiratu bat, eta banekien biok izan genuela ideia zoro bera.
Konforme.
Eh?
Nora naramazu?

Ua!
Itxaron.

Ua!
Konforme.
Mmm-hmm...
Ederto.
Ua!
Ua!
Zure osasunean!
Konforme.
Horrek balio beharko luke.
Mmm.
Zorionak.

Baina zopa egiten baino gehiago jakin beharko nire sukaldean irauteko.
Colette arduratuko da erakusten hemen nola egiten ditugun gauzak.
Entzun, jakinarazi nahi dizut zein ohore handia den niretzat ikastea halako...
Ez!

Zenbat emakume ikusten dituzu sukalde honetan?
Beno, nik...
- Neu bakarrik.

Goi mailako sukaldaritza hierarkia zaharkitua delako gizon zahar ergelek idatzitako arauetan oinarritua.
Arauak eginda daude emakumeei ezinezkoa egiteko hemen sartzea.
Baina oraindik hemen nago.

Zeren zuk...
Neu naizelako sukaldaririk gogorrena sukalde honetan.
Oso gogor egin dut lan hona iristeko.
Ez dut hori arriskuan jarriko zabor-mutil batengatik, zortea izan duena.
Ulertuta?
Uau!
Sukaldatzeko erraza.

Txin-erraza.
- Lan bikaina, Francois, beti bezala.

Prestatu zerbait janari izoztuaren inguruan landu dudan azkenaz.
Gusteau-ren arto-txakurtxoak.
Artozko txakurren tankerakoak dira, txikiagoak.

Zer dira artozko txakurrak?
Saltxitxa merkeak gurinetan eta frijituak.


Agian Gusteau gainjantzitan eta lastozko kapela batekin.
Edo artaburu baten antzean, txakurrez jantzita.
Bai.

Nire abokatuarekin!
Testamentuak dio heriotza gertatu eta handik bi urtera ez bada agertzen oinordekorik,
Gusteau-ren negozioa pasatuko zaiola bere chef ordeari.

Badakit testamentuak zer dioen.
Jakin nahi dut gutun honek...

Ez du antz handirik.
Ez du bat ere antzik.

Gusteau-k ez zuen haurrik izan, eta zer aukeratutako uneaz?
Testamentuak ezarritako epea hilabete baino lehenago amaituko da!
Bat-batean, mutil bat iristen da gutun batekin bere ama hil berriarena, esanez Gusteau bere aita dela?
Oso susmagarria!
- Hau Gusteau-rena zen?

- Har dezaket?

Baina mutilak ez daki.
Amak dio berak edo Gusteau-k sekula ez ziotela esan, eta ez esateko.
- Zergatik zu?

- Lana baino ez?

Orduan, zergatik kezkatzen zara?

Ikertuko dut zenbateraino den egia.
Mutilaren DNA lagin batzuk beharko ditut.
Ilea, beharbada.
Entzun ondo.

Badaki zerbait.
Relax, zabor-mutila da.

Zer egiten ari zara?
Barazkiak zatitzen nabil.

Ez!

Uste duzu amatxoren sukaldean ari zarela?
Amatxok sekula ez zion aurre egin afariko zalapartari, eskariak trumilka datozenean, plater bakoitza diferente dela eta sekula ez erraza egiteko, eta bakoitza bere sukaldatzeko denborarekin, baina iristeko bezeroaren mahaira denbora berean, bero eta perfektu!
Segundu bakoitza da inportantea, eta ezin zara amatxo izan!
Zer da hau?

Eskari zalaparta hasten denean, zer gertatuko da?
Leku nahasiek geldotu egiten dituzte gauzak.
Janariak irteten ez, eskariak pilatu.

Erraz jarriko dizut gogoratzeko.
Eduki zure lekua garbi, edo hil egingo zaitut!
Zure mahukak.

Eskuak eta besoak, gorputzari atxikita.

Beti itzuli jarreran honetara.
Sukaldariak bizkor dabiltza.

Ebaki eta erredura gutxiago, eta zure mahukak, garbi.
Chefaren marka:

Ezagutzen dut Gusteau-ren estiloa.
Plater bakoitzean, ezusteko zerbait dauka.
Erakutsiko dizut.

- Beti egin zerbait ustegabekoa.

- Baina esan berri duzu...

Bere lana zen ustegabekoa izatea.

- Errezetei jarraitzea.

Nola esan ogia ona denentz berau probatu gabe?
Ez da usaina, ezta itxura ere, baizik eta azalaren soinua.
Entzun.
Txinparta sinfonikoa.

Modu bakarra da lehen orduan eskuratzea produkturik onenak.
eta bi modu daude horretarako.
Norberak haztea edo nekazaria erostea.
Hara!

Diote goi sukaldaritza harroskoa dela, eta chefak ere, halakoak.
Baina ez da horrela.

Zirku batek hartu zuen akrobata moduan.
Eta bota egin zuten.
ligatu zuelako zeremonia maisuaren alaba.
Horst kartzelan izan da.
Zergatik?
Inork ez daki seguru.

Iruzur egin nion korporazio handi bati.
Lapurtu egin nuen Frantziako 2. bankua, bolaluma bat erabilita.
Zulo bat egin nuen ozonoan, Avignon-en gainean.
Gizon bat hil nuen atzamar honekin.
Sekula ez jokatu kartatan Pompidou-rekin.
Debekatu egin diote sartzea Las Vegas-en eta Monte Carlon.
- Larousse armatua ibili zen Erresistentzian.

Ez du esaten.

Beraz, ikusten duzu.
Artistak gara, piratak, sukaldariak bainoago.
- Gu?

Oui.

- Eskerrik asko zuri ere.

Aholkuak onartzeagatik.
Eh?
Arratoia!
- Baina zera da...

Erabaki duzue gaur gauean zer?
- Zopa bikaina da.

- Zer besterik daukazue?

Probatuta daukat foie grasa.
Aspaldiko itxaron bitarteko ospetsua.
Chefak badu ezer berririk?
- Batek eskatu du zerbait berria!

Bai.

- Zer esan diezu?

Zer txotxolokeria dira horiek?
- Bezeroek eskatzen dute zerbait berria.

Aukeratu Gusteau-ren aspaldiko errezeta bat, zerbait aspaldi egin ez duguna...
Badute aspaldikoaren berri.

Eskatzen ari dira Linguinik prestatutako janaria?
Bezero askori gustatzen zaie zopa.

Hori esaten ari ginen?
Oso ondo.

Zerbait menutik kanpokoa.
Eta azpimarratu
- horren Linguini-tasuna.

Orain duzu aukera zerbait sortzeko zure talentuaren neurrikoa, Linguini.
Chefaren gogoko ahaztu bat, txahal-hazikontxoak Gusteau-ren erara.
- Colette-k lagunduko dizu.

Agudo ibili.

Seguru al zaude?

Gusteau-k berak aitortu zuen.
Chef hasiberri batek behar duen desafio mota.
"Txahal-hazikontxoak Gusteau-ren erara.
"Txahal-hazikontxoak algen gatz azal batean sukaldatua
"txibiaren garroekin, astoarrosa,
"txirla arrautzak, honddo zuri lehortua?
"Antxoa erregalizaren saltsarekin".
Ez dut errezeta honen berririk, baina Gusteau-rena da, beraz...
Lalo!

Bai!

Txahal urdaila?
Oh!
Ederto.
Orain itzuliko naiz.

Eh, hartu...

Ez kezkatu nigatik.

Ikus dezagun, hementxe...
Berehala itzuliko naiz.
Eskerrik asko.
Barkatu.

Itxura denez, hau behar dut.

Hori jasoko dut.
Lortu dut espezia apur bat.
Ederto.
Zer egiten ari zara?

Gusteau-ren errezeta prestatu behar duzula.
Hau da errezeta.
Errezetak ez du eskatzen trufa zuriaren oliorik!
Zer beste daukazu...

Hau ez da esperimentatzeko garaia.

Zuzen zaude.

- Egon geldi!

Ni urduritzen ari zara!

Non dago eskari berezia?

- Uste nuen elkarrekin genbiltzala.

- Orduan, zertan ari zara?

- Berezia?

Ua, ua.

- Ez zaitez ausartu.

Barkatu.
Eginda al dago Linguini-ren platera?
Bai.

- Probatu duzu?

Ondo.

Aldatu egin du atetik kanpo zihoala!
Au!
Izugarri gustatu zaie!
Beste afaltiar batzuk ere eskatzen ari dira eta Linguiniz galdetzen.
Zazpi eskari gehiago dauzkat!
Zoragarria.
Nahiko nuke horietako bat.
Eskari berezia!
Zer da hori?
Eskari berezia!

Linguini-ren alde.
- Zorionak, Linguini jauna.

Edan, nahikoa dago-eta.
Hartu atsedena, chef txikia.

Gaur benetan lortu dugu
Ta!
Zure kapela harrapatu dut!
Eta orain, serio.
Nahiko nuke zurekin hitz egin, Linguini, nire bulegoan.
- Arazoren bat nirekin?

Ardo piska bat, lagunarteko solasa.

Garbitzailea ez zaizu berriz etorriko aholku eske, ezta Colette?
Behar duen guztia dauka.
Zure arrakastagatik topa egiten, eh, Linguini?
Biba zu.
Edukazioagatik hartu dut.

Ez, noski.

Baina ergel akaberakoa izango zinateke 61eko Chateau Latour hau ez apreziatzeko.
Eta zu, Linguini jauna, zu ez zara ergela.
Egin dezagun topa zure ergelgabetasunagatik.
- Remy!

Ezin dut sinistu!

- Lortu duzu!

Uste izan genuen ur lasterretan hil zinela.
Zer ari zara jaten?
Ez dakit.
Uste dut inoiz bilgailu bat izango zela.
Zer?

Nire hirian nire anaiek ez dute hondakinik jango.
Remy!

- Ahal du.

Nik ere bai orduan.

- Ardo gehiago?

Non prestatu zara, Linguini?
Prestatu?

Ez duzu esperoko nik sinistea orain sukaldatu duzula lehenengoz?
- Ez.

Izan da nire... 2., 3., 4...

Astelehenekoa izan zen lehena.
Baina aurretik askotan atera dut zaborra...
Bai, bai.

Hitzegidazu zure interesen inguruan.
Gustatzen zaizkizu animaliak?
Zer?

Ohikoak: txakurrak, katuak, zaldiak, akuriak, arratoiak.
Zerbait ekarri dizut...
Ez, ez!
Jaurti hori ahotik oraintxe bertan!
- Ez sartu barrura besterik gabe!

Hemen.
Mastekatu poliki.

- Ikusten?

Krematsua, gazi-gozoa, intxaur lurrina.
- Igartzen duzu?

Itxi begiak.

Erabat bestelakoa, ezta?

- Ederto.

Konforme.
Ari naiz, bai, zerbait sentitzen.
- Izan liteke intxaurra.

- Edo azidotasuna.

Orain, imajina itzazu munduko zapore guztiak uztartuta konbinazio infinituetan.
Orain arte inork probatu gabeko zaporeak!

Uste dut...
- berriro galdu naizela.

Baina interesgarria izan da.
Zaborrik interesgarriena, probatu...

Aitak oraindik ez daki bizirik zaudela!
Koloniara joan behar gara!

- Bai!

Kontua da egin behar dudala...
Zer "egin behar duzu" familia baino areago?
Zer da inportanteagoa?
Beno, ni...
Bisitak kalterik ez.
- Eduki duzu inoiz arratoirik?

- Lan egin duzu arratoiekin laborategian?

Akaso zikin artean bizi izan zara?
Ez jauna.
Badakizu zerbait arratoien gainean!

Badakizu nork dakien tu-ru-ru.

- Zergatik deitzen diote horrela?

Ratatouille.

Izendatu behar izanez gero janaria, izen bat jarri behar soinu gozoa duena.
Ratatouille-k ez du ematen gozoa.

Arratoi patuti.

Zoritxarrez, bukatu egin zaigu ardoa.
Nire semea itzuli egin da!
Zure ordezkoa bilatzea pozoi aztertzaile gisa, desastrea izan da.
Eskerrak ezer ez dela pozoindu, baina ez da erraza izan.
- Ez zenituen gauzak erraztu.

Inportantea da etxean zaudela.
Bai, horri buruz...
Argal zaude.

Janari falta, ala esnobismo gehiegizkoa?
Gogorra da munduan bakarrik ibiltzea, ezta?
Bai, baina dagoeneko ez naiz ume bat.
- Epa, mutil.

Leku polita aurkitu dut ez urruti, eta sarri etorriko naiz bisitan.
Ezer ez errealitate bainu bat bezalakorik kontura...
- Bisitan?

- Ez zara geratu behar?

Ez zenuen uste izango betiko geratuko nintzela hemen, ala?
Halako batean, txoritxoak utzi egin behar du habia.
Gu ez gara txoriak.

Ez dugu habia uzten.

- Baliteke ni bestelako arratoia izatea.

Hori ona izan liteke.
Gaur taldea ondo ari da, ezta?
Arratoiak.

Nekatuta nago hartzen.

Zerbait eman nahi diot mundu honi.
- Gizakiak bezala ari zara hitz egiten.

- A ez?

Gai izan naiz haiek aztertzeko nahiko hurbiletik.
- Bai?

Eta, badakizu, ez dira zuk diozun bezain gaiztoak.
Zatoz nirekin.

Ni hemen geratuko naiz.
Itxi aurretik, ziurtatu lurra eta sukaldeko gainaldea garbi daudela.
Itxaron.

Problema al da?
- Ez.

Hemen gaude.
Ondo begiratu, Remy.
Hauxe gertatzen da arratoiek bertan gozo egiten dutenean gizakien artean.
Bizi dugun mundua etsaiarena da.
Kontu handiz bizi behar dugu.
Gure espezietakoak zaintzen ditugu, Remy.
Azken batean, gu gara daukagun bakarra.
- Ez.

Ez.

Bakarrik izan daitekeela halakotik gehiago?
Gauzak horrelakoak dira.

Natura aldaketa da, aita.

Eta hasten da guk erabakitzen dugunean.
- Nora zoaz?

Aupa!

Gelditu.
Egun on.
Egun on.
Beraz, chefak gonbidatu zintuen trago baterako?
Hori inportantea da.
Inportantea.

Zer?
Ezin didazu esan?
Oh!
Barkatu muturra sartzeagatik chefarekin duzun harreman sakonean.
Ulertzen dut.
Komentitzen nauzu sukaldeko trikimailu pare bat erakusteko nagusia liluratu eta nire gainetik pasatzeko?
Esnatu.

Uste nuen zu bestelakoa zinela.
Eta zuk ere hori uste zenuela nitaz.
Uste nuen...
Ez nuen zuri zertan lagundu!
Bakarrik nigatik begiratu banu, itotzen utziko zintuzkedan!
Baina...
Nahi nuen zuk arrakasta izatea.

Nire hanka-sartzea.
Colette.

Bukatu da Chef txikia.

Colette!

Begira, ez naiz ona hitzekin.

Gutxienez zure laguntza gabe.
Gorroto dut apaltasun faltsua.

- Talentua daukazu.

Osagai estra bat gehitu nuenean errezetari jarraitu beharrean zuk esan bezala, hori ere ez nintzen ni.
- Zer esan nahi duzu?

Errezetari jarraituko nintzaiokeela.
Eta zure aholkuari.
Zure aholkuari jarraituko nintzaiokeen munduaren azkeneraino.
- Maite dudalako zure aholkua.

Baina nik..
Etzazu egin.
Sekretu bat daukat.

- Daukat...

- Daukat ar...

Ez, ez.

Txikia...
Chef txiki bat eta esaten dit zer egin.
Chef txiki bat?
Bai.

- Hemen goian dago.

Zergatik da zaila zurekin hitz egitea?

Zuk inspiratu egiten nauzu.

Arriskatu egingo naiz eta irudiko zaizu naizela inoizko ergelik handiena.
Jakin nahi duzu zergatik ikasten dudan hain bizkor?
Jakin nahi duzu zergatik naizen hain sukaldari ona?
Ez barrerik egin!

Ez!

- Zer gertatzen da, Ambrister?

- Azkenean itxi egingo du, ala?

- Diru arazo gehiago?

Iragarri du lerro berri bat, mikrouhinerako arrauts opilak?
Zer orduan?

Itzuli egin da.

- Aspaldi ez dut Gusteau's kritikatu.

Nire azken analisiak baztertu
- zuen turistentzako jatetxeetara.

Esan nuen, "Azkenean Gusteau-k aurkitu du leku egokia historian
"beste chef famatu baten ondoan,
"Monsieur Boyardee."
Touche.
Hortxe utzi nuen.

- Azken hitza.

Esadazu, Ambrister, nolatan izan liteke maitatua?
Ez, ez, ez!
DNA bat dator, denbora ere bai, dena dator bat.
Gusteau-ren semea da.
Horrelakorik ezin da gertatu!

Mutilak badaki!
Begira iezaiozu hor kanpoan, ergela delako itxurak egiten.
Jolasten ari da nirekin katuak pilota batekin bezala.
- Harizkoa?

- Ni zirikatzen arratoi horrekin.

Bai.

Itxurak egiten, importantea balitz bezala.
- Arratoia.

Arratoia inportantea da?
Ez, noski!

Ikusten dut horren grazia.
Arratoia agertzen da mutilaren lehen egunean, agintzen diot akabatzeko.
Eta orain berak nahi du edonon ikus dezadan.
Ooh!
Hemen dago!

Gauzak ikusten ari naiz, zoratuta nago?

Baina, oh, ez!
Ez dut nahi jolas horretan sartzerik.
Kezkatu beharko nintzateke horretaz?

Eh?
Ezin dut kaleratu.

Kaleratzen badut orain, denek galdetuko dute zergatik.
Inola ere ez dut nahi jendeak muturra sartzea hemen.
Zerk kezkatzen zaitu hainbeste?
Ez al da ona prentsaren arreta jasotzea?
Ez al da ona Gusteau-ren izena lerroburuetan agertzea?
Ez, bere aurpegiarekin bada!
Gusteau-k badauka aurpegi bat, potoloa, maitagarria eta familiarra.
Eta burritoak saltzen ditu!

Epea hiru egun barru bukatuko da.
Orduan, kaleratu dezakezu baliozkoa ez zaizun momentuan eta inork ez du ezer jakingo.
Kezkatuta nengoen eman zenidan ile laginagatik.
- Berriz bidali diet laborategira.

Lehen aldiz etorri zenean karraskari baten iletzat jo zutelako.
- Ez, ez.

Probatu hau.

Beno, zuk...
Ua!
Arratoi bat!
Piztitxo nazkagarriak.
Horrek gogorarazi zidan zein hauskorra zen dena.
Munduak nola ikusten ninduen benetan.
Eta kontua gero eta hobeto joan zen.
Remy!
Remy!
Psst!

Epa, anaia!
Beldur ginen ez zinela, badakizu, agertu behar.
- Remy!

Emile, justu esan nizun hori ez egiteko!
Baina ezagutzen dituzu.

Ez nuen uste eurei buruz ari zinenik.
Sentitzen dut.
Ez esan niri sentitzen duzula, esan eurei.
- Arazorik?

Itxaron hemen.
Giltzaz itxita?
Hmm...
Remy, zer egiten ari zara hemen?
Emil agertu da bere...
Esan nion ezetz.

Desastre hutsa.
Edonola ere, goseak daude, hozkailua itxita dago, eta giltza behar dut.
- Nahi dute zuk janaria lapurtzea?

Idealak?

Edo mikrouhin-burritoak?
Edo oilasko izoztua?
Ogitan pasatutako saltxitxa bezain frantsesa!
Laster gure artean!
Bide berriak asmatzen ari gara hemen saltzeko.
Barruki-mokadutxorik nahi?
Ezin dut kontrolatu nola ari diren erabiltzen nire irudia, Remy.
- Hilda nago!

Pentsatu beharra daukat!

Hementxe dago.
Hara.

- Interesantea dirudi.

Linguini?
Zergatik Linguini-ren kontuak zure testamentuarekin batera?
Hau nire bulegoa zen.
Skinner jaun estimatua, Renata Linguini naiz.
Auguste Gusteau-ren testamentua
Auguste eta biok oso bateginda gaude.
Nire lekukoa A. Gusteau
Mesedez, ez esan Alfredori edo beste oinordekori
Alfredo Gusteau-ren semea da.
Bizi diren oinordekoak

Zure semea da?
- Seme bat daukat?

Zure irudimenaren ondorioa naiz.

Zure semea da jatetxe honetako legezko jabea! Ez!

- Barkatu, chefa.

- Ihes egiten ari da!

Zu!
- Alde nire bulegotik.

Topa, Linguini!
Hori, topa.
Chef!

Igoera meteorikoa izan da zurea, baina ez duzu formazio formalik.
Zein da zure trebetasunaren sekretua?
Sekretua?

Gusteau-ren semea naiz.

Baina oraintsu arte ez zenuen horren berririk.
Ez.
Eta jatetxeko jabea izatera pasatu zara.
Nola jakin duzu?
Nire alderdi batek jakin du.
Gusteau alderdiak?
- Non jasotzen duzu inspirazioa?

- Nireak Colette du izena.

Zerbait daukat hortz artean.
Osasun-ikuskaria.
Arratoi izurrite baten berri eman nahi dut.
Inbaditu egin dute nire...
Gusteau's jatetxea.
Gusteau's, eh?
Joan naiteke bertara.

Oraintxe izan behar da!

Badaukat informazioa.

Baina arratoia!

Nire dokumentuak lapurtu ditu.
Irekitzeko ordua da.
Orain ordubete bukatu behar zuen.
Bonjour, laztana.

Justu hitz egiten ari ginen nire inspirazioaz.
Deitzen dio chef txikia.
Hori ez, bihotza.

- Bera da.

Anton Ego!
Hori al da Ego?
Ezin dut sinistu.
- Zu al zara Linguini jauna?

Barkatu eteten badut zure ospakizun goiztiarra, baina pentsatu dut egokia dela zuri aukera bat ematea berria zarenez gero joko honetan.
- Jokoa?

Orain arte jokatu duzu lehiakiderik gabe.
Eta hori, igarriko zenukeenez, arauen kontra doa.
Zu Anton Ego zara.
Motela zara lerro bizkorrean dabilen batentzat.
Eta zu argala janaria gustuko duen batentzat.
Gustatu baino, maite egiten dut janaria
Ez badut maite, ez dut irensten.
Bihar gauean itzuliko naiz esperantza handiekin.
Egizu otoi ez nazazun nahigabetu.
Barkatu zakarrak izatea, baina frantsesak gara, eta afaltzeko ordua da.
Esan nahi zuen, "Afalordua da eta gu frantsesak gara".
Ez begiratu niri horrela.
Arreta galarazi didazu prentsaren aurrean.
Nola kontzentratu, denbora guztian nire iletik tiraka ari bazara?
Eta beste kontu bat.
Zure iritzia ez da hemen inporta duen bakarra.
Colette-k ere badaki nola sukaldatu.
Konforme, bukatu da!
Hartu atsedena, chef txikia.
Ni ez naiz zure panpina, eta zu ez zara nire panpin-kontrolatzailea!
Arratoia da sukaldaria.
Lasaitu eta zentzatu, chef txikia.

Ergel hori...
Uau.

Bai, bere maskota bazina bezala.
Barkatu, Remy.
Badakit jende asko dela.
- Saiatu naiz mugak jartzen...

Ondo da.

- Gose zarete?

Konforme.

- Egia esan...

...esan aitari klan osoa ekartzeko.
Chef txikia?
Hau handia da, seme.

Uf!
Chef txikia?
Chef txikia?
Eh, Chef txikia.
Pentsatu dut apartamentura itzuli zarela.
Baina han ez zeundenez, ez dakit...
Ez zait ondo iruditu gauzak utzi ditugun bezala uztea, beraz...
Ez dut burrukatzerik nahi.
Presiopean izan naiz.
Gauzak asko aldatu dira oso denbora laburrean.
Bat-batean Gusteau bat naiz.
Eta Gusteau izan behar naiz, bestela, jendea nahigabetu egingo da.
Arraroa da.
Aurretik sekula ez dut inor nahigabetu, inork ez zuelako ezer espero nigandik.
Eta gaur egun arrazoi bakarra nigandik zerbait espero izateko zeu zara.
Ez naiz zuzena izan zurekin.
Sekula ez didazu huts egin, hori ezin dut ahaztu.
Lagun ona izan zara.
Pertsona batek eska dezakeen lagunik ondratuena...
Zer da hau?
Zer gertatzen da hemen?
Zer...
Eh...
Zu...
Janaria lapurtzen ari zara?

Uste nuen laguna zinela!

Alde hemendik!

Eta ez itzuli berriro edo tratatuko zaituztetet jatetxeek izurriteak tratatzen dituzten moduan!
Arrazoia duzu, aita.

Garena gara, eta gu arratoiak gara.
Laster joango da, eta badakizue nola sartu.
Lapurtu nahi beste.
- Ez zatoz?

Badakizu zer hartuko duzun gaur, jauna?
Bai, zure bihotza, txitxiburduntzian errea.
Barrura!
Gaur da egun handia.

- Adibidez?

Entzun.
Entzun denok.
Gaukoa gau berezia da.
Apetitua etorriko da, eta ego handia ekarriko du.
Esan nahi dut, Ego.

Eta zerbait eskatuko du.
Gure menuko zerbait.
Eta sukaldatu beharko dugu, ez badu zerbait hotza eskatzen.
Ezin utzi bakean, ezta?
Ez zinateke hemen egon behar jatetxearen orduetan.

Gose naiz!
Eta ez dut behar janari sofistikaturik pozik egoteko.
Kontua da mizkina ez izatea.
- Begira.

- Oh, ez!

Pentsatuko duzu chef bat zarela, baina oraindik arratoi bat zara.
Izar bat kendu zigun bere azken kritikarekin.
Seguruenik, berak hil zuen...aita.
- Honek zantzu txarra ematen dit hemen.

- Ego hemen da.

Anton Ego bezero bat gehiago da.

Hori.

Konforme.
Tratu sinple bat daukat gogoan.
Zuk sortuko didazu Chef Skinner janari izoztuetako lerro berria.
Nik, ordainetan, ez zaitut akabatuko.
Au revoir, arratoia!
Badakizu zer nahi duzun gaur gauerako, jauna?
Bai, uste dut baietz.
Hainbeste laudorio apartsu irakurrita zuen sukaldari berriaz, badakizu zeren irrikitan nagoen?
Perspektiba piska bat.
Hori da.

Iradoki dezakezu ardoren bat ondo doana horrekin?
- Zein, jauna?

Senti...
Oso ondo.

Zuk janaria hornitu, eta nik, perspektiba.
Horretarako, ekarri botila bat Cheval Blanc 1947.
Beldur naiz...
Zure aukeraketa?
Esaiozu Linguini chefari nahi dudala zerbitzera ausartuko den edozer.
Esaiozu harritu nazala bere aukera onenarekin.
Berak eskatzen duena hartuko dut.
- Hortaz, amore eman dugu.

Kaiola batean gaude, auto baten maletategian itxaroten etorkizuna janari izoztuekin.
Ez, neu nago kaiolan.

Zu libre zara.
Libre nago, zuk libre irudikatzen nauzun neurrian.
Zu bezala.
Nekatuta nago itxurak egiten arratoi bat naizela nire aitarentzat.
Itxurak egiten ditut gizaki bat naizela Linguini-ren bidez.
Itxurak egiten ditut zu bazarela, norbaitekin hitz egin dezadan!
Gauza jakinak esaten dizkidazu!
Badakit nor naizen!

Zer premia dut itxurak egitekoa?
Ez duzu horren premiarik, Remy.
Sekula ez duzu izan.
Ez.

Aita?

Maletategian!

Aita!
- Eh, anaiatxo!

Maite zaituztet!
Nora zoaz?
Jatetxera.

- Zergatik inporta dizu?

Zure errezeta da.
Nola liteke zuk ez jakitea zure errezeta.
Ez nuen idatzi.

Etorraraz ezazu berriro, ja?

Non dago nire eskaria?
Ezin dugu eskaini beste ezer?

Hauxe ari dira eskatzen.
Esan beste zerbait eskatzeko.

Agortu?

Beste ideia bat daukat.

Lortuko dugu.

Ez dakit zer egin nuen.
Zerbait esan behar diegu bezeroei.
Orduan esan...

Zer?
- Etzazu egin.

Ez!

Ez gara nitaz hitz egiten ari.

Arratoiak!
- Remy!

Ez ukitu!
Eskerrik asko itzultzeagatik, chef txikia.
Badakit zorakeria ematen duela, baina...
Beno, batzuetan egiak zorakeria dirudi.
Baina horrek ez du esan nahi ez denik egia.
Eta egia da ez dudala bat ere talenturik.
Baina arratoi hau, bera dago errezeta hauen atzean.
Bera da sukaldaria.

Berak kontrolatu ditu nire ekintzak.
Beragatik sukaldatzen dut denek maite duten janaria.
Beragatik dago Ego ate horren beste aldean.
Niri egotzi didazue bere dohaina.
Badakit zaila dela sinistea.
Baina sinistu zenuten sukalda nezakeela, ezta?
Begira, ondo funtzionatzen du.

Izan gaitezke Parisko jatetxerik onena, eta arratoi honek, chef txiki eta distiratsu honek eraman gaitzake hara.
Zer diozue?

"Edonork sukalda dezake!".
Aita.
Aita, ez dakit zer esan.
Oker nengoen zutaz eta zure lagunaz.
Ez pentsatu hau aukeratu dudala familiaren gainetik.
Ezin dut aukeratu nire barneko bi erdien artean.
Ez naiz sukaldatzeaz ari.

Hain inportantea al da hau zuretzat?
Ez gara sukaldariak, baina bai familia.
Zuk esan zer egin, eta guk egin egingo dugu.
- Gerarazi osasun-ikuskaria!

Besteok, egon hemen eta lagundu Remy-ri.
Hirugarren taldeak arraina landuko du.


Janaria maneiatzen dutenak bi hankatan ibiliko dira.
Baten bat behar dugu mahaiak zerbitzatzeko.
Barkatu atzerapena, gaur eskaz gabiltza jendez.
Mesedez, hartu behar duzuen denbora.
Berriz ere berandu etorri zen eta bat-batean...
Ziurtatu xerra samurra dagoela.
Landu.

Kontuz sole meuniere horrekin.

Bakarrik erabili mimolette gazta.
Ua!

Olio-ozpin saltsa gehiegi ez entsalada compose horretan.
Ez utzi beurre blanc hori mintzen.

Uretan egosi erromes-maskorrak.

Ondo.

Ez irakin kontsomea, faisaia gogortu egingo da, Emile!
Barkatu.
Colette, itxaron!

- Itzuli egin zara.

Hasten banaiz pentsatzen, baliteke iritziz aldatzea.
Bakarrik esan arratoiak zer nahi duen sukaldatu.
Ratatouille?

Seguru hau eskaini nahi diozula Ego-ri?
Zer?

Nola prestatuko zenuke zuk?
Ratatouille?

Mmm.
Ez, ezin da izan.
Nork sukaldatu du ratatouillea?

Ezin dut gogoratu azken aldia zerbitzariari eskatu niona chefa zoriontzeko.
Eta orain ikusten dut, harrituta, nire zerbitzaria dela chefa.
Eskerrik asko, baina gaur zure zerbitzaria naiz.
Orduan, nori eskertuko diot afariagatik?
Barkatu piska bat.
Zuk izan behar duzu chefa...
Nahi baduzu chefa ezagutu, itxaron beharko duzu gainerako bezeroak joan arte.
Horrela izan bedi.
Hasieran, Ego-k uste du adar-jotze bat dela.
Baina Linguini-k azaldu ahala, Ego-ren irribarrea desagertu egiten da.
Ez du erreakzionatzen galderaren bat gorabehera.
Eta istorioa amaitzen denean, Ego jaikitzen da, eskerrak eman...
Eskerrik asko janariagatik.
...eta badoa hitz erdirik esan gabe.
Biharamunean bere kritika azaltzen da.
Zentzu askotan, kritikari baten lana erraza da.
Gutxi arriskatzen dugu, baina itzala dugu beren lana eta burua gure iritzietara eskaintzen dutenen aurrean.
Hazi egiten gara kritika negatiboekin, dibertituak idazteko eta irakurtzeko.
Baina egia garratza guk kritikariok onartu beharrekoa da eskema horretan, zabor puska batek seguruenik zentzu handiagoa duela horrela deitzen duen kritikak baino.
Baina noiz edo behin kritikari batek benetan arriskatzen du zerbait eta hori da aurkitu eta defendatzen duenean berritasuna.
Sarritan mundua oso zorrotza da talentu berriarekin, kreazio berriekin.
Berriak lagunak behar ditu.
Bart, zerbait berria esperimentatu nuen, ohi ez bezalako janari bat ustegabeko egileak eginda.
Esatea bai janariak eta bai egileak desafiatu dituztela nire aurrejuzkuak sukaldaritza bikainari buruz labur geratzea da.
Barruraino astindu naute.
Iraganean, ez dut ezkutatu nire mespretxua
Gusteau-ren lelo famatuaren gainean, "Edonork sukalda dezake".
Baina bakarrik orain ulertzen dut hark zer esan nahi zuen.
Edonor ezin da artista handia bilakatu, baina artista handi bat edonondik etor daiteke.
Zaila da irudikatzea jatorri umilagorik
Gusteau's jatetxean gaur egun sukaldatzen duenarena baino, eta hau da, kritikari honen iritzian,
Frantziako chefik onena, alajaina!
Laster itzuliko naiz Gusteau's-enera, gehiago dastatu nahian.

Nire bizitzako zoriontsuena.
Baina aurrez ikus daiteke bizitza iragarrezina dela.
Skinner eta osasun-ikuskaria ere askatu behar izan genituen, eta, noski, salatu egin gintuzten.
Janariak ez zuen inporta.
Behin zabalduta sukaldean arratoiak zeudela, itxi egin zuten jatetxea eta Ego-k galdu egin zituen bere lana eta sinesgarritasuna.
Baina ez sufritu beragatik.
Oso ondo egiten ari da inbertitzaile txiki moduan.
- Zoriontsu ematen du.

Joan beharra daukat.

Badakizu nola gustatzen zaion.
Eskerrik asko, chef txikia.
Eskain diezazuket azkenburukorik gaur?
- Betiko moduan, ala?

Harritu nazazu.

Tira.