# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Begira zer aurkitu dudan.
Berezkoa duzu!
Kaixo!
Gurekin geratuko da, ezta?
Guretzat utzi dute.
Geratu nahi duzu?
Maletak autoan dauzkat.
Hara, zera izan behar badugu... ezin dugu...
Ez dugu elkar ezagutzen.
Ni... lo-ibiltaria naiz.
Patti Levin hartu... eta txabola batera eraman nuen.
Esnatu nintzenean... askatu egin nahi nuen, baina ez zidan utzi.
Bere buruaz beste egin zuen.
Zure anaia Matti hots egin nion... eta lurperatu egin genuen.
Beste inork ez daki.
Eta erre egiten dut.
Prostitutak kontratatu nituen niri tiro egiteko.
Ongi da.
Ongi da?
Ongi da.
Zorakeriaren bat esan behar dut?
Ongi da.
Badakizu noren umea den?
Nirea da.
Ei, zer duzu?
Kaixo.
Kaixo.
Itxaron.
11: 00etan zela uste nuen, benetan.
Garbigailua konpondu behar dut.
Kevin, ongi da.
Ongi.
Goazen familia bat osatzera.
Goazen.
Zure atarian zegoen?
Polizia zara?
Senak aginduta jokatu dut...
Beste umerik baduzue?
Nire bi haurrak desagertuta daude.
Baduzue beste seniderik inguruan?
Aita inguruan bizi da, baina ez da...
Ez da zer?
Psikiatriko batean dago.
Ezkonduta zaudete?
Bananduko bazinete, nork zainduko luke haurra?
Ez gara bananduko.
Ez.
Beste haurrik adoptatu nahi duzue?
Baina, hau zuria da.
Lily "l" batekin.
Eraman hau aretoko epailearengana.
Ez duzue asko itxaron beharko.
Gurea da!
Jode!
Zer?
Hau ere hartuko dut.
Itzali motorra, mesedez.
Gorpu bat daramat atzean.
Zer jantzi diozu?
Zure nebak bidalitako kaxan zegoen.
Begira!
Bai atsegina!
Buelta bat egin nahi duzu berarekin?
19:00etan afalduko dugu.
Prest nago!
Barkatu, ez da niretzat.
20 minutuz atzeratu den norbaiten zain nago.
Ongi da.
Sentitzen dut, gaixo nago.
Hanburgesa gaztaduna eskatu dizut.
Eskerrik asko.
Aitak eta Norak haur bat adoptatu dute.
Hara!
Eta Lily jarri diote?
Nori axola zaio niri gustatzen zaidan?
Neuri axola zait.
Zuk ekarri zenigun.
Zergatik ez?
Inor ez dagoelako ongi.
Ni bai... aita ere bai... eta Nora.
Denok ongi gaude.
Familia zoriontsu bat.
Bertako kide izan zaitezke, nahi duzunean.
Sentitzen dut.
Berak... hau eman nahi zizun.
Maite zaitut.
Nik zu ere bai.
Kaixo.
2,7.
Lehentasunezko eskaintza da.
Epea jarri diote eta gaur erantzun behar dut.
Baietz esango diet, ezta?
Nora?
Zergatik eskaintzen didazue nik eskatu dudana 4 bider?
Zure etxea balio handiko jabegotzat jo du hainbat erakundek.
Zein da zure erakundea?
Halaxe da, eskerrik asko.
Ikerketa-proiektu bat hasi dugu... unibertsitateak finantzatuko ditu oinarriak.
Nire senarra eta haurrak hemen desagertu zirelako erosi nahi duzue
Bai eta jaso gure doluminak...
Kopuru horrekin jakingo duzue nire familia nora joan den.
Ez dut ulertzen.
Geografia kontua dela uste dugu.
Leku kontua.
Eta daturik onenak biltzeko... desagertze ugari gertatu diren lekuak aztertu behar ditugu.
Hauxe bera, esaterako.
Ni haiekin nengoen.
Hemen eserita banengoen neu ere desagertuta nengoke?
Etxea saltzen badiguzu... erantzunetik gertuago egongo gara.
Jendea babestu ahalko genuke, horrelakorik errepikatuko balitz.
Berriro gertatuko dela uste duzu?
Zergatik ez?
Lois Makepeace, ATFECetik.
Kevin Garvey.
Begian zer dudan galdetu nahi?
Ez.
Jendea jakin-minez egoten da.
Baieztatu dugu autoan zenuen gorpua nor den.
Patricia Levin, Errudun Erakundeko eskualdeko buruzagia.
Bai, baina neu naiz erruduna ...
Bera suizidatu izanarena?
Bai, ni...
Bost axola.
Zure dimisioa ikusi dut...
Kevin Garvey Mapletongo poliziaburua.
Polizia izateari utzi diozu...
Levin txoriburu horri erretzea gustatzen zitzaiolako... eta bere taldeko kaikuburuei zure herrian... tarteka matxinadak sortzeko esaten zielako.
Askatu egingo nauzu.
Zure bizitza hondatu nahi duzu?
Zer?
Zure bizitza hondatu nahi duzu?
Ez.
Ba zoaz etxera, Kevin Garvey.
Zer arraio izan da hori?
Odoleko zirkulazioa moztuko dit.
Eskuetan indarra du gero!
Hara nor etorri den!
Hola, bambino!
Mantalaren ordez arropa normalak daramatzazulako fidatu behar dut?
Ongi ematen didate, ezta?
Lapurtu dizkiodan tipoa hobi batean odolusten ari da.
Mutilak!
Ospitalera deitu nahi duzu?
Deituz gero, zer esango didate?
Osatu naizela.
Australiara doa bizitzera.
Bizitzera ez, hura eperik gabe bisitatzera.
Lotan jarriko dut, ni dutxatu bitartean.
Zu bai jatorra
Zergatik ez zarete egunean jartzen?
Emakume ona da.
Gauza bera zenion Lauriez.
Gustatzen zait Laurie, baina Nora gehiago.
Ez ezazu zure kultu horretan ito!
Miraria mirariaren atzetik!
Nahikoa sinesgarria da.
Normal zaudela dirudi.
Ez naizela esan nahi duzu?
Existitzen ez zirenei garrasika ikusi zaitut 4 urtez.
Nork dio exisititzen ez zirenik?
Ez dakit.
Naturako arau aluek?
Hara, seme... ez zaizu iruditzen naturako arau aluak... pixka bat nahasita daudela azkenaldian?
Orduan ahotsak desagertu egin dira?
Ez horixe.
Esaten didatena egiten hasi naiz.
Australiara joateko esan dizute?
Asko gustatzen zait herri hau.
Baina, bazter guztietan, falta dena baino ez dut ikusten.
Beraz, eseri eta negarrez gera naiteke... munduaren amaieragatik.
Edo... berriro has naiteke.
...parrillan egin dezakegu eta espinaka freskoekin atera.
Edo egur-labean, patatekin zerbitzatuta.
Pasta, etxean eginiko agnolottia da eta txahal erregosi saltsa du.
Eta gogoan izan sukaldariak ez duela osagairik aldatzen.
Eska dezaket pasta, saltsa alboan duela?
Noski.
Eta presta dezakezue hozka egiteko gogorra ez izateko moduan?
Teknikoki, ez du osagairik aldatu.
Zer?
Alde egin nahi duzue hemendik?
Jatetxetik?
Ez.
Jatetxetik ez.
Jill, laztana.
Iritsi gara.
Jaso zuen eskumuturrekoak Bisitarien Zentroan, mesedez.
Erreserbarik ez baduzue, biratu zubira iritsi aurretik.
Zuen eskumuturrekoak saldu nahi dituzue?
Zer?
Erreserbarik ez baduzue biratu zubira iritsi aurretik...
Egun on.
Utziko didazu atoia zabaltzeko giltza?
Autoetara igotzen saiatzen dira asko.
Ez dut nahi nahi ez duzun inor eramaterik.
Hortxe dituzu.
Etxe bat alokatu dugu.
Autoari itsasgarri batzuk jarriko dizkiote, herrira sartzeko.
Ongi etorri Miracle Parke Nazionalera.
Debekatuta dago kanpotarren autoak herrian sartzea.
Bisitariek autobus zerbitzua erabili behar dute... zentrotik herrirako joan-etorria egiteko.
...eskumuturrekoa jarri behar dute muga zeharkatzeko.
Jauna... txakurra berrogeialdian utzi behar duzu herrira sartzeko.
Ongi da.
60 egun?
Ezin da piztiarik sartu parkean odol-analisiak amaitu aurretik.
Aurrera.
Jakinaraziko dizut noiz jaso dezakezun.
Nahi duzunean etor zaitezke bisitan.
Agurtzen utziko dizut.
Tira.
Lasai.
Lasai.
Dena ongi joango da.
Neuk zainduko dut, nahi baduzu.
Beharbada berak hitz egingo dit.
Ongi etorri Miracle Parke Nazionalera.
Pozik hartuko zaituztegu.
Parkearen barruan Jarden herria dago.
Oso historia berezia duen lekua da.
Bera da parkeko gunerik jendetsuena eta desagertzerik izan ez duena.
Bisitariok Miracletik bakarrik sar daitezke.
Autobus zerbitzua duzue Zentrotik, ordu erdiro.
Eskumuturrekoa parkerako sarrera da.
Bisitariok jarrita eduki behar duzue uneoro.
Igorritako eguneko 8:00etatik 19:00etara arte erabil ditzakezue.
Miracle ez da Parke Nazionala bakarrik.
Herri bizia eta funtzionala da, iragan esanguratsua duena.
Halaxe zen Urriaren 14an, eta halaxe jarraitzen du.
Jardengo biztanleek eskertuko dizuete etxetzat duten... aparteko leku hau mantentzen laguntzea... bertako arauak errespetatuz.
Parkearen barruan, bertako produktuak eros ditzakezue... baimendutako banatzaileen eskutik.
Herria bisitatu ahala, interes historikoa duten guneak... zenbakiz markatuta daudela ikusiko duzue.
Leku horietako gehienak bere horretan mantendu dira...
Enkantea 5 minutu barru hasiko da.
Aldi baterako biztanleen arreta zerbitzua hor atzean.
Milesker.
Zer moduz?
Zer?
Zer moduz?
Ongi, milesker.
Leddecker Roaden nago, haritz handi baten azpian...
Gabonetako argiak dituen karabana batean.
Etorri bisitan, nahi duzunean.
Lagunduko dizut... zure arazoarekin.
Hau ez sinestekoa da!
Hitz egin jabearekin...
Noiz jakingo dugu ezer?
Zakurra kendu diguzue.
Aita!
Etxe bat erosten ari dela uste dut.
Bai, zuek hori nahi baduzue... 3 milioi.
Andrea, badakizu azken eskaintza 1.600.000 dolarrekoa dela?
Bai.
Jaun-andreok 3 milioiko eskaintza daukat.
Etxea salduta, 3 milioiren truke!
Geu irabazle!
Irabazi egin dugu.
Ez hauek erantzi, egoiliar-txartela jaso arte.
Horrela zaindariek bakean utziko zaituztete.
Bankuak transferentzia egitean giltzak jasotzera etor zaitezkete.
Sinatu hemen eta hemen.
Ez dago hotelik parkean, beraz... beste nonbait hartu beharko duzue ostatu gaua igarotzeko...
Txabola bat dirudi.
Hemen zaudete!
Aurrera, Maria poztuko da zuek ikusteaz.
Zatoz!
Zatoz.
Begira txikitxo honi...
Ez da asko, baina geure komuna dugu.
Massey apaizaren eliza da, eta berak eta emazteak... haien sukaldea erabiltzen uzten digute, nahi dugunean.
Ongi iritsi zarete herrira?
Bisitarien Zentroa handia da, ezta?
Zakurra kendu eta alokatutako etxea erre egin dela esan digute...
Baina, hori kenduta dena primeran.
Zer?
Gera gaitezke hemen gaur?
Noski.
Ez dago leku askorik baina...
Kanpadenda bat dugu!
3 milioi dolar?
Nire etxearen truke eman didatena, hain zuzen.
Bitxia, ezta?
Hala izan behar zuen.
Ederra izango da!
Oraindik ez dugu ikusi.
Mary eta zu gurera etor zaitezkete, aldi baterako.
Oso eskuzabala zara, baina ez da ideia ona.
Nahiago duzu garaje batean bizi, gurera etorri baino?
Ez, baina elizan laguntzeko hobe da inguruan egotea.
Zer diozu?
Elkarrekin gorpu bat lurperatu, eta orain elkar babesten duzue!
Esan egin diozu?
Bai, dena esan diogu elkarri.
Eskuinean agertuko zaigu, berehala.
Hortxe dago.
Handia bada behintzat.
Kontuz, haurra besoetan daramazu.
Goazen, goazen!
Madarikatua!
Kevin.
Sentitzen dut hori egin behar izana... baina ezin duzu jokatu hemen ez banengo bezala.
Hemen nago eta nirekin hitz egitea nahi dut.
Nirekin hitz egin behar duzu...
Kevin.
Zer gertatu da?
Urarekin irrist egin dut.
Zabaldu atea.
Ea ba, nor den.
Kaixo, laztana.
Urtebetetze festa batera joan nahi duzue?
15 minuturako joango gara, agurtzeko bakarrik.
Ongi da.
Zorionak zuri!
Zorionak zuri!
Zorionak, John!
Zorionak zuri!
Kaka zaharra!
Evie.
Itzuli, Evie.
Tira, laztana.
Evie, itzuli!
Joan egin naiz?
Epilepsia du.
Ez zaio honelakorik gertatzen, botikak hartzen baditu.
Kandelarik geratzen zaizu?
Garvey poliziaburua pastela babesteko prest!
Murphytarrak interesgarriak dira.
Ez dakit zure istorioaren zati diren... edo zeu zaren haren istorioaren zati.
Etxera itzultzean ikusiko zaitut, Kevin.
Ez naiz inora joango.
Inoiz esku bat behar baduzu ekarri polit hau hona.
Damutuko zaizu hori esana!
Zuei, etortzeagatik.
Zu hobeto ezagutzeko irrikaz nago, Kevin.
Baita ni ere.
Agur!
Ikusi arte!
Kaixo!
Auzoko berriak zarete?
Agur, laztana.
Zorionak!
Zer gertatzen zaizu?
Nola izan behar zuen?
Horrela ez!
Ez genuen gure diru guztia... ikusi gabeko etxe batean xahutu behar!
Pausoka ibiltzekotan ginen, gertatzen dena ikusiz.
Zer?
Hemen egon behar du, seguru sentitzen delako.
Eta leku hau besteak baino seguruagoa ez bada?
Orduan zertarako ditugu eskumuturreko itzel hauek?
Mesedez, aita, ez ezazu hau hondatu.
Gauzak hondatzen ari naiz?
Oraindik ez... baina bidean zaude.
Lo dago?
Astazakil hutsa naiz.
Sentitzen dut.
Gustatzen zait leku hau.
Neuri ere bai.
Kevin... zerbait esan nahi badidazu, edozer dela ere, ulertuko dut.
Maite zaitut.
Aita!
Ura desagertu egin da!
Evie!
Evie!
Evie!
Evie!
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak