# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eskerrik asko.
Eskerrik asko.
Hitzaldi bat eman beharko dut?
Bai, Nils, baietz uste dut.
- Dotore zaude.

Kaixo.
Hemen duzu poltsa.
Goazen!
- ¡Ingvar!

¡Kaka zaharra!
Kaka zaharra.
Kaka zaharra!

Alua!

DESAGERTZE ORDENEAN
Ez naiz hizlari ona baina... niretzat ohore handia da urteko hiritar hautetsia izatea.
Ala ere, arraroa da sari bat jasotzea norberak gustoko duen zerbait egiteagatik.
Soilik gizon arrunt bat naiz... toki isolatu honetan bizilagunei bide bat irekia mantentzen diena.
Umea nintzanean, gustoko nuen Indioen liburuak irakurtzea... eta azkenean exploratzaile moduko zerbaiten ihurturik bukatu dut.
Naiz eta...

Beraz...

Eta orain?

- Sinpleki bikaina.
- Goazen, agur.

- Kontuz ibili.

Beraz hau da elurra kentzeko makina berria?
Bai.
Itzela...
Arraioa!

Ikaragarria...
Deitu zizuten?
Laborarien alderditik deituko dizute.
Gizon arrakastatsu batean bihurtu zara, Nils.
Inorentzat ez da sekretua.

Zu bezalako jendea behar dugu.
Arrakasta izan duen inmigrantea eta gainera guztiz integratua dagoena.
Eta kontuan izan "inmigrante" terminua modu positiboan erabiltzen dudala.
Milesker baina Gudrun eta biok horrela ondo gaude...
- negozioaren jabetzarekin nahikoa dugu.

Baina mundu guztiak zuk bezala pentsatuz, ez genuke demokraziarik.
Plaka!

Bai.
Hemen ondo ikusiko da.
Hartu hau.
Bera al da?
Gaindosia.
- Zera idatzi behar duzu...

Nire semea ez zen drogazalea.
Guraso guztiek berdina diozue.
Nire semea ez zen drogazalea.
- Zer egin behar duzue orain?
Gazteren batzuk beren burua suntsitzen dute.
Ezin dugu gauza asko egin.
Beraz, ez duzue ezer egingo ...
Gure semea ez genuen ezagutzen.
Droga kontsumitzailea zen eta hori ere ez genekien.
Ez genekien ezer.
Ingvar han barruan, gaindosiak eraila...
Ez zen drogazalea.
Ez al dituzu entzun?
Nils.
Finn?
Sentitzen dut.
Sentitzen dut, ez nuen uste horrela bukatuko zuenik.
Maileguz hartu nuen.
Soilik mailegu bat zen.
Zeren...

Beraientzat egiten dut lan.
Kokaina noiz eta nora iristen den dakit... eta entregak egiten ditut, baina...
Soilik mailegu bat zen.
Eta Ingvarek...

Mesede bat egin zidan, baina berak ez zekien ezer.
Eta orain ni naiz hurrengoa.
Zeren errua nirea da.

Hori horrela da.

Azken finean, poltsa bakarra hartzea gaizki ez zegoela pentsatu nuen.
Seguruenik ez nindutela atzemango.
Baina pertsona horiek beti konturatzen dira.
- Zein dira pertsona horiek?

Sentitzen dut, asko sentitzen dut...
- Zein dira pertsona horiek?
Zera, dirua utziko bazenit, ospa egiteko behar dut eta...
- Esaidazu zein diren!
Jappe da nirekin kontatuan jartzen dena.
Jappe bakarrik ezagutzen dut.
Lehenik eta behin Jappe hori non aurki dezakedan esango didazu...
- eta gero pikutara joan zaitezke!

Jappe?
Finnek agurrak bidaltzen dizkizu.
- Finn delakorik ez dut ezagutzen.

Aireportuan lan egiten du.
Hainbeste jende ezagutzen dut.
Itzul zaite zure herrixkara... eta bertan geratzen bazara, hobe.
Ados?
Berari gertaturikoa jakin nahi dut.
Esaidazu!

Zer gertatu zitzaion nire semeari?
Soilik aginduak betetzen nituen.
Norenak?
Ronaldo.
Ronaldok esan zuen zerbait lapurtu zutela... beraiekin akabatzeko agindu zidan.
Eta gaindosi baten moduan gera zedila.
Ronaldo, hau al da?
Bai.
Dena ondo Rune?
Zer gertatzen zaizu?
- Jonathanengatik da.

Zer gertatzen da?
Ezer ez aita, Jonathanengatik da.
Zer egin dizu?
Nirekin haserre dago.
Eta, zer egin duzu horrekin?
Rune, Rune, entzun...
Hori ez da arazo.
Jonathan zurekin haserre dago, ahula zarela uste duelako.
Orain soilik nahastua dagoela erakutsi behar diozu.
Hori da, e...
- Jo egin behar dudala esan nahi duzu?

- Baina debekatua dago.

Baina bera handiagoa da...
Orduan, gogorrago kolpatu beharko duzu...
Beraz bera bezala izan behar dut.
- Goazen...

Zein da Jappe?
Jappe nire langileetako bat da.

Azaldu dizuet, ez da ona, etzazue egin.
Hemen ez...
Pentsatzen nuen esana nizuela ez dugula lanari buruz hitz egingo... nire semea eskolara daramagun bitartean.
Ados jarriak ginen horri buruz.
- Ez da ala?

Fruta erosi duzue?
Egunero jan behar ditu 5 fruta eta barazki organiko.
Horri buruz hitz egin dugu?
Egin al dugu horri buruz?

Rune, gaur frutarik ez duzu jango, sentitzen dut.
Sentitzen dut, barkatu behar didazu.
Espero dut ulertuko duzula nire errua ez dela izan.
- Agur, aita.

L.A.P.D.!

Telebistan bezala da.

Bi aldiz tirokatu zuten.
Bi aldiz...

Ez zioten ezer egin, baina...

Hau nik opari nion.
"Zerbitzatu eta babesteko."
Jeitsi zaite... ez zara hilko.
Hurrengoan zu jeitsiko zara.
- Nor da?

"Urteko herritarra".
- Txantxatan zabiltza?

Gauza tristea behar du abizenarekin zoritxarra izateak.
Ez didazu galdetu behar non izan naizen?
Zuri eta Japperi nork agindu zizuen Finn eta Ingvar erailtzeko?
Strike...
Berak esan zigun egiteko.
Baina ez ziren desgertarazi behar... zeren mutil Norvegiar bat desgertzen bada... beti agertzen dira gurasoak... alde guztietan galdezka, bere bila.

Strike non topa dezaket?
Strike non topa dezaket?
- Aireportuan.

Ez.

Hau al da?
Beno.
Gizon hila zara.
Hau da galtzen duzun gimnasiako laugarren poltsa.
¿Zergatik Marit?

Dirua irabazteko lan egiten dudalako gimnasiako poltsa eta ekipo nazkanteak erosteko.
Uletzen duzu?
Beraz, hartu... eta umearen gimnasiako nahi aina poltsa erosteko nahiko izango duzulakoan nago.
Ikusiko gara.
Nire abokatuarekin hitz egin eta proposamen berri bat dugu.
- Hamar aste nirekin eta lau zurekin.

Aste bat zurekin eta bat nirekin, hori da akordioa.
Baina ez du erreferentzia punturik, oinarri egonkor bat behar du...
- ziur sentiarazten duena.

Inola ere ez... ez.
Biok ondo dakigu ze motako gurasoa zaren.
Froot Loops-ak ematen dizkiozu gosaltzeko...
- Zertaz ari zara?

Froot Loops...

Gainera etxe honetan azukredun zerealak... ez dira sartu zuk umeentzako olo-pure merke horiek ematen zenizkionetik.
- Momentu txarra al da?

- Bai...

Interesgarria da gai hori atera izana... horrela gai horri buruz zerbait esango ahalko dizut, Marit.
Gutako nork uste duzu ordain dezakela abokaturik garestiena, e?
- Zer gertatzen da orain?

Nola?

Bai, ulertzen dut!

Dena nik egin behar dut?

Non dagoen jakin nahi dut!
Ez zaite arduratu.

Ez izan beldurrik.
Nor zara zu?
Nils.
Tokirik ez da biontzat, baina atzerago badago.
- Ados, saiatuko naiz.
Segurtasun-uhala jarri gabe duzu.
Guztionekin benetan badakizu nor ari zaren izorratzen?
Esaidazu.
Nor?
Gizon hila zara.
Nor?
Nekatua al zaude, agure?
Bai.
Kokaina iritsi zen... 15 kilo kokaina gordin, ez zait axola...
Baina nire gizonena, hori axola zait.
Bat desager daiteke, bi ere desager daitezke...
Baina hiru ezin dira desagertu norbaitek desagertarazten ez baditu.
Norbait nire gizonen atzetik dabil, norbaitek nire lurraldea nahi du.
Eta nor den asmatzeak ez dirudi zaila.
- Sasikume Albaniar horiek.

Oslo partekatu genuen, ez?

Gainera Stavangergo petroleo madarikatua ere eman genien, ez?
- Noski...

- "Aldi bereko izate baketsua" deitu nion.

- Ona izan nintzen, ez?

Eta ordainetan hau!
Horrela eskertzen didate.
Badakigu astean zehar materialarekin lurrartzen dutela.
Zoazte bertara.

- Badakigu ze itxura duten?

Hau bai herrialde petrala, beti elurretan eustea ere sinesgaitza da.
- Ongizateagatik da.

Ohartzen bazara, herrialde epeletan ez dute ongizaterik.
Esaidazu bat bakarra ongizate estatua duena.
Eguzkia beti disdiratsu duten tokian ongizatea ez da beharrezkoa.
Platano bat jaso lurretik eta listo.
- Zer gertatzen da?

Adibidez, Bali-n...
Tailandia-n, Vietnam-en, jendeak arazoak ditu.
Espainian arazoak dituzte, Portugal arazoetan dago.
Grezia arazoetan, Italia arazoetan ere eta gero... herrialde epel guztiak, e...
Ospitaleetan ez dute behar adina langile.
Familiak laguntzen ez badizu, gosez hil zaitezke.
Hego Amerika kaka bat, Afrika ere, Kalifornia ia porrot eginda.
Edo eguzkia, edo ongizatea.
Zerbait dut begian.
- Non?

- Mediku batek ikus zaitzala.

Orain ikusten dut.

- Nahi nik gidatzea?

Ahal dut.
Ez dugu asko aurreratu.

Eta gau guztia galdekatu dugu.
Beno, kasu honetan , beharbada hitz egiteko momentua da... horrela ondo portatzen ikasiko du.
ILARA.

Aspaldiko Nils.
Bai...
Zer nahi duzu?
Ingvar hil egin da.
Eraila?
Norbaitek erailtzeko agindua eman zuen.
Zergatik kontatzen didazu?
Nire anaia zarelako, eta inoiz ezer eskatu ez dizudalako.
Eskermila informazioagatik.
Bai, lasai.
Noski, zuk ez dakizu ezer...
Ondo da, sentitzen dut.
Honen gainean eser zaitezke.
- Itzal zazu.

- Emaidazu telekomandoa.

- Badakit sexia naizela...

- Emaidazu hau.

- Zoaz eta prestaiguzu kafea.

Esan didate Ingvarrek eta bere lagun Finnek...
"Kondea" deituriko bati poltsa bat lapurtu ziotela.
- Nor da "Kondea"?

"Bullit".

Ikuspegi zabalagoa du, bera eta Serbiarrek partekatzen dute merkatua.
- Dena delakoa, akabatu egingo dut.

Ez zara eta inor akabatzeko kapaz.
Jada hiru gizon hil ditut:

Sare metalikoan bildu eta ur-jauzietara bota ditut.
Sare metalikoan?
Arrai txikiak haragia hortzikatu dezaten hezurretaraino.
Horrela gorpua ez da puztutzen, eta ez da gainazalera itzultzen.
Baina ohartarazten dizut "Kondea" ez dela Ronaldo edo Jappe bezalakoa.
Sasikume arriskutsua da, ezingo duzu berarekin.
Eskermila.
Zer egiten du hemen?

- Nire anaia da!

Nire anai txikia da!
Ez dizut sinisten, gezurti.

Beldur da ia nire aintzinako lagun horietakoa izango zaren edo.
Aintzinako garaiak...
Zuzen mantenduko nintzela zin egin nion edo gutxinez, saiatuko nintzela.
- Ahaz zazu Nils.

Hortaz aurrerantzean "Harry zikina" deituko dizut!

¡Nils!

Arriskutsua da, ez izan ume txiki bat, kaka zaharra!
Gure ama bezain burugogorra zara!
Amari buruz hitz itsusi bat ez esan bestela hortzak hautsiko dizkizut!
Ados.
"Kondeak", Ole Forsby izena du.
Baina akabatu nahi baduzu, hiltzaile bat kontratatu behar duzu.
Hiltzaile bat?
Non aurki dezaket hiltzaile bat?
"Txinarra" deituriko bat badago.
- Oraindik lanean dabilela uste dut.

Ze izen?
Txinarra, Kondea, Harry zikina, Bullit, Ronaldo, Jappe...
Badakizu...gangster izenak dira...
Eta zurea?
"Wingman."
- ¿"Wingman"?

Filmea...

Non aurkituko dut "Txinarra"?
Zenbat diru duzu?
Lasai ibili, ez du ulertzen.

90.000.
Ondo.
Hotel gela bat erreserba ezazu, baina aurretik bakarrik diruaren erdia emaiozu.
Beste erdia lana bukatzean.

Geltokira joan bere bila baina ez erabili zure autoa.
Matrikula ikus dezake.

Email bidez ohartuko zaitu.

- Dena argi duzu?

Galderaren bat?
Zergatik esaten diote "Txinarra"?
Txinar batentzat hotz piskat egiten du.
Daniarra naiz.
Japoniarra.
Lehenik dirua.
Dena orain.
Ez, erdia orain eta beste erdia gero...
Ez dakit zure izena, ez dakit zure helbidea.
Nork bermatzen dit beste erdia jasoko dudala lana bukatzean?
- Hara, sushia iritsi dute.

Ongi etorri.
Begira, beste ezusteko gonbidatu bat.
Eta oraingoan, gainera, exotikoa...

- Eta?

Oso interesgarria.

¿Rune?

- Zoaz azenario bat jatera.

Norbait niri 90.000 askatzeko prest da, zu uzten bazaitut ...."hozten"?
"Hotz".

- "Hotz".

- Arazo txiki bat izan dugu berarekin.

- Ala ere, ez da "Papa".

- Hori da saltzen dudana.

Ni "Hotz" uzteko 90.000 ordaintzen duen baten izena saltzen didazu.
- Ulertua.

- Zein da prezio?

Bikain.

Nik ondo dakit, ordea, "Txinarrak" Asiako Juduak direla.
- Orduan, erosten duzu?

Transferentzia bat egidazu.

Eta "kontuan" esaten da, ez "kontetan".
Xelebrea.
Ondo.
- Dickman.

Gogoratzen dut nire aitak bazuela Dickman bat bere gizonen artean.
Dickman...

- ¿Geir?

Wingman al da sasikume hori?

Beraz, arazoa konpondua.
Ez.

Auzi moral bat da...

Eta hau ez da banana-errepublika bat.
- Banana?

-Nik ere errespetatzen dut.

Bai, hori errespetatzen dut, baina beste morroian pentsatzen ari naiz.
Akordio bat zenuen.

Eta akordio hori ez duzu bete.
Sasikumea.
Barkatu, alfonbra gainetik kendu zaitezke?
"Udaberri biribilkia".
Ez al duzu sushi usteldu kiratsa usaitzen?
- Ez, arrai "flijitua" dirudi.

- "Udaberri biribilkia"?

Arraioa.... eta harrapatzen bagaituzte?
Eta zergatik izan behar du horrela, kontuz bagabiltza?
Zu ez arduratu.
Ulertu dut.

- Zer moduz joan da?

Nahiko ondo?
Gutxi gorabehera zuk esandakoa egin nuen.
- Gutxi gorabehera?

Ez zen fido, ez nindun ezagutzen.
Eskiatzea izugarri polita da.
Ixilik, arraioa!
Barkatu, eskiatzeak erlaxatu egingo zintuela pentsatu dut.
Badakizu zer esan nahi duen "Dickman"-ek Ingeleraz?
"Zakil buru."
Horixe...
OGIAREN ERREGEA GOZATZEN:

Kaixo, Wingman.
Denborarik bai momentu bat hitz egiteko?
Zuk nahi baduzu, noski.
Zer moduz zabiltza?
Aspaldiko ezta?

Zuretzat toki bat dugu autoan, sartu.
Zera, eroso al zaude?

Jakingo duzu... sasikume bat badela erail nahi nauena.
Dickman izena duela esan didate.
Eta nik ezagutzen dudan Dickman bakarra zu zara.
Pentsatzen aritu naiz, noski, kointzidentzia hutsa izan daitekela.
Beste Dickman bat izan daitekela, baina orokorrean... nik ez dut sinisten kointzidentzietan, beraz ona etortzea erabaki nuen... ..zuri kontsulta egitera, ni laguntzerik ba duzun galdetzera.
Zeren jakin beharra dut, kasualitatez, zure familian ni gorrotatzen nauen norbait badagoen.
Nork daki...

Dickman...
- Inoiz ez naiz zure aita barkatzeko gauza izan.
- Zer?

Bazenekien astazakil hark milaka emakume zituela?
Haietako bat nirea zen.
- Eta nik horrekin zer ikusi behar dut?
- Bere odola zure zainetan dabil.
- Bere irrifar maltzur berbera daramazu aurpegian.
Distantzia luze bat eginda etorri naiz honaino... pentsatuz aitzaki ziztrin hori baino istorio hobea entzungo nuela.
- Hirurak nik hil ditut:

Soilik sasoian mantentzeko egin dut, besterik gabe.
Eta horrela esaten didazu, lasaikiro?
Azkenik "sushiak" ez zuen egin, e?

Pena bat.
Nirekin nahi duzuna egin dezakezu.
Ipurdian minbizia dut.
Ez nauzu beldurtzen.
- Non da nire kokaina?
- Komuneko zulotik behera bota dut.

- Bai.

Badakizu heriotz mingarri eta luzea edukitzera behar zaitzakedala.
Niretzat mina, ahultasunak gorputza uzten duenaren sensazioa da, besterik ez.
Arraioa, horiek bai hitz politak, ze esaldi biribila.... ..unkitu egin nauzu!

Ondo da.
Axola ez badizu .nahi dudana egitera noa...
Wingman.
Agur.
Jainkoaren!

Berarekin egongo da.
Telefonoz deitu digute gorpua non zegoen esateko.
Zergatik egin diote eraso?
- 1389.

Baina, zer arraio esaten ari zara?
¿Ez al da Kosovoko gatazkaren data?
Horiek itsaso mailaren gaineko metroak dira.
Mutil gizajoa, bere lehen bidaia zen.
"Mesedez, emaidazu aukera bat."
"Jada ez naiz ume bat, orain gizon bat naiz."
"Zure semea naiz."
"Nitaz harro sentitu behar zara."
Baina begira nola bukatu duen.

Txakur baten moduan akabatua.

Ez dut hemen lurperatu nahi, etxera eramango dugu.
Noski.
- Eta bere heriotza mendekatu.

Ziur.
Goazen.
Kaixo.
¡Marit!

- Ahaztu egin duzu?
- Zer?

- Eskola txatxu horretako guraso bilera?
- Horixe.

Aurreko hilean joan nintzen.
Guraso eta irakasleak ezagutzen egon nintzen, Marit... eta eskola-jazarpen mintegi madarikatu hartan ere!
Beraz ez nazazu gogaitu, buruhauste ugariko lan bat dut eta!
Ez exajeratu.

- Badakizu zer?
Ondo ezagutzen nauzula uste duzu, ezta?
Nik ere ezagutzen zaitut eta ez didazu arpa jotzen eskularru burges horiekin!
Ondo gogoratzen zaitut Marit, munduko edozein dendatan erosi ahal zenuenean... eta nahi zenuen zabor guztia erosten zenuenean.
Orduan ez zenuen arazorik nire diruaren jatorriarekin.
Ez zenuen inolako arazorik.

Zeren bost axola zaizkit zure eskolako gurasoen bilera horiek.
Ondo da.
Niretzat ere ez da erraza, Geir.
Ea, orain zer?
Naiz eta Dickmanek erail dituen gure banatzaileak...
Serbiarrak haserre daude kartelean zintzilikatu genuen gizonarengatik.
Terik nahi duzu, "Papa"?

Nire doluminak.

Akordio bat genuen.
Hiria partekatu dugu.
Aireportu ziztrin negargarri hori ere.
Gure aldetik, akordioa errespetatua izan da.
Eta nola errespetatu dute beraiek?
Bere seme bakarra erailaz.
Orain bere semearen gorpua...
Serbiara eramango dugu aberrian lurperatua izateko.
Gu, bestalde, hemen geratuko gara bera mendekatzeko.
Odola odolaren ordain.
Semea semearen ordain!
Ikusi hori...
Txakurraren gorotzak jasotzen ditu.
Zer egiten ari da?
Norvegiarren ohizko ohitura bat da.
Hemen denak egiten dute.
Oraindik min ematen dizu hortzak?
- Zoaz dentistara.

Ez zara inoiz egon Norvegiako kartzela batean?
Ez.

Arraioa, printze baten moduan tratatzen zaituzte...
Otordu beroak, bikaina...
Otordu beroak?
Eta gainera...

Benetan?
Tiro egidazu gezurretan ari banatzaizu!
Eta bortxaketarik ez, zaindariak ere atseginak dira.
Presoak ere oso atseginak dira.
Bortxaketarik ez, zaindari atseginak...

Gizarte moderno bat.

Aho guztia konpondu zidaten.

- Kartzelan?
Aste honetan amak du semea.
Aste bete aitarekin, eta beste bat amarekin.

Seme bat partekatzen ibiltzea ze motako pertsonak egiten dute hori.
Tira, Albaniarraren istorio hau azkura jasanezin batean bihurtzen ari da.
Serbiarren.
- Serbiarra zen.

Beraz arazo bat dugu eta konponbide baten beharrean gaude.
Norbaitek ba al du ideiaren bat?
Beno, zera beharbada ez dela argiegia izan zintzilikatzearen gai hori...
Orain... ziurrena... atzakiak asmatu, plantak egin.
Bai?

Ziur zerbait nahiko dutela ordainetan, gurea, garrantzitsua.
Benetan?
Kafea nahi dut.
Eskermila.
Zer?
Beno.
Orain badugu zer bidali ordainetan, asko zentitzen dugula esanez.
Idea ona!
Burua, pakete batean sartu eta bera izan dela esanaz eraman.
Gerrarik ez dugula nahi esan eta nire doluminak emaizkiezue.
Ea horrela bi aldeetan bake piska bat lortzen dugun.
- Dena prest dago?

- Mozala, poltsa, soka ...

Ondo.
Ni naiz.

Eta zergatik?
Ondo.

Itxaron egin behar dugula dio.
- Zer?

Eta zer demontretarako bidaltzen digute orain mezulari bat?
Begira, "Papa"k dio itxaroteko.

Begira nor den:

Milesker harreragatik.
Egin duenagatik zigortua izan da.
Guk bakea bakarrik nahi dugu zuekin, ados?
Ados.

Mesedez, itxiko dituzu kortinak?
Mingarria zait esatera noana.
Milesker opariagatik.
Baina seme baten ordainetan beste seme bat behar dugu.
Kontuz!
Berriz egiten baduzu, zin dagit tirokatuko zaitudala.
Bai?

- Orain?

- Baina hau amaren astea da.

Zure bila etortzeko eskatu dit.

Nahikoa...

Zuk ez duzu nire aitarentzat lan egiten.
- Zein ziren gizon horiek?

- Nola furgoneta batean?

¿Zer diozu?

- Izen bat eta telefono bat.

Lasai, ez da zaila izango furgoneta eta haurra topatzea ezta gizon hori ere.

Aurkituko ditugu.

Horko hori kiratsa botatzen hasi baino lehen kanpora eramazue.

Kaixo?
Beno, oraintxe bertan ezin du hitz egin.
Zeren..... hilda dago.
Bai... zu egongo zaren bezala eta z...
Sasikumeak eskegi egin dit!
Sasikume horren semea aurkituko dugu.
Hau bai ezin dudala onartu.
Ezin dute nire semea eraman eta deirik ere ez egin.

Eta mezularia ez da tirokatzen.

Sasikumeak, sasikume nazkanteak.

Denok badakigu nolakoak diren.
Gau eta egun ardi eta zerri aluekin txortan doazela pikutara ur-zikin garbitzaile aluak.... eta igeltsero kirasdun horiek.

Nire Rune eraman dute...
Nire haurtxoa.
Nire haurtxoa eraman dute.
Nire Rune, putakumeak.
Jakinaraziko diet... irain hau...
- gogotik ordainduko dutela.

Hau nire astea da.

Hau ez zenuen egin behar!

Ulertzen al duzu orain zein erraz jarri didazun umearen zaintza lortzea?
Fidagarritasun eskasa duzula esango dute eta hilean bakarrik bi ordu ikusiko duzu.
Eta guzti hori zaintzapean, zortea baduzu!
Abokatuak dio posibilitateak guztiak erre dituzula, guztiz!
Orain Rune eramatera noa eta ausardiarik baduzu n...
Noski... aurkitzen baduzu!
- Hemen bizi zara?

- Bakarrik zaude?

- Ez duzu semerik?

Ez zara azkarregia izan ni zure etxera ekarrita.
Zure aitarekin hitz egin behar dut.
- Orain?

- Ongi etorriak.

- Erreserbarik baduzue?

- Baina, ziur?

Inoiz ez dugu egin, ezta etxean ere.
Baina sei anaia gara.
Pentsazazu nire adinean horrelako zerbait onartu behar duzula.
Arazo bat dugu:

Orduan bat niretzat da.
Eskutan ordainduko dugu, betiko moduan.
Non egingo duzu lo?
Logelan, beste aldean.
- Ez zara nire ihesaren beldur?

Izotztua hilko zara, elurpean lurperatua.
Normalean istorio bat kontatzen didate lotara noanean.
Ez dakit istoriorik.
Orduan zerbait irakurri.
- Edozer gauza...

Motoreak 2.000 zaldi baina gehiago garatzen dituzte guztira.
- Nik ere badut bat.

Eta zergatik?

Beti ez.
Hemengo honek... 4.000 tona elur haizatu ditzake palaz... ordu bakar batean.

5,8 tona pisatzen ditu.
- Polita, ezta?

Orain lo egin behar duzu.
Badakizu zer den Stockholmgo sindromea?
Lehenik Serbiar bat zintzilik, orain Suediar bat urtegian.
Kiratsa dario...
Taldeen arteko guda bat da.

Mesedez, poliziari deitu!
Poliziari deitzen badiogu, Rune erailko dute.
Marit, mesedez, entzuidazu.
Nork uste duzu ulertzen duela egoera hobeto, zuk ala nik?
Dei egingo digute eta jakingo dugu zer nahi duten... eta nahi dutena eman ondoren, itzuli egingo digute.
Gauza horrela da.
- 24 ordutan poliziari deituko diot.

- Infernuan erreko zarela espero dut.

Zera, bai, itxaron minutu bat.
Oraindik ez dugu aurkitu, sentitzen dut.
Hau hiri txiki bat da.

Ezta?
Bitartean, bila jarraitzen dugu.
Runeren eskolako atezaina da.
O, bikain, eseri zaite.
Eta?
Esaiozu niri esan didazuna eta dirua emango dizugu.
Zera, furgoneta bat ikusi nuen eta baita umea eraman zuen gizona.
Albo batean izen bat eta helbide bat zeuzkan idatziak.
Bai?
Baina nire memoria ez da lehengoa...
Baina zerbait gogoratzen dut.
Bazen ere telefono zenbaki bat, baina ez nuen apuntatu.
- Izena arraroa zen.

- Poliziarekin ez duzu hitz egin, ezta?
- Zenbat adostu duzue?

¿30.000?

Dickmanek senide madarikatu bat zuen.
Bai?
- Zure semea dut.

Berriz bizirik ikusi nahi baduzu, zatoz bakarrik.
Bai, badakit nola doan hau.
Dirua nahiko duzula suposatzen dut, normala da dirua eskatzea.
Iristen zarenean hitz egingo dugu hortaz.
Oraintxe autoan noa...
- ...illundu baino lehen iritsiko naiz.

Kaixo Nils!

- Oso arraroak.

Bai... zure helbidea eskatu zidaten.
- Baina arraroak nola?

Eskubiko alderdi bateko jendearen itxura dute...
Benetan Laborarien alderdia nahiago izango zenuela espero nuen.
Baina, noski, erabakia zurea da.
Ala ere, Ingvaren heriotzaz suspertua ikusteak pozten nau.
Eskermila.
Shock bat izango zen zuretzat.
Gogoratzen Finn, Heimdahlen semea?
- Drogak konsumitzen zebilen ere.

Atzo aurkitu zuten.
- Guzti hauek zureak dira?

- Makina zaharrak dira.

Bakar bat ez da nirea.

Geldi zaite hemen ni zure bila etorri arte.
Begira...
Begira hau.
A... orain badakigu bere emaztea behia potolo bat dela.
Elurra kentzeko makinari buruz ari nintzen eta enpresaren izenari buruz.
- Non da Geir?

- Gustokoa dut.

Zergatik ez?
Hemen!
Kaixo?

- Bai...

Radovan!

"Papa", arkitu dugu.

Entzunten duzu?
- Armarik baduzu?

Egizu esaten dizudana.

Erotu egin zara?
Orain kasu egin behar didazu, bai?

Sartu hemen.
Non da nire semea?
Non da nire semea?
Badakizu... zerbait hiru bider galdetzera behartzen banauzu, urduri jartzen naiz.
Eta urduri jartzen banaiz, beste modu batzu bururatzen zaizkit... sasikume bat hitz egitera behartzeko, ulertzen duzu?
Nire lanean sormenik ez dagoela uste duzu?

Azkazalak banan-banan kenduko dizkizut, gero, hatzak banaka...
Gero zure eskuak, banaka ere.

Eta zati hori gabe, sudurra ez zara inoren gustoko izango.
- Ondo da, Rune bilatzera noa.

Hitz egin dezagun.
Mesedez, emaiozu mezu bat...
Marit-i... esaiozu txakur alu bat dela txakur bat.
Euskaratzailea: @Lasturralde