# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
2014ko abenduaren 31n, taxi bat San Franciscon barrena zebilen
Chinatownetik Marin-erantzat.
Bidaiari bakarra zihoan bertan.
Emakume bat,
Adaline Bowman izenez jaioa zena.
Egun, Jennifer Larson izenez da ezaguna.
Hau bere historiaren lehen eta azken kapitulua da.
Zaratarik ez egiten saiatu.
Aita lo dago.

Bart kolorezko inpresio digitala amaitu nuen.
Interneteko diseinu batzuk erabili ditut, eta akatsekin inprimatu dut.
Hori da nire sekretua.

Inork ez du zalantzan jarriko benetakoa dela.
Eta zergatik 29?
Ni urte pare bat kenduko nituen.
Inor ez zen jabetuko, ziur.
Oso lausengatzailea.
Lan ona.
Plazer hutsa zurekin negozioak eta...
- Zergatik egiten duzu hau?

Faltsutzea zigortuta dago.
250 dolarrreko isuna eta sei urteko kartzela zigorra.
Kaka.

Ez.

Pena zure gaitasuna alferrik galtzea, Jeff.
Tony izena dut.
Beisboleko pilotak, Jeffentzako autografoekin.
Ez ahaztu xehetasunak.

Maitea, etxean nago!
Reese?
Kaixo!
Goazen.
Asko gustatuko zaizu landetxe berria.
Aire garbia, bado hektareak eta hektareak eta erreka bat.
Kume baten antzera egongo zara.
Bezenekien zure herenaitona herri pare batera jaio zen?
Nirea ere bai, baina beste garai batean.
Lanera joan behar dut.
- Udal Artxibategira.

- Orduan zoaz Kalifornia eta Hydetik.

Zoaz hemendik.
Hartu Gough, gero Bush, gero zeoaz Polketik Grovera eta utzi Marketen izkinan.
- Nire lana egin nahi duzu?

- Egun on, Jenny.

- Kaixo.

Uste genuen gaur ez zinela etorriko Gabon Zahar Gaua zelako.
Asteazkena da, ez?

Material hau begiratu dezakezu?
- Bai.

Albistegia.

Bidaltzeko prestatu behar da.
Gustatuko litzaidake.
Adaline Marie Bowman 1908ko urtarrilaren 1eko 12.01ean jaio zen,
San Franciscoko Amategian.
Faye eta Milton Bowmanen alaba bakarra,
1929ko ekainaren 16an,
Adaline Bowman eta bere ama begiratzen ari zirela orube bat non urte batzuetata Golden Gate zubia eraikiko baitzen, ingeniari gazte batek galanteria keinu ezohiko bat izan zuen.
87 egun geroago,
Adaline Clarence James Prescottekin ezkondu zen
San Franciscoko Santa Maria katedralean.
Oso ongi.
Hiru urtera, Adalinek neskato batez erditu zen.
Flemming izena jarri zioten,
Adalinen amonarengatik, aitaren aldetik.
1937ko otsailaren 17an, zortzi langile eta bi ingeniarik bizitza galdu zuten andamioak erorita
Golden Gate eraikitzen ari zirela.
Hildakoen artean, Adalinen senarra.
Hil eta hamar hilabetera,
Adaline iparraldera zihoan, bere gurasoen hondartzako etxera.
Hau, Flemming zuen zain, bost urte zituela.
Eta zerbait inoiz ez ikusia gertatu zen.
Zerbait ia magikoa.
Elurra hasi zuen Kaliforniako Sonoma konterrian.
Ur izoztuan sartuta,
Adalinen gorputza egoera anoxikoan sartu zen.
Une batez arnas hartzeari utzi zion eta bere bihotzaren maiztasuna mantsoagotu egin zen.
Bi minutuan,
Adaline Bowmanen gorputzaren tenperatura 30 gradu jaitsi zen.
Bihotza gelditu egin zitzaion.
20:45ean tximist batek ibilgailua jo zuen, eta 500 milioi voltioko eta 60.000 ampereko deskarga bat bota zuen.
Ondorioak hiru izan ziren.
Bat: deskargak Adaline Bowmanen bihotza desfibrilatu zuen.
Bi:
egoera anoxekotik atera zen eta berriz arnas hartzen hasi zen bi minuturen buruan.
Hiru:

Adaline Bowman, ordutik aurrera, immunea izango zen denboraren poderiora.
Ez zen zahartuko ezta egun bat ere.
Urteek aurrera joan ahala,
Adalinek ondorioztatu zuen horren ongi zegoela dieta osasuntsu bati eta ariketari esker, genetikari eta zorte onari esker.
Adaline?
Miriam, kaixo.
Ene, ez zara batere aldatu.
Mila esker lausenguagatik.
Flemming, emakume bihurtu zara.
Hori esaten diot nire amari, baina ez dit kasu egiten.
Maitea.
- Sentitzen dut, presa dugu.

Sinetsi egingo dut azkenean.
- Baina, nola lortzen duzu?

Erregina-jaleaz egina.
Bai.

Esku hartu behar izan nuen astebete batzuk geroago, bere bizitza lasaia asaldatu zenean trafiko isun baten erruz.
Andrea, hemen jartzen du 1908ko urtarrilaren 1ean jaio zinela.
Hala da.
Horrek esan nahi du 45 urte dituzula.
- Bai.

Etorri zaitez polizia-etxera jasotzera jaiotze partidarekin.
Jakina, agentea.
- Bihar goizean joan naiteke?

Gutxira, Adaline berriz San Franciscora joan zen eta administrari hasi zen Medikuntza eskolan.
Bertan, aukera guztiak baliatzen zituen bere kasuari buruz ikertzeko.
Urtebete ikasketa trinkoan eman ondoren,
Adaline Bowmanek etsi egin behar izan zuen.
Ez zegoen azalpen zientifikorik gertatzen zitzaionerako.
Alderdi Komunistako kide zara?
Izan zara inoiz Alderdi Komunistako kide?
Adaline?
Sentitzen dut.

FBIkoak gara, Bowman andrea.
Galdera batzuk egin nahi dizkizugu.
Zergatik?

Ez trabarik egin nire lantokian.
Ez da beste aukerarik izan.
Ez dakigu non bizi zaren.

Ez kezkatu, Bowman andrea.

Inork galdetuz gero, esaiozu Europara joan naizela oporretan eta ez naizela itzuli.
Nortasun berri batekin ikusiko nauzu.
Beti izango naiz zure ama.
Baina lagun bat naizela esan beharko duzu.
- Ama, ez.

Tori.
Bere eta bere alabaren segurtasuna bermatzeko,
Adaline Bowmanek erabaki zuen inor ez errotzea.
Izena aldatuko zuen, helbidea eta itxura hamar urtetik hamar urtera.
Eta ez zion aipatuko bere patua inori munduan.
Zazpi aste barru, Jennifer Larson betiko desagertzean eta Susan Fleisher
Ashtoneko landetxe apartatu batera bizitzera joaten denean Oregonera,
Adaline Bowmanek, ahuldade unetxo batez aparte, 60 urtez beteko du bere hitza.
Kaixo, Regan.
Amanda, ez nauzu bakarrik utziko, ezta?
Galdetu zenidan hori iaz ere.

Ezin dut sinetsi plan hoberik ez izatea.
Ezinezkoa da.
- 8etan hartuko zaitut.

Nob Hilleko Hotel Handiak auto bat bidaliko dit.
Ez esan?
Izan zara inoiz Gabon Zahar bezperan?
Behin bakarrik, mendeak duela.
Luxu handia da.
Bada, txukuntzera noa.

Agur, Regan.
Gose zara?
Ez?
Nirekin atera nahi duzu iluntzean, ezta?
Sentitzen dut, laguna.

Alison, kendu eskua belaunetik edo Alisoni esango diot.
Ez da nire eskua, Adaline.
Mila esker.
Urteberri on.
Kaixo, Amanda.

Nola jakin duzu?
- Zuk badituzu modalak.

Hartu kopa bat.
- Esadazu.

Hizketan baino ez naiz aritu.

Ez du axola adinak, Gabon Zaharrean denak posible dirudi.
- Zer nahi duzu?

Egiazko maitasuna.

Urte hau azkena balitz bezala bizi.
Inoiz ez da jakiten.

Zer arraio.

Ezkongabea eskuinean gugana etortzen.
Nolakoa da?
Beltzarana, begi urdinak, 30 bat urte.
Beti oso gazteak etortzen zaizkigu.
- Hemen da.

Hau umetxoen atzetik dabiltzanen kluba da.
Badakit 28 urte ditugula ematen duela.
- Oso atsegina.

- Dale pintorea da.

Bai, baina larri dabil.
Ez du nahi bere familia aberatsak laguntzea.
- Barkatu.

Cartierren lehen ordularietako bat daramazu.
Aiton aberats batek oparituko zizun.
Nire birraitonak.

Eskuak pinturaz estaliak dituzu.

Ongi, Picasso, eseri.

Noski.
- Urteberri on.

Mila esker.
Atzerako kontua abestu behar dut.
Sei, bost, lau, hiru, bi, bat.
Urteberri on!
Kaixo.
Mila esker, maitea.
Ez, ez.

Urtebetetze gehiegi joan dira.
Non zaude?
Ez zara atera?
Ez nau harritzen.

Ongi.

Gabon.
Dagoen lekuan dagoela, aitzakia on bat izango du.
Ez zintudan larritu nahi.
Ez dute esaten neska bat bakarrik badago
Gabon Zaharrean ezazegun bati muxu bat eman behar diola?
Kaka.

Bing Crosby gazte bat...

Urteberri on.
- Zaharregia naiz honetarako.

Bihar deituko dizut.
- Maite zaitut.

Ea ikasten dudan eskua behar ez den lekuan sartzen.
Zalantza egiten dut.
Badakizu?

- Zer?

Ausartegia naiz.
Ellis naiz.

- Uhartea bezala?

- Jenny naiz.

Ez? "Esan triste nagoela, agortua nagoela.
Esan ez ditudala eduki osasuna eta aberastasuna.
Esan zahartzen naizela, baia orobat esan...

- Norena da?

Ez zaude ziur, hortaz?
Izan ere, bai.
Baina ez dut nahi orojakile itxura izan.
Pena.

Eta nora zoaz?
Hobe jaten den leku batera.
Nire etxera.
Eta zuk?
Festara itzuliko naiz.
27 pisu pasa nahi nituen zurekin.
Ez da zuhurra izan zure aldetik.
- Zer?

- Mereziko ahal zuen.

Tira.

Bere abizana "kova"z amaitzen da?
Ez.

Bere osaba chef bat da.

Ez da nire laguna.
- Taxia, andrea?

Gabon.
Hartu arte egongo naiz.
Non bizi naizen jakiteko?
Horrela errazagoa izango litzateke loreak bidaltzea.
Ados.
Mila esker, baina konponduko naiz.
Agur.

Mila esker.
Itxaron.
Berriz eskua sartzen behar ez duzun lekuan.
Nola jarriko naiz harremanetan zurekin.
Urteberri on, Ellis.
Aurrera.
- Berandu dator?

- Urteberri on, ama.

Oso pozik nago ikusteaz.
Ez da behar txartelak oparitzea.
- Maite zaitut.

- Eta noiz itzuliko zara Oregonera?

- Pentsatuta zenuen bazala.

Ikusten dut ahaztu duzula gatzaz esan nizuna.
Ez, baina ez dut kasurik egiten.
Izan ere, pentsatzen ari naiz nik ere mudantza egitea.
- Baina maite duzu bizi zaren lekua!

Joan den astean Kay Alfonso erori egin zen eta aldaka puskatu zuen.
Medikuak esan dio agian ez dela ospitaletik aterako.
Eta hurrengo egunean,
Molly Andrews deitu egin zidan
Arizonako erretiratuen urbanizazio bikain bati buruz hitz egiteko.
Udaberrian joan zen bizitzera bertara.
Esaten du ez dela inoiz hain zoriontsua izan.
Zer gertatzen zaizu?
Oregonen etxe bat erosi nuen zurekin egoteko.
Bisitak egiteko.

Ez gara elkarrekin bizi izan institutura joaten nintzenetik.
Bai, baina denbora badoa.
Eta Arizonara joan eta zerbait gertatzen bazaizu?
Eta gaixotzen bazara?
Orduan ni zaintzera etorriko ahal zara.
- Eta berandu iristen banaiz?

Zure urtebetetzea da.

Ia ipurdiz erori naiz.
- Zer moduz kuxumuxuka?

Jones jaunak klasikoen lehen edizioak emango dizkigu. 50.000 dolarreko balio bat.
Zer liburu?
Laster jakingo dugu bera etorriko baita ekartzera.
- Kaixo.

- Bai.

San Franciscoko Ondarearen Sozietatearen izenean, eskerrak eman nahi dizkizut zure doahintzagatik.
Behean utzi ditut.

Argazki bat egin nahiko genizuke dohaintza gauzatzen.
Bai, noski.
Barkatuko didazue?
Kaixo.

Orojakilea.
Zertan ari zara hemen?
Zerbait ekarri dizut zuri ere?
Loreak.
"Daisy Miller", Henry Jamesena.
"Dandelion Wine", Ray Bradburyrena eta "Gaizkiaren lorea".

Oso argia.
Nola jakin duzu hemen lan egiten dudala?
Kontseiluan nago.

Esatea zenuen igogailuan.
Eraikin altuago bat izan balitz denbora izango nuen.
Ez dakit zu, baina ni prest nago dohaintzarako.
- Ongi.

Nahiago nuke liburuak zuk onartuko bazenitu.
- Ez, ez, ezin dut.

Ez, ez dut nahi argazkirik ateratzea.
- Oso polita zaude eta!

Ez zait gustatzen argazkietan ateratzea.
Nahi duzun bezala.

Ez da izango!
Ba.

Ez zait gustatzen argazkietan ateratzea, Ellis.
Ongi, ongi.

Bihar ateratzera gonbidatzen zaitut.
Ez.

Ados.

Nora?
Ezagutzen ez duzun leku batera.
Bada, hiri honetan bada, duda egiten dut.
Jar nazazu proban.
Utzi botak aurrean amaitzean.

- Ados.

Ongi da.

Urrearen sukarraren lehen urtean,
San Franciscora 60.000 gizon iritsi ziren itsasotik.
Asko zuzenean mendietara joaten ziren, itsasontziak atzean utzita.
Zientoka zeuden hondartzan.
San Franciscoko erdigunea gainean eraiki zen.
Ez nekien.
Hornikuntza enpresa batek hau aurkitu zuen zerbitzu lerro bat instalatzen ari zela.
- Ene...

Bai, itsasontzi bat.
Sinestezina da.
Zulaketak geldiarazi genituen, jendeari jakitera eman nahi diogu.
Nahi dugu?
San Francisco Artapen Historikoko Sozietatea.
Noski, kontseiluan zaude.
Gaur egun, edonor onatzen dute kontseiluan.
Eta nola egin duzu zure dirutza?
- Heredatu egin duzu.

Matematikak ikasi nituen eta nire denbora librean datu klimatikoak aztertzeko algoritmo bat garatu nuen.
Nire gelakideari okurritu zitzaion ekonomia aurreikuspenak egiteko balioko zuela.
Enpresa bat sortu genuen, eta hiru urtera saldu egin genuen.
Bere erdiarekin, Fijira erretiratu zen.
Eta nik, nire erdiarekin, hau egiten dut.
- Zure lana dirua ematea da.

Baina mundu honetako gauzak hobetu nahi baditut, ematen duena baino zailagoa da.
Eta zu, Jenny?
Txakur bat daukat.
Ados.
- Itzuli egin beharko nuke.

Oso berandu da, Ellis.

Ongi da.

Mila esker honengatik.
Jakin dezazun, banoa.
Ongi.

Txiste bat kontatuko dizut.
Barre egiten baduzu, beste behin aterako zara nirekin joan aurretik.
Barre egin ezean, jakingo dut batezinak garela eta amore emango dut.
Barrez lehertzeko izango da.
Historiako dibertigarriena.
Baina sutila eta sofistikatua da.

Bai, ziur ezetz.
- Beisbola gustatzen zaizu?

Ongi.
Behin Fenway Parken, Ted Williamsek...
- Badakizu nor izan zen?

344 batez bestekoa zuen, ez?
Zer?

Ted zelaian dago, eta zaildi bat gerturatzen zaio.

- Benetako zaldi bat?

Tedek esaten dio: "Ongi.

Eta zaldiak esaten dio: "Zuk bezala bateatzen dut, baino askoz honeto".
Bate bat hartu du hortzetik, eta Ted prestatzen da.
Bola batzuk botatzen dizkio, eta, egia...
Harmailetara.
Tedek esaten dio: "Kontxo!

"Motzean jokatzen".
Tede azpiko bola batzuk botatzen dizkio eta, nola ez,...
Xurgagailu bat da.
Bai.

Zaldiak begiratu, eta esaten dio:
"Korrika?

Bai!

Dama konkistatua izan da!
Inoiz entzun dudan txisterik txarrena.
- Mila esker.

Afaria.

Zortzietan.
Ados.
- Egun on, Larson andere単oa.

Zer egin dezaket zuregatik?
Beste titular bat jarri nire kontuan.
- Galdetzerik bat zergatik?

Bidaia bat...
Ongi da, dokumentazioa ekarriko dut.

Konpainia hauek emaitza onak ematen dituzte.
Eta Haloid argazkigitza-enpresa?
Papera eta ekipamendu fotografikoa egiten dituzte.
Elektro-argazkia garatzen ari dira.
Iraultza bat izan daiteke.

- Ez du axola.

Pazientzia daukat.
Zein bitxia.

Orain deitzen dira...
Zer arraio, X-z hasten dira.
Grekoa da.

Xerox.
Ongi, sinadura txartelarekin hasiko gara.
Zer izen du titular berriak?
Susan Fleisher.
Susan F-L-E...
I-S-H-E-R.
Izokina prestatu dizut.
Ezin duzu jarraitu ongi jan gabe mendiko txakur bat izan nahi baduzu.
Jan ezazu dena.

Hori da.
Kaixo!
Ellis?
- Zerbait mozten dut?

Pentsatzen hasi nintzen ez zentozela.
Taxia aurkitzea kostatu zait.
- Kaixo.

Berokia emango didazu?
Noski.
Zure apartamentua...
Amaitu gabe dago?
Bai.

Ez.

Nire kasa ari naiz.

Uste dut janaria erretzen ari zaizula.
Jarri eroso.
Eseri, erlaxatu.
Ados.
Zer ari zara prestatzen?
Oso goxoa da, egia esateko, baina ez da edonorentzat.
Gustukoa izango ahal duzu.
- Prest zaude?

Zalantza nuen hau edo galeper beteak.
Dezepzionatuta?
Ez atseginez harrituta.
Ongi!
- Hartu.

Zer moduz?
Oso goxoa, baina musika oso itsusia da.
Ez zaizu jazza gustatzen?
Gustatzen zait.

Nire ama Mainen hazi zen.

Maitagarria, baina oso zurruna.
Nire aitak, bestalde, burua izarretan du, literalki.
Astronomoa da.

Kometa arraro baten aurkikuntza egin du.
Arraroa zein zentzutan?
Perigeo matematikoki perfektu bat du.
Bere kalkuluen arabera,
Lur ondotik 81eko neguan pasa behar zuen.
Eta pasa zen?

Ez zen pasa!
Baina urtero bilatzen dugu.
Txikitako erritual bat da.
Nire aitak bila jarraitzen du.
Beste kopa bat ardo, eta nik ikusiko dut.
Ez, ez.

Badakizu?

"Urteak, amodioak eta ardo kopak...
"Urteak, amodioak eta ardo kopak...

Egia.
Gustatzen zait bista.
Mila esker.
Gustatzen zait nola irakurtzen duzun.
Zer?
Kontseiluko bileratik irteten ikusi zintudanean, irakurtzen ari zinen.
Ilea bilduta zenuen, soineko urdin bat soinean.
Braillen idatzita dagoen liburu bat zen.
Begira geratu nitzaizun.
Zenbat denbora?
Nahikoa jakiteko ez zinela itsua.
Eta zu ezagutu beharra nuen.
Ez nekien noiz edo nola, baina banekien ezagutuko zintudala.
Uste dut... gogoan dudala egun hori.
Norvegieraz idatzitako liburu bat zen.
Bolaketan hainbeste dieresi, ezin ulertu nuen.
- Txantxetan?

- Txantxetan.

Hasiberrientzako braillea zen, sehaskako abestiak edo zerbait.
Kontatzen didazun guztia sinetsiko dut.
Ia ez dakit ezer zutaz.
Hobe horrela.
Ez.
Esadazu zerbait heltzeko eta ihes egingo ez duena.
Utzi zeure burua eramaten.
Kaixo.
Egun on.
Aizu, askatu.
Batzuek ogia irabazi behar dugu.
Ongi, ulertu dut.
Bahitu bat naiz.
Ikusiko zaitut berriz?
Ez dago inor hor ingelesa edo espainiera hitz egiten duena?
Ez.

- Joan egin behar dut.

Itxaron.

Ezin dut.
Zer esaten saiatzen ari zara?
Amazoniaren Ohianaren Fundazioak 2.000 hektarea erosi nahi ditu.
Ezin dizute ulertu.

Mila esker.
- Berandu noa lanera.

- Eta kito?

1,50.
Andere単o?
Iritziz aldatu dut.

Nahi duzun bezala.
Reese!
Reese?
Maitea, ongi zaude!
Ongi zaude, maitea?
Gernuaren kreatina oso altua da, eta horrek giltzundinetako akats bat erakusten du.
Toxinak metatzen ditu eta ezin ditu ezabatu.
Sufritzen ari da?
Zaila da jakiten.
Ni bazina, zer egingo zenuke?
Pentsatuko nuke... izan duen bizitza zoragarrian.
Eta elkarrekin zoriontsu izan zaretela.
Ahal dut...?
Gera naiteke tarte batean berarekin?
Noski.
Kaixo, Jenny.

Pare bat aldiz deitu dizut.
Nire mezuak jasoko zenituen.

Jenny.
Zertan ari zara hemen?
- Deitu egin dizut.

Liburutegian.
Ez haserretu.

Nire txakurra,...
- Sakrifikatu egin behar izan dut.

- Deitzea itxaron behar zenuen.

Arrazoiak ditut nire helbidea ez emateko.
Sentitzen dut, benetan.
Gureak ez du etorkizunik.

Benetan?
Kaixo.

Barbara Irelandek, Floridara joan aurretik, liburu guztiak eman zituen.
Nik liburu hori botako nuke...
Antza, ez naiz nostalgikoa jarri den bakarra.
- Bizitza zoragarria izan duzu.

Nahiago nuen gertuago egon izan banintz.
Niri ere bai.
Gogoan duzu?
1954, nire lehen urtea unibertsitatean.
Zure azken argazkia da.
Bat ikusi baduzu, denak ikusi dituzu.
Egia da.
Zer gertatzen da?
Zer gertatzen zaizu?
Nekatu naiz ihes egiten, gezurra esaten jende onari.
Ez ihes egin.

Ikertu nahi zintuztek lurrazpian daude aspaldi.
Ez duzu zertan egon bakarrik betiko.
Ez duzu falta botatzen nor maitatu?
Denbora asko pasa da.
- Etorkizunik gabe, gauza aldatu egiten da.

Etorkizun partekatu bat esan nahi dut, elkarrekin zahatzea.
Bestela, maitasuna... sufrimendua baino ez da.
Jende guztiarentzat bezala.
Zenbat aldiz puskatuko zidaten bizitza?
Gehiegitan.
Zure fisikoa eta energia banitu, bihar maiteminduko nintzateke.
Benetan.
- Norbait ezagutu dut.

Gabon Zahar gauean izan zen.

- Eta ez zenidan kontatu?

Ez ilusiorik egin.

Izugarria izan zen.

Esaiozu sentitzen duzula, akats bat egin zenuela.
Ezin dut.

Oregonera zoaz, ez Tonbuktura.
Benga, zuregatik ez bada, niregatik.
Mesedez.
- Kaixo.

Ellis Jones ikustera etorri naiz.

Ea zer egin dezakegun.
Zer esango diot?
Biziki sentitzen dut.
Bai.
Jones jauna, bisita bat duzu.
- Izango du izen bat...

- Ongi.

Ulertuko dudala ikusi nahi ez banau.
Bakarrik esan nahi nion sentitzen dudala eta nire bizitza sinestezina izan dela irudikatzen duen baino lehenagotik.
Aurrekoan sentibera negoela eta...
Orain konturatzen naiz zein atsegina izan zen nirekin.
Itsuegia nengoen ikusteko eta orain badakit.
Eta horregatik esan nahi diot biziki sentitzen dudala.
- Ongi.

Mesedez.
Jennifer Larson dago hemen.
Esaten du ulertuko duela nahi ez baduzu...
Entzun duzu.
Oso ongi, bai.
Jakin nahi du nora eramango duzun.
Inoiz izan ez den leku batera.
- Kaixo.

Azkar.
Ez duzu usteko ez naizela izan desegite klandestino batean...
Ixo.
Ematen duena baino askoz gehiago dago.
Hiriko zinematografo ospetsuenetako bat zen.
- Zinema areto bat?

1930eko hamarkadan, Mary Elizabeth Woodsek jakin zuen industria kimikoaren magnate batek auto-zinema bat sortu zuela Camdenen, New Jerseyn.
Eta, jakina, bat hemen zabaldu nahi izan zuen, San Franciscon.
Denek uste zuten seko jota zegoela, eta hala zegoen.
Senarra ez zen edonorekin oheratzen zen eta oso harroa zen, baina, benetan...
Dena dela.
Legez ezin zuen aire libreko zinema bat zabaldu eta autoentzako zinema bat zabaldu zuen.
Hori pantaila zen.
Ikusgarria zen.
Irudikatzen dut.
- Prest onenerako?

Oso ongi.

Filamentu fotoluminiszenteak jarri zituen.
Konstelazioak ere irudikatu zituzten.
Zoragarria, ezta?
Bai.
Zertan ari zara?
Igo.
Osasuna.
Paradoxa handia da zenbat eta lanabes hobeak izan, orduan eta urrunago ikus dezakegula, baina ez etorkizunera, baizik eta iraganera, oraindik argia ekarri ez diguten gertakariak.
Ez dakit zergatik interesatzen den jendea hain gutxi historiarengatik.
Etorkizuna ere interesgarria da.
Gureaz hitz egin genezake.
Ellis...
Ez etorkizun urrun batez, baizik eta asteburu honetaz.
Zer prestatu duzu?
Nire gurasoek festa bat ematen dute 40 urte ezkonduta eramateagatik.
Hemendik bi ordura bizi dira.
Zatoz nirekin.
Ongi da.
Gidatzen utziko didazu?
Ene Jainkoa!
Ez da ohikoa Saab bat ikustea Daytonan.
Zerbaitengatik izango da.
Ez legoke gaizki galgatzeko pedal horri emango bazenio.
Ez dakit zertaz ari zaren.
Ene Jainkoa!
Sentitzen dut.
Erotuta zaude.
Gelditu pixka bat.

Ez dut nahi inork laban bat sartzea.
Nire arreba da.
Barkatu.
Zer berri?
- Eramatea behar duzu?

- Zer moduz zaude?

Kaixo.
Kendu.
- Saabarekin jarraitzen duzu.

- Kaixo.

Kikki, hau Jenny da.
Jenny, nire arreba.
- Urte askotarako.

Abisatu izan bazenu, geltokian hartuko zintugun.
Ez dut telefonorik erabiltzen duela bi hilabetetik.
Arrazoi bereziren bat?
Operadoreei dirurik ez ematearren arma sofistikatuak garatzeko.
Kikkik Berkeley ikasi zuen.
Hau da berria beraz, ez?
Larrua jo diozu jada?
Bai, duela hamar minutu, eserita zauden lekuan.
Zertaz ezagutzen du neska hori?

Ellisek esandako guztia kontatu dizut.
Mila esker.
Neska polit bat liburutegi publiko batean lanean.
Agian liburuak gustatzen zaizkio.

Edo Interneten begiratu eta ekarpen eskuzabalaren berri izan zuen eta gero lan bat lortu zuen han bera harrapatzeko.
Bai, ziur horrela izan dela.
- Ez ziren hemen egon behar?

- Hemen daude!

Zer moduz nago?
Oso polita.
- Azkenean hemen zaude!

Maitea.

Begira nor hartu dugun.
Kaixo, maitea!
- Hau Jenny da.

- Urte askotarako.

- Nekatuta egongo zara bidaiarekin.

18 minutu eman ditugu.
Ez dit graziarik egiten.

Ez naiz ni izan, Jenny baizik.
Zazpi bizitza omen ditu.
Eman berokia.
Non zeundeten?

Ez.
Nire aita, William.

Adaline.
Jenny izena dut.
Aita, zer gertatzen zaizu?
Barkatu.
Izan nuen lagun baten berdin-berdina zara.
Adaline Bowman.
Nire ama da.
Ez esan.

- Bai.

Ezagutu zenuen?
Bai.
Bai.

Oso gertukoak izan ginen.
- Londresen ezagutu nuen.

Parisera mugitu eta nire aita ezagutu aurretik.
- Sinestezina.

Antza ikaragarria da.

Txikia nintzenetik.
- Oso gertukoak izan ginen.

Zergatik ez didazu inoiz aipatu?
Aipatuko nizun, baina zuk...
Ez.

Zer moduz dago?
Hil zen.
Duela sei urte.
Ez, benetan?
Biziki sentitzen dut.
- Emakume bikaina zen.

Pasa.

Bai, goazen.

Egia esan, nekatu samartuta gaude.
Lo egitera joango gara.
- Ni ere bai.

Zuk atzeko logelan lo egingo duzu.
Zu atzekoan.
- Urte askotarako.

Maitea.
Andere単o.
Andere単o.
Motorra itoko duzu.
Mila esker.

Gutxienez eguzkia hartuko duzu.
Barkatu.
Ez dakit zer gehiago egin.
Ez doa.
Bultzada txiki bat baino ez du behar.
Ez zapaldu galga.

Ados.
Mila esker.
- Prest?

Aurrera.
Askatu enbragea.
Mila esker!
Ez horregatik.
Elkarrekin eman zituzten hurrengo bost asteak.
Eta Adalinek inoiz egingo ez zuela esan zuena egin zuen.
Aizu, oraindik ez didazu esan zer izen duzun.
Adaline Bowman.
Baina nire lagunek Della esaten didate.
- Oso polita da.

Sei hilekoa hiru aste geroago amaitu zen eta William AEBra itzuli zen.
Adalinek lagundu egin zion.
Kaixo.
- Zer moduz egin duzu lo?

Ederki.
Sentitzen dut atzokoa.

- Burua joaten ari zait.

- Noiz oheratu zinen.

Egun on.
- Non dago Jenny.

Gau osoa bueltaka eman du.
Ez diguzu kontatu nola ezagutu zenuten elkar.
Igogailu batean, Gabon Zahar Gauan.
- Kafea nahi duzu?

Baina ikusia nuen lehenago ere.
Liburutegian.
Braillez idatzitako liburu bat irakurtzen ari zen, eta jakin nuen berezia zela.
Hemen duzu.
Ama ere hala zen.
- Nola ezagutu zenuen bere ama?

Autoa puskatu zitzaion.

Britaniarra zen orduan?
Ez, ez, frantsesa ikasten ari zen.
- Hitz egiten zituen, ez dakit, lau hizkuntza?

- Jenny ere trebea da?

Eta zer adin zenuen ezagutu zenuenean?
Izango nituen...
Medikuntzako bigarren urtea zen.
26 bat urte nituen.
Medikuntza uztekotan nengoen.
Aspertu egiten nintzen.
Baina iruditu zitzaidan zaharregia nintzela beste karrera bat hasteko.
Adalineri esan nion eta berre egin zidan.
Esan zidan: "Aurrera, ez ergela izan.
Bizitza motzegia da".
Beregatik ez balitz, ez nituen ezagutuko astronomia eta fisika.
Nik baino pare bat urte gehiago zituen, baina oso heldua zen.
Oso... sofistikatua.
Zen...
Zer?

- Aski da, William.

Uste duzu grazia duela?
Zer diozu?

Oso gertu zeundeten.
Oso gertu zeundeten.

Zeure burua ikusi beharko zenuke hari buruz hizketan.
Nostagikoa asteburu osoa emango duzu?
Bere amaren hain antza handia du, gogoratzen ez nituen gauzak gogorarazten dizkit.
Ez dut jasaten ordezko izatea.

- Ordezko?

40 urte, maitea.

Maitea, duena baino garrantzi handiagoa ematen diozu.
- Zuk uste?

Bai, galdetzen duzunez.
Aizu.
Iragankorra eta garrantzirik gabea izan zen.
Ematen zuen gehiago izan zela.
- Maite zaitut.

Tira.
Banoa.
Ez da oso asteburu erromantiko bat.
Mila esker pazientziarengatik.
- Ez da ezer gertatzen.

Sentitzen dut nire aitarena.

Maitagarria da.
Zure ama berezia izango zen.
Bai, hala zen.
Kikki!
Ongi, entzun.
Aitak 47 aldiz segidan irabazi nahi du.
Zure hezkuntza kostatu zaidanekin, arerio hobe bat espero nuen.
- Jokatu duzu inoiz?

Kikki, tira!
- Beharrezkoa da?

Asmoa da lortzea pastel zati nahiko.
Gaztatxoak dira.
Zatiak dira.
Zure fitxa osatzen baduzu, irabazi duzu.

Galdera gehienak txorakeriak dira.
- Hortik Trivial hitza.

- 1938ko ekainean, boxealari honek pisu pisutsuen txapeldun titulua gorde zuen
Max Schmelingeni lehen asaltoan irabazita.
- Kontxa, zaila da.

Zer erantzungo zenuke?
Sonny Liston?
- Joe Louis.

Bai.

Barkatu.

Oso ongi.

- Bota dadoa.

- Fitxa arrosa duzue.

Zein izan zen ospitale batean jaio zen lehen AEBko lehendakaria?

Jimmy Carter.
Azkarra zara.
- Hasiberriaren zortea.

Non aurkeztu zen estrainekoz hula-hopa?
1956an, Schenectady Munduko Ferian, New Yorken.
Schenectady Munduko Ferian, New Yorken.
Tori!
Oso ongi.
- Gaztatxoa.

Zatia.
Oso ongi.

Hau presioa.
Ez duzu usaintzen nola ihes egiten dizun zorte onak?
Egin ohi dugun txantxa bat da.
Zer gertatuko lehenago?
Aitak Trivial Pursuiten galduko du eta Della agertuko da azkenik?
- Della?

Gogoan duzu kometa?

Izena du Della C 1981, Adele nire izebarengatik.
- Oso ongi, aurrera.

Tira.
Ongi da.
Jenny.
Garaipenekoa.
Zein herrialdek eskaini zion lehendakaritza Albert Einsteini 1952an?
Israelek.
Israelek.
Ez da ezer gertatzen.

Zer moduz, aita?

Ongi nago.
2. orrialdera, ados?
3. apartatua, H paragrafoa.
Sentitzen dut.
- Ibiltzera noa.

Bai.

Zenbat izar uste duzu daudela gure galaxian?
Ez dakit. 500 milioi.
Ehundaka mila milioi.
Platonek uste zuen arimek izar bat zutela eta hara itzultzen zirela hiltzean.
Bizitza zuzena izanez gero.
Horrela dela uste duzu?
Ez, ni zientzialari bat naiz.
Platon filosofo bat zen, poeta bat.
Zergatik jarri zenion kometari nire amaren izena?
Nire kalkuluak zuzenak izan balira, eta ez ziren izan, izango zen
Lurrera gehien gerturatu den kometa 200 urtean.
Esan liteke zure ama bezalakoa izan zela, judizio akats bat.
Zer esan nahi duzu?
Ezkontza proposatzera nindoan.
Poltsikoan konpromiso eraztun bat neraman.
Ez zen agertu.
Judizio akats bat.
Gabon.
William.
Berak ere maitatu zintuen.
Ia ez dugu elkar ezagutzen, ezta?
Jabetzen naiz.
Eta onena isiltzea da
Isildu egingo naiz.
Tira.
Zer?
Zer gertatzen da?
Egia esan behar dizut.
Ezin dut nire bizitza zu gabe irudikatu.
Badakit hori dela entzun nahi duzun azken gauza orain.
Baina zutaz maitemintzen ari naiz.
Ezin dut saihestu.
Ez dakit zer esan.
- Ez nuen espero...

Nahi dut jakin dezazun sentitzen dudala.
Kaixo.
Jenny.
Non sartu dira denok?
Kathyk eta Kikkik merkatura joan dira eta Ellis korrika egitera atera da.
Ados.
Itxaron.

Lasai.

Zorte ona dakartela diote.
Kendu didazu?
- Bai.

Esaiozu Ellisi paseatzera atera naizela.
- Della, ongi zaude?

- Min emango dizu.

- Ez kezkatu.

Barkatu!

- Argazki bat egingo diguzu?

Ez, ez.

- Ez...

- Ez zaizkit gustatzen argazkiak.

- Karretea galtzen ari zara.

Oso lotsatia naiz.
Hiru, bi, bat.
Badakit.
Badakit nor zaren, Adaline.
Zer?
Orbain hori.

Neronek josi nizun zauria.
Mesedez.
Egia.
William...
Uste nuen erotzen ari nintzela.
Nola?
Nola liteke?
Ez dakit.
Ni normala nintzen.
Eta egun batean normala izateari utzi nion.
Desiratzen nengoen esateko.
Baina ezin nuen.
Badakizu zer esango zidaten.
Izango nintzen...
Bitxikeria bat, arraroa.

Horregatik joan zinen?
Horregatik desagertu zinen?
Ez duzu irudikatzen nire mina.
Uste dut baietz.
- Eta ez diozu inori kontatu?

Inori esatekotan, Ellisi esango nioke.
Ez ihes egin.
Ez desagertu berriz, mesedez.

- Adaline.

Urte hauetan bizi izan zara, baina ez duzu bizitzaz gozatu.
Mesedez, zuregatik.

Gera zaitez, Adaline.
Ez dakit nola egin.
Ez ihes egin, Adaline.
Adaline!
Adaline!
Adaline, ez.
Ez.

Mesedez, ez ezazu egin.
Adaline, ez.
Pentsatu Ellisengan.

Adaline, mesedez!
Adaline!
Aita!
Aita!
Aita.

Joan egin da.
Ez da itzuliko, seme.
Zer gertatu da?
Zer da hau?
- Aita, zer esan diozu?

Ezin dut azaldu.
Mesedez, esan zer esan dizun.
Badakit ez dela gauza.
Zertarako?
Aldatzeko.
Hau Jenny Larsonen mezu-kutxa da.
Maite duzu?
Seme.
Entzun.
Maite duzu?
Bai.
- Nola dakizu?

Galdera erraz bat da.
Nola dakizu?
Ezerk ez duelako zentzurik bera gabe.
Bai?
Sentitzen dut.

- Dena ongi?

Zer gertatzen da?
Arrazoi duzu.

Ama...
Bihar deituko dizut, ados?
- Zein pozik nagoen zuregatik.

Nik ere maite zaitut.
- Agur.

Ilargiak eragin handia du
Lurreraren gainean gertatzen denaz.
Meteorito batek Ilargia jo zuen 1178.
Kolpeak marea handiak sortu zituen
Argentinako Suaren Lurrean ilargi faseetan zehar.
Gau horretako marea % 23 igo zen eta horrek ekaitza eragin zuen
Pazifikoko kostaldearen 3,000 kilometrora.
Ondorioz, ionizazio molekularra igo zen atmosferan.
Lehen aldiz 78 urtean, elurra egin zuen
Sonomako konterriko alde horretan.
Hipotermiako lehen faseetan, gorputza beroa sortzen saiatzen da dardarak sortuz.
Ez badu lortzen, gorputz adarretarako odola murriztu egiten da.
Metamolismoa mantsotu egiten da.
Bat hiltzen ari da, baina ez daki.
Azken fasean, biktimak arnas hartzen du behin edo berritan minutuan baino ez.
Letargia egoera bat da.
Jenny!
22:07en, Adaline Bowmanen gorputzaren tenperatura 30 gradutan jaitsi zen.
Bihotzak ez zuen taupadarik.
Goazen.
Azkenean, 107 urterekin,
Adaline Bowman, ikuspegi klinikotik, hil egin zen.
Zehazki 22:09an, desfibrilizatzaile baten palak jarri zituzten
Adaline Bowmanen bularrean.
Ohiko bost segundoen ondoren, 750 voltioko deskarga bat eman zioten.
Begiratu argia, mesedez.

Begiratu argia.
Begi-niniek erantzuten dute.
Zer moduz dago?
Txekeo oso bat egin diogu eta ez dugu ondoriorik ikusten.
Kasu harrigarri bat.
Esna dago?

Nekatuta dago, baina gero berarekin hitz egiteko aukera izango duzu.
Ados.

Kaixo.
Jenny.
Kaixo.
Badakit zergatik egiten zenuen ihes.
Badakizu?
Bart esan nizunagatik, ezta?
Esan nizun maite zintudala.
Izutu egin zinen.

Zatoz hona, Ellis.
Nik ere maite zaitut.
Bada beste zerbait.
Zer?
Zer gertatzen da?
Lehenik, nire izena ez da Jenny.
Ene Jainkoa!

Ezer ez, istripu bat izan dut.

Ongi baino hobeto nago, bai?
Hau Ellis da.
- Kaixo.

Hau da aipatu nizun gizona.
Urte askotarako.
Jennyren amona naiz.
Zer?

Badaki.
Badaki?
Adi, jende guztia.
Zerbait esan behar dut.

Kathyk eta biok eskertzen dizuegu etorri izana.
Guretzat asko da ospakizun honetan gurekin egotea gure ezkon-bizitzaren 40 lehen urtean.
Emakume maitagarri hau ezagutu nuenean nire gazteroan.
Oso garbi neukan zer lanbide izan nahi nuen, baina ez nekien benetan
zer nahi nuen izan helduaroan, inoiz heldu banaiz.
Baina berak hartu zuen konpromisoak gure ezkontzarekin, gure familiarekin, nirekin, bere maitasunaren zintzotasunak,
ulertarazi dit ezin nuela anbizio handiagorik izan bizitzan bere senarrik onena izatea baino.
Eta saiatzen jarraitzen dut.
Kathyrengatik, nire bizitzaren maitasuna,
nire arima bikia, nire seme-alaba zoragarrien ama.
Kathyrengatik.
Eta zuzenean Times Square-tik, bola handia jaisteko minutu batzuk falta direla
2016ko hasiera emateko.
Hemen duzu.

Gazteak, azkar.
- Berandu iritsiko zarete.

- Zein dotorea.

Ni ere prest nago.
Igo kremailera.
Ez duzu etorri nahi?
Ez.
Nire laguna hementxe dut.
Zatoz hona, maitea.
- Ongi da.

Zorroa hartu behar dut.
Eta kamera.
Biboteak oso luzeak ditu.
Adaline, ongi zaude?
Bai.
Oso ongi.
Adalinen bihotzak desfibrilatzailearen deskarga jasan zuenean, bere geneen telomeroek jarduera berreskuratu zuten, eta zahatzearen bide naturala berreskuratu zuen.
Azkenean, Williamek arrazoi zuen.
Della C 1.981 kometa itzulia zen.
Hamarkada batzuk geroago, baina aurresan zuen bezain dirdiratsu eta handientsu.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak