# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1990
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Great Northern Hotela hemen goian, Twin Peaks-en.
Eskertzekoa, tabako usainik eza, lan bidaian dabilenarentzat.
Truman Sheriffak esan bezala, hotelak hitz emandakoa betetzen du.
Truman Sheriffak esan bezala, hotelak hitz emandakoa betetzen du.
Gela garbiak, arrazoizko prezioan
Eta uraren presio egonkor hori kanpoaldeko ur-jausiaren albo-onura bat izan liteke.
Hura bai izan zela amets txarra.
Baina istorio hori behin edo birritan kontatu dizut jada; ezta, Diane?
Baina, ezein hotelen benetako testa goizeko kafea izaten da.
Laster emango dizut horren berri.
Diane, gaur goizean berriro ere jo nau.
Bi gauza daude oraindik kezkatzen nautenak,
Bulegoko agente bezala ez ezik gizaki bezala ere.
Zer gertatu zen benetan Marilyn Monroe eta Kennedytarren artean?
Eta nork hil zuen benetan JFK?
Barkadazu esatea izugarri ona dela kafe hau.
Ez dakit zenbat kafe hartu ditudan nire bizitza osoan zehar.
Hau onenetarikoa da.
Arterietarako ez da ona, baina ohiturak...
Eta pomelo zukua ere hartuko dut, pomelo horiek... zukutu berri badaude.
Audrey Horne.
Ikerketa Bulego Federala Dale Cooper Agente Berezia.
Hemen eser naiteke?
Erratuta ez banago zure aita Benjamin Horne da, honen guztiaren jabea, beraz nahi duzun tokian eser zaitezkeela uste dut.
Laura Palmerren heriotza ikertzera etorri zara.
Lagunak zineten?
27 urte ditu baina hirugarren mailan dago oraindik
Gustuko duzu nire eraztuna?
Oso polita.
Eskuek inoiz azkurerik ematen al dizute?
TWIN PEAKS-eko KOMISARIA
Cooper Agentea, gozoki bat daukat propio zuretzat.
Sheriffa hitzaldi aretoan dago.
Atea zeraren ondoan dago...
Hitzaldi aretoan bilatuko dut.
Aizu, hiru hirurentzako.
Ziur naiz Mike eta Bobbyri buruz zekien txutxumutxu oro kontatuko ziola.
Eta gero solasta gaitezen bi gaizkile horiekin.
Bobbyren ibilgailua goitik behera arakatu dezagun.
Baita Laura Palmerren autopsia aztertu ere, ea zer aurkitzen dugun.
Palmer senar-emazteekin ere bai, baina denboraz, haien mina apaldutakoan.
Bene-benetan txiza egin behar dut.
Bide batez, Great Northerneko kafea, sinestezina.
Harry, dakizun bezala Laura jaio zedin lagundu nuen.
Ezin izan nuen post mortema egin.
Beraz, Fairvale-ko Joe Fielding deitu nuen.
Heriotzaren ordu estimatua gauerdia eta 04:00 AM artean.
Bakar bat ere ez heriotza eragiteko bezain larria.
Sorbaldetan haginkada markak baita mihian ere.
ziur aski bere buruari egindakoak.
Lesioak eskumutur, orkatila, beso goialdeetan lotuta egon zen lekuetan.
Drogen azterketa toxikologikoen zain gaude
Azken... 12 orduetan harreman sexualak izan zituen gutxienez hiru gizonekin.
Ronnette Pulaski ere aztertu al duzu?
Dok, noiz, inoiz egongo da Ronette hitz egiteko moduan?
Horri gehitu beldurraren kolpe psikologikoa,
Laurari gertatzen ari zitzaiona... ikusi izana.
Hain ederra.
Nork egingo luke halako zerbait? Leo.
Leo, laztana, lanera joan behar dut orain eta Norma laster batean egongo da hemen.
Leo.
Den-denak?
Tira, bai.
Ez, ez duzu dena garbitu.
Ados.
Odola.
Shelly, Norma hemen dago.
Shelly, entzun al didazu Norma hemen dagoela esan dudanean?
Bai, entzun dizut, Leo.
Jatetxetik igaroko naiz gaur.
Izan zaitez neska ona eta gordedazu tarta zati bat.
Noski, Leo.
James, Laura Palmerren hilketaren susmopean atxilotua izan zara.
Ez duzu aurretiazko historial kriminalik, ezta?
Ezer ez, ez, jauna.
Zuk grabatu al zenuen bideo hau?
Zure motorra da, ez al da hala?
James, Laurarekin maiteminduta zeunden.
Biok elkar ikusten ari zineten ezkutuan.
Eskolan inork, ez lagunetako inork ez zekien ezer horretaz.
Eskolako erregina zen futbol taldeko kapitainaren bikotea.
Zenbat denboraz espero zenuten harremana isilpean mantentzea?
Isilpekoa zen berak hala nahi zuelako.
Zergatik hasi zen berriro?
Ez dakit.
Uste dut zerbaitek beldurtu zuela, ez ninduen ikusi nahi, ezta hitz egin ere.
Noiz ikusi zenuen azken aldiz?
Hil zen gauean.
Etxetik ihes egin zuen 9:30 aldera.
12:30 inguruan motorra gelditu nuen Sparkwood eta 21eko semaforoan.
Eta berak salto egin eta alde egin zuen.
Ez nuen berriro ikusi.
Borrokatu egin al zineten?
Ez zehazki, baina esan zidan ezingo ninduela berriro ikusi.
Zergatik?
Ez zuen esan.
Ezagutzen al duzu hau?
Bai, jauna.
James, ezetz asmatu zergatik nagoen gaur hain pozik.
Zure azala hain leuna delako eta hain usain goxoa duzulako?
Maite nauzula benetan uste dudalako.
Orain nire bihotza zurea da.
Ez dakit.
Kaka zaharra.
Non dago alkandora hori?
Ez!
Aizak Bopper, noiztik deitzen zidaak Leo Johnsonek gurasoen etxera?
Diruaren beste erdia non zegoen jakin nahi zian.
Zer esan hioan, Snake?
Dakidanagatik, oraindik ez zioagu ezer eman, zeren uste nuen gaur ematekotan ginela.
Bai, tira, erdia eman nioan.
Noiz ikusi huen?
Laura hil zuan gauean.
Leo ikusi nian, haren 10.000$-ek poltsikoak kiskaltzen zizkidatelako.
Eta beste erdia zer?
Gaur ematekotan gelditu zuan eta gero alde egin zian.
Eta nola lortuko ditugu Leorentzako 10 handi?
Agian bonbillak sal genitzakek atez ate.
Ez nauk barrez ari.
Leo Johnson ezagutzen.
Lagundu.
Ama.
Ama.
Kaixo, laztana.
Deitu egin dute, bihar arte itxaron dezaketela esateko.
Pentsatu dugu atsedena beharko zenuela.
Ama, hain da arraroa.
Badakit triste egon beharko nukeela, eta banago, nire parte bat badago.
Baina zera bezalakoa da... ametsik ederrena izaten ari banintz bezalakoa da, eta aldi berean ametsik txarrena, dena batera.
Zure aitak dio bart James Hurley deituriko mutil bat ikusi zenuela.
Noski.
James eta Laura elkar ikusten aritu ziren azken bi hilabeteetan zehar.
Munduan hurbilen zituen bi pertsonak ginen.
Zera, konturatu ginelako... denbora honetan guztian... geu ginela maitemintzen ari ginenak.
Beraz, nire lagunik onena traditu dudala sentitzen dut.
Eta hori egia bada... zergatik nago hain zoriontsu?
Ai, maitea.
Dena ondo joango da.
Aizu, Ed, zer moduz dago kasko hori?
Minduta
Baina harrotasunak ematen dit min gehiago.
Baina esaiozu kontuz ibiltzeko, Mike eta Bobby ere askatzera goaz.
Aire librearen soinu hori du, badakizu, haizea zuhaitzen artean puzka bezalakoa.
Bai.
Bart gauekoa, Roadhouse-ekoa, zerbait ez dago ondo.
Benda ikusterakoan pentsatu dut agian Nadine-k Norma eta zure artekoa dakiela.
Nadinek jakitera, zeruko izarretan harpa jotzen nengoke honezkero.
Baina baita zelatan ere.
Gogoan ditut Mike eta Bobby Donna harrapatzen.
Altxatu eta zorabiatu egin nintzen.
Jacques Renault zegoen barra-arduradun.
Hiltzeko moduko gerezi tarta daukate han.
-Gauza bera galde diezazuket.
Gortina berriak hartu ditut etxerako.
Ed-ek atzo erosi zizkidan Jim-enean eta elkarrekin jarri genituen..
Beige argiak dira.
Ez, ez dakit.
Zaratarik gabeko, erabat isilpeko kortinak asmatzen aritu nintzen.
Badakizu nola funtzionatzen duen?
Goizeko lauretan otu zitzaidana zera da... nire senarra zaintza intentsibotik noiz askatuko nengoela.
Kotoizko bolak.
Jainkoarren, orain bai, isilik egongo dira.
Fidantzarik bidali behar izan al zenuen?
Ama oraindik kanpoan al dago?
Bookhous Boys-en laguntza beharko dut.
Norbaitek sorbaldak zaindu behar dizkit.
Eginda dago.
Mike, Bobby, kaixo.
Hasi baino arinago, istorioa ondo adostuta daukazue?
Egia esaten badugu, ez dugu istoriorik adostu beharrik.
Orain?
A, mutilak, gauzatxo bat bakarrik.
Egin ezazue otoitz James Hurleyren osasunaren alde, ezer gertatzen bazaio zuen bila joango baikara.
Watson doktorea bezala sentitzen hasia nagoelako.
On egin, Pete.
Ez, Josie, esamoldea "egun on" da.
Eta apenas den eguna oraindik.
Pete, atzokoa eskertu nahi dizut.
Catherinekin nire alde jokatzeagatik.
Ahaztu ezazu.
Eskerrik asko hala ere.
Cooper Agentea dago hemen nirekin eta Packard andrea ikustera gatoz.
Kafe gehiago egingo dut.
Pozten nau zu ezagutzeak, andrea.
Cooper Agentea, Pete Martell gogoratzen duzu?
Oraintxe jarriko dizuet.
Cooper jauna, nola hartu ohi duzu?
Ilargirik gabeko gauerdia bezain beltza.
Eskerrik asko.
Laura Palmer kontratatu zenuen zure ingelesarekin laguntzeko, ez da hala?
Arazoren bat zuela zirudien, baina ez genuen horretaz hitz egin.
Halere, esan zuen zerbait burutik kendu ezinik nabil.
"Orain ulertzen dut nola sentitzen zaren senarraren heriotzarekin", esan zuen.
Zeri buruz ari zen esan al zizun?
Ez, baina gertatu zitzaiona gertatuta burutik ezin uxatu nabil.
Jarraika dabilkidan abestia bailitzan.
Orduan, Harry, noiztik ari zarete elkar ikusten?
Nola jakin duzu?
Gorputzaren hizkuntza.
Jesus!
Ez luzaro, sei aste.
Andrew duela urte eta erdi hil zen.
Ez edan hori.
Ez zenukete inoiz asmatuko.
Arrain bat zegoen filtroetan.
Barkatu.
Bai, Catherine, entzuten ari naiz.
Jakin beharko zenuke zure atzoko trikimailu sentimentalak nolako kostua izan duen.
Badakizu trikimailuak zer diren?
Zerrategia ixtea 87.000$ pasatxo izan dira.
Benetan uste duzu horrek Andrew zoriontsu egingo zukeela?
Zer dira "trikimailuak"?
Zentzugabekeriak, bihurrikeriak engainu edo traiziozko txantxak.
Garai batean arratsalde osoa hartzen genuen guretzat.
Denboraren joan gozoan ordu honek.... ...laster egun baten itxura hartuko du.
Kantaiozu beste norbaiti.
Ez naiz erratzen armairuan zamalka dezaten zain dagoen zerbitzari txolina.
Barkatu, ez zen nire asmoa zure sentiberatasun delikatua iraintzea.
Ez ez, nire errua, ohitu egin naiz negozioa eta plazera partekatze honetara.
Maitea, gauza bera da niretzat ere.
Ez nazazu maitea deitu, txakur zahar hori.
Ez naiz eskolakumea ere.
Agian ez dugu ezer egin beharko.
Tokiko tragedia batzuk gehiago... eta Josiek bere kabuz botako du behera zerrategi zaharra.
Orain daramagun martxarekin urteak beharko dira porrot egin aurretik.
Ez dut gehiago itxaron nahi.
Gainera nire senargai kirten horrek kontuetan begiratu lezake eta gure aritmetika sortzailea aurkitu..
Agian su txiki bat pizteko garaia da.
Negozioez ala plazeraz ari zara orain?
Packard zerratokiaz ari naiz.
Egur hori guztia, nonahi... txinparta erratu bat... gau batez...
Pete kanpoan dagoenean Smokey hartzarekin nork daki non.
Orain gogoratzen dut ordu horiek guztiak nola bihurtu zitzaizkigun egun.
Sarah, laztana,
Barkatu gogaitzea, bihotza, baina Donna Hayward etorri da.
Hartu hau.
Oraintxe bidaliko dut.
Ez dakit zer egingo dudan.
Haren falta izugarria dut.
Hain daukat faltan.
O, Laura, nire umea.
Ondo da maitea, ondo da.
CALHOUN OSPITALEA
Beraz zuetariko inork ez zuen Ronnette eskolan ikusi egun hartan?
Hala da.
Dakizuenaren arabera, lanera joan al zen?
Bai, Horne-ren dendara, herrian.
Zer egiten zuen dendan?
Bera perfume saileko saltzailea zen.
Txantxetan esaten zuen inoiz izan zuen usain goxoena zuen lana zela.
Barkatu.
GORPUTEGIA OXIGENO BILTEGIA
Zenbat aldiz eskatu dizut bezeroak iskanbila honekin ez gogaitzeko?
4.000 aldiz edo.
Audrey.
Juliek esan dit  Norvegiarrekin egon zinela... bat-batean eta denek batera alde egitea erabaki aurretik justuki,
...kontratuak sinatu gabe.
Egia al da hori?
Bai.
Ez zenien ezer egin edo esango... haien ihesa eragin edo azkartu zuena, ezta?
Esan nahi dut, suposatzen dut dena kasualitate hutsa izan zela.
Aitatxo, barrura sartu nintzen janari pila hori ikustera.
Eta han nengoen artean aipatu nuen triste nengoela.
Zer dela eta?
Nire lagun maite-maitea, Laura, krudelki eraila izan zelako.
Konturatzen al zara familia honi zenbat diru kostatu zaion zure antzerkitxoa?
Inoiz halakorik berriro egiten baduzu, bidetak garbitzen jarriko zaitut Bulgariako komentu batean.
O aitatxo, beldurtuta nago.
Laura duela bi egun hil zen.
Urteak dira zu galdu zintudala.
Jasotzera goazenagatik egin gaitzala Jaunak esker oneko.
Banuen esperantza aukera izango genuela azken gertaeren inguruan hitz egiteko.
Agian ez gertakariei eurei buruz, fisikoki, ...baizik eta haien inguruko pentsamendu eta sentimenduei buruz.
Matxinada, gaztaroan, bizitzaren araua da.
Xalotasunez, indarraren zeinu ere bai.
Bestela esanda, Robert, zure izaera erreboltaria errespetatzen dut.
Baina aita naizenez, kontrakotasunaren su horri mugak jartzera behartuta nago.
Gure gizarteak ezarritako mugen baitan eta gure familiaren egituraren baitan.
Ohartzen naiz nirekin solastatzeko duzun gogo faltaz.
Badira isiltasuna urrezkoa den garaiak.
Isiltasuna modu askotara uler daiteke.
Zenbat eta isilago, gehiago entzuten dugu.
Pazientziadun gizona naiz baina nire pazientziak ere bere mugak ditu.
"Bide hau argitzea da gizaki ororen asmoa gure izate lainotsu eta ekaitzezko honetan".
Robert, gu biok gogor lan egitera goaz zure bidea argitu dadin.
Hemen gaude behar duzunerako, Bobby.
Horrekin batera beste ezer, Sheriff?
Cooper Agenteak agian nahiko du tarta horren zati bat edo.
Ezin inoiz jakin, Shelly.
Ezin dut ahotik kafe horren arrain zaporea kendu.
Nik ere ez.
Shelly Johnson "J" batekin?
Kaixo.
Cooper agente berezia aurkeztu nahi dizut.
Laura Palmerrek laguntzen al zizun Gurpil Gaineko Otorduak programarekin... adineko pertsonei jaten ematen?
Bai, Laurak programa antolatzen laguntzen zuen.
Ba al duzu ibilbidean zuen jendearen zerrendarik?
Eta tarta sinestezin honen beste bi puska ere bai.
Ados.
Gizona, erlastar baten metabolismoa izan behar duzu ziurrenez.
Zure informaziorako, Laura Palmerri buruz hizketan entzun zaituztet...
Bai?
Agian noizbait nire enborrak horri buruz zerbait interesgarria izango du esateko.
Nire enborrak zerbait ikusi zuen gau hartan.
Galdeiozu.
Hori uste nuen.
Nire alkandora urdin gogokoena.
Aurtengo bigarrena da.
Lezio bat irakatsiko dizut nire gauzak zaintzeari buruz.
Hartuko dut.
Tira.
Ama, Aita, hau James da, James Hurley.
Bai, jauna.
Edateko ezer?
Freskagarri batzuk, frutazko pontxea eta burbuiladun sagardoa ditugu.
Frutazko pontxea ondo legoke, eskerrik asko.
Ez dut uste zure gurasoak ezagutzen ditudanik.
Egunkarirako idazten du batzuetan.
Gasolindegiko Ed Hurley James-en osaba da.
Bere emaztea begi estalkia duen andrea da.
Bill, lagunduko zenidake mesedez?
Barkadazue.
Ni ere bai.
Sasikume hori.
Lehenengo hire neska-laguna, orain nirea.
Pena duk behin bakarrik hil dezakegula.
Beste zinta bat egiten ari naiz, zeina, honezkero jakingo duzunez, zure gutun batean bidali dizudan.
Osteguna da, 23 eta hain nago aspertuta...
Izatez, umore arraroz nago.
Jauna, James goxoa da baina hain da ergela.
Duela asko ezagutu behar zintudan, Jacoby doktorea, ...zeren oraintxe bertan nahikoa gozokeria izan baitut.
Badakit berriro galduko naizela basoan gaur gauean.
Badakit.
Gogoratzen duzu gizon misteriotsu harena kontatu nizula bada...