# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1988
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GORILLAS IN THE MIST Azpitituluak Euskaraz
Uste dut bi esparru zabal geratzen direla ikertzeko.
Bata da espazioko esplorazioa... zeina Glenn koronelak hain gaizki eraman duen.
Gizakiaren ebidentziarik antzinakoena da izengabeko artistek utzitakoa kobazuloetako hormetan.
Horren aurretik, ez dago historia dokumentaturik.
Gure ikerketaren zati batek eraman gaitu tximinoak ikertzera.
Gorilak eta txinpantzeak Erdiko Afrikan bizitzeak eraman gintuen sinestera gure arbasoak kontinente horretan bizi izan zirela.
Bizi da Erdi-Afrikako goialde emankor eta tropikaletan, hain leku urrutietan, non gure ikerlariak apendizitis eraso bat jasan zuen, eta hil egingo zen izan ez balitz Roz Carrengatik,
lagun amerikar bat, Ruandan bizi dena.
Animalia hauek tximinoak baino...
George Schallerrek 1960an egin zuen ikerketak diosku primaterik handienak desagertzeko zorian daudela.
Haren erroldak erakutsi zuen 500 baino gutxiago geratzen direla.
Jainkoak daki harrezkero zenbat hil dituzten isileko ehiztariek.
"Zergatik eskaintzen diozu zure bizitza bilatzen zerbait, iraganean lurperatuta hainbeste milioi urtetan?"
Zuei edo nire buruari eman diezaiokeedan erantzun bakarra hauxe da:
Dirua eman genion zure Wildlife Fundazioari.
Barkatu, baina hainbeste gutun jasotzen ditut...
Sei aldiz idatzi nizun gorilen inguruan.
Ahalmen urriko haurrekin egiten dut lan, denbora piloa ematen dut...
Saiatzen naiz hurbiltzen inguruan inor nahi ez duen jendeari.
Ez daukat formaziorik, baina maite ditut animaliak, eta... bi urte egin ditut albaitaritza aurrekoan.
Zintzoa zara, baina badira beste kontsiderazio batzuk ere.
Bai.
Bai.
Emadazu aukera hori.
Dian!
Kaixo!
Hain da zirraragarria!
Soldaduak?
Bai, izango da gerra zibil moduko bat bizitzen ari direlako.
Bilatu behar ditugu zamaketariak, aztarnari bat eta hornigaiak zuretzat.
Eguraldia sikua izan da.
Baina lehenago, aukeratu behar dituzu zamaketariak.
Hor daude!
Txokolatekirik ez.
Zer gertatzen da?
Uste dute emakume bat han goian bakarrik bizitzeko, zoratuta dagoela.
Bakarrik?
Kiswahili.
Jeseus!
Esku txarra, hanka ona.
San Kristobal.
Zein da zure izena?
Aztarnaririk onena naiz.
Gizon hau ez da ni bezain ona.
Hori gezurti handia da.
Ni, onena.
Konforme, Sembagare, kontratatuta zaude.
Eskerrik asko.
Lagunduko didazu erosketak egiten?
Bazatozte?
Leakey doktorea, 35 ordu egin ditut lau hegazkinetan.
Zerbait sartu dut hor zuretzat.
Nire ekipajearen zati bat ahantzi duzu.
Ez badatoz nirekin, Leakey doktorea, neu ere ez noa.
Ikusten duzunez, Land Rover bat da, lau gurpileko trakzioarekin.
Oso erraza da, ulertzen duzunean.
Gorria da erreduktorea.
Horia, erabateko trakzioa, baina erabili soilik beltza.
Arazorik baduzu, jarri harremanetan Roz Carr-ekin.
Konforme.
Bufaloak lau egun behar ditu ordokia zeharkatzeko.
Mademoiselle, te beroa daukat.
Zoragarri!
Sartu barrura.
Irakurtzen ari naiz Schallerren liburua gorilen gainean.
Hori al da George Schaller?
George Schaller?
Nire senarra izango dena.
Badaukazu familiarik, Sembagare?
Behin, baina ez gehiago.
Hil egin zuten nire tribua, ni aztarnari lanetan nenbilela.
Izugarri sentitzen dut.
Nik ere bai.
Gaueko habiak, Sembagare.
Bai, bufalo, antilope eta elefanteen aztarnak bilatzen ditut.
Zer?
Zer arraio ibili zara egiten azken bost orduotan?
Itxaroten egon naiz zuk zer erakutsiko.
Kaka zaharra!
Kaka zaharra!
Ahal duguna egiten ari gara gorilak bilatzeko.
Eremu handi batean ari gara bilatzen, baina aurrerapen gutxi.
Ez nago etsiturik, baina pentsatzen hasita nago 6 hileak egingo ditudala...
Ez zenuen espero izango bidera irtengo zitzaizkizula zuk kontatzeko.
Ezabatzen ari dira animalia hauek lurraren gainaldetik.
Eurek erakutsiko digute antzinako gizakia zelan bizi zen ingurune honetan.
Beharbada ez naiz ona honetarako.
Sei aste.
Sei astebete, eta gorila putarik ez.
Kaka zaharra.
Segi.
Zelako edertasuna!
Egin lasterka, mademoiselle!
Jainkoa!
Zer dio Schallerren liburuak gorila batek erasotzen duenean?
Dio: ez lasterka egin.
Bizpahiru gizon halako, hor nonbait.
Zer arraio egiten ari zarete?
Gelditu!
Zer ari da esaten?
Esaiozu, Sembagare.
Sembagare!
Izorra zaitez!
Konforme.
Leakey doktorea:
Bi egun daramat Roz Carrengana iritsi guran.
Beldur naiz Sembagare ez dudala sekula berriro ikusiko.
Mademoiselle, esan nizun.
Ez dizut galdetuko zelan iritsi zaren hona.
Jainko maitea!
Zer gertatu zaizu, ume?
Zer gertatu da?
Sartu.
Kontatzen diot arazoak ditugula.
Lepoa bihurritu nahiko nioke Louis Leakeryri.
Eskerrik asko.
Nire dimisioa.
Ala?
Orain ezin du ingelesez hitz egin.
Hemen beti dago gerra eta pobrezia, baina maite dut jende hau, eta ezin dut eraman hauen sufrikarioa.
Batzuetan ematen du konpon-ezinezkoa, eta alde egitea pentsatzen dut.
Sekula ez dut erabaki geratzea.
Baina aire bila nentorren bakoitzean udaberria zen, eta berriz ari nintzen ereiten.
Zeure bizimodua antolatu duzu hemen.
Mendi horiek urruti daude Kabaratik?
Baina gorilek ez dakite muga-konturik.
Ez dute behar pasaporterik.
Zertaz ari zara?
Dian?
Dian?
Sembagarek talde berri bat eratu du, eta bihar hasiko gara, egunsentian.
Oraingoan pistola bat dakart, eta gerra zibila badatorkit, kontuz ibil dadila.
Berriro idatziko dizut, kanpalekua ezarri bezain laster.
Fossey andereinoa, zain bazaude aldizkariak ordainduko dizula ile-lehorgailua zaude lasai.
Lehen eginbeharrekoa da errolda berria egitea.
Oraingoan gomendatuko nizuke Schallerri jarraitu eta zenbatzea gaueko habiak, jakiteko zenbat geratzen diren.
Karisimbi mendia.
Visoke mendia.
Karisoke.
Ikerketa gunea!
Jarri dugu kanpalekua gorila-esparru bikain batean.
Landaretza trinkoa, malda pikoak.
Ia egunero izan naiz gorila-taldeekin.
Jakinarazi diguzun gorila-kopurua oso apala da, ez da harritzekoa.
Martxa honetan, isileko ehiztariek ezabatuko dituzte espezie osoak datozen bost urteetarako.
Ezinbestekoa da ahalik eta informazio gehien jasotzea...
Aztertzen ibili naiz gorila-talde bat, deituko diot 4. taldea.
Jartzen naiz 9 eta 18 metrora, eta ez dira ikaratzen.
Espero dut nahikoa hurbildu eta benetako kontaktua egitea.
Ezin duzu tabako merkeagorik erre?
Joan den astean bikote bat hurbildu egin zitzaidan.
Pozik eta jostari zeuden.
Dian, erregutzen dizut behingoan zuhurra izan zaitezen.
George Schallerrek sekula ez zuen kontaktu fisikorik egin gorilekin.
Ar hori, bizkar zilarkara, oso arriskutsua izan daiteke.
Joan den astean zenbait gorila gazte nire inguruan jolastu ziren.
Ez dago hitzik nire emozioak adierazteko.
Honek konpentsatu egiten du orain artean igarotakoa.
Nire atsekabe bakarra da hau beste inorekin ezin partekatzea, salbu Sembagare.
Egia esatera, uste dut apur bat nahastuta dabiltzala nire espezieaz.
Nirekin ohitu dira, eurak imitatzen ditudalako.
Txundituta daude nire imintzio eta beste ekintzekin, egingo ez nituzkeenak inoren aurrean.
Txoro bat ematen dut, baina ematen du funtzionatzen duela.
Eta hurbiltasunari esker, ikusi dut gauza asko aurrez jaso gabeak.
Fossey andereinoa, hori izan da sekula entzun dudan gauzarik arduragabeena.
Hala ere, arrakasta izan bide duzunez, zorionak.
National Geographicek agindu du diru gehiago, eta zure lan-baimena luzatu egin da.
Pozik nago gurekin segituko duzulako.
Sentitzen dut zure senargai amerikarrarengatik, baina azaltzen badiozu hilean zenbat aurreratzen duzun litxarretan, tabakoan, ezpainetakotan eta xanpuan, laster pasatuko zaio.
Pentsatu ere ez Lucy sukaldean prestatzerik!
Magia beltza.
Magia beltza?
Zer da hau guztiau?
Batwa-hilerri bat.
Hilobi inguruko harriek bakean daukate arima.
Zirkuluak bi arima batzen ditu eta betiko egiten ditu.
Kaka zaharra!
Zer izan da hori?
Lortu dut!
Opari bat behar dut, itzuliko naiz.
Sembagare!
Galdetu baino ez dut nahi!
Zurekin hitz egin!
Diote parke hau babestuta dagoela, baina Batwa jendearen tranpak daude nonahi.
Ederra!
Horixe da kontu guztia.
Ez!
Batwa jendeak egin du hau.
Eta euren gurasoek, eta aiton-amonek.
Sorgina bat nahi badute, sorgina bat emango diet.
4. eta 5. hatzak, minzdunak.
Hauxe da bere etxea.
Gabon, jauna.
Zer arraio gertatzen ari da hemen?
Zer da hori?
Aupa?
Aupa?
Kaixo, Bob Campbell naiz.
Mezu bat bidali dizut Kigalitik.
Ez?
Halakoxea da Afrika.
Zein zen mezua?
Argazkiak atera behar dizkiet zure tximinoei.
Mendiko gorilak dira.
Ezin diezu argazkirik egin.
Entzun, berotu egin behar naiz.
Honek argituko dizkizu gauzak.
Kontua da kosk ez egitea jaten ematen dizun eskuari.
Baduzu esperientziarik animaliekin, Campbell jauna?
1950ean suge batek egin zidan kosk Australiako barnealdean.
Hortxe. 20 urte nituela.
Jope, ez dirudi izugarri maite zaituztenik.
Ez. 1964an, izotzean ibiliz, iritsi nintzen Halkett lurmuturrera, Alaskan.
Rushembarekin egin dezakezu lo.
Lehen denda eskuinera.
Gabon.
Gabon.
Egun on, Campbell jauna.
Arazorik bai?
Asunak ez dira Bengalako trigreak bezain dramatikoak.
Baina min egiten dute.
Uste baduzu min egiten dutela orain, itxaron ordu batzuk.
Eskerrik asko.
Hortaz, ezkutatu horiek.
Orain.
Bai, andrea.
Kaka zaharra.
Gorilak harrapatuta geratzen dira tranpa hauetan.
Sembagarek eta biok orain 4 egun garbitu genuen, 11 tranpa kenduta.
Imajinatu animalia axolagabe bat.
Batwa madarikatuak!
Gizaldietan horrela elikatu dituzte beren familiak.
Errudun bat seinalatzekotan, zergatik ez Miamiko doktorea.
Berak kontratatzen du batwak kontratatzen dituen tipoa.
Ba al da mediku-bulegorik, ez daukana National Geographic?
Ez, ezta?
Argazkiak ateratzen dituzunean,
bat-bateko keinurik ez.
Ez begiratu larregi begietara, bizkar zilarkarak eraso egin lezake-eta.
Eta ez atzaparka egin.
Ez duzu edukiko kalamina loziorik, ala?
Ahuakatea ematen du.
Bikain.
Azkena gaur egungo medikuntzan.
Beno, gabon.
Gabon.
Eskerrik asko gorila-etiketaz emandako ikasgaiagatik.
Zer?
Esan nahi du: "distira eta argia".
Sembagare, benetan ote?
Badakite ez naizela gorila, baina soinuak lasaitu egiten ditu.
Hortaz, zer nahi duzu?
Hango aldera joango naiz.
Sekula ez dute tripode bat ikusi, beraz, poliki ibili.
Kaka zaharra!
Hartu hosto horietako bat, eta itxurak egin jaten duzula.
Jokatu otzantasunez.
Sekula ez naiz izan hain otzana nire bizitza osoan.
Non dago?
Interesa galtzen.
Joan zintezke beragana?
Digit?
Hasi naiz gorilak bereizten.
Bai...
Ikus dezakezunez, oso desberdinak dira.
Eta izaera ere, oso desberdina dute.
Sudur-markak ere, oso bestelakoak, ezta?
Halaxe da.
Horra Effie eta Marchessa.
Marchessak dauka...
Bere sudurrak kurbadura bat dauka.
Dauka... kurbadura bat.
Lerro bat dauka.
Lerro zoragarria.
Gorpuzkera ederra.
Kurbadura ederra.
Txunditu egin nintzen hainbeste hurbildu zitzaizunean.
Digitek eta biok lotura berezia dugu.
Ez dauka adinkiderik bere taldean.
Bakarrik dago.
Ulertzen dut hori.
Zergatik hori?
Polita da ikustea gizon ezkondu bat, josten dakiena.
Zelan jakin duzu ezkonduta nagoela?
Iritsi zinen gauean, astindu zenuen zira atetik kanpo, hemengo lurra busti ez zedin.
Arazo bat da?
Ez, antza.
Ez dut galdetuko zergatik, baina saiatuko naiz batzuk lortzen Nairobin.
Ea zer daukazun!
Polita.
Itxura txarra du hegan egiteko.
Traste horiek edozer gaindi dezakete.
Bai, zuzen zabiltza.
Emaztea ikusiko dut.
Badakit.
Badakit.
Maite zaitut.
Zer?
Ez!
Jainkoarren!
Ez.
Ez!
Madarikatuak zuek, kabroiak!
David, uste dut mutiko ona zarela.
Eta litxar piloa daukat hemen halako mutiko onarentzat.
Hartu dezakezu, esaten badidazu nora eraman duten.
Lotu ezazue.
Jirarazi ezazue!
Ekar iezadazue!
Orain, esadazu!
Esadazu.
Esadazu, jode!
Animaliak erosten dituen gizona...
Bai?
Ruhengerin.
Mutiko ona.
Itxaron hemen.
CLAUDE VAN VECTEN ZOOETARAKO PRODUKTUAK
Rushemba, ekarri palanka!
Tira.
Kaka zaharra!
Erdu hona.
Erdu hona.
Zelan egin dezakete hau?
Claude Van Vecten!
Zuetako nor da Claude Van Vecten?
Zuk bahitu duzu animalia hau?
Kaka-mokordo halakoa!
Kabroia!
Ez dut ulertzen.
Emadazu.
Truke horretan bost gorila hil dira kume hau babestu nahian.
Hemen.
Isileko ehiztariek hil dituzte.
Gaur egun populazioa erdia da, orain 10 urtekoarekin alderatuta.
Arazo beraren kontrako aldeetan gaude.
Diru horrek jakiak ematen dizkio jendeari.
Ezinbesteko gauzak.
Uste izatekoa da Virungak babestuta daudela.
Zure gorilak?
Zu turista bat zara, lan-baimena urtero berritu behar duena.
Egoera horrek ez dizu eskubiderik ematen gobernu-politikak egiteko.
Eta kume koitadu hau, zer?
Animalia hau hil egingo da 24 ordutan.
Itzuli egin beharko duzu diru hori, Van Vectenek ez baitu hilik nahi.
Saia ninteke berau indartzen bidaia egin dezan, baldin...
Baldin?
Baldin ematen badidazu 5 gizon, isileko ehiztarien kontrako basozainak.
Ados.
Bitamina asko dauka.
Probatu nahi?
Etxeko usaina du?
Pucker, ez niri hau egin.
Begira honi.
Oso gozoa.
Baina zuk ez duzu nahi, ala?
Nahi duzu apur bat?
Oso ondo.
Orain lo egin dezakezu.
Dian Fossey.
Pucker, begira nor dagoen hemen.
Pucker, hau Bob da.
Bainuontzia niretzat da.
Irakinaldi bat egunero, eta klima eramangarriagoa izango da.
Eta zu ezustekoa izan behar zinen.
Neska da.
Zoragarria da.
Apurtu tranpa horiek eta erre.
Nire emakumea da munduko bakarra armada pribatu bat duena.
Zu, nire ederra, mito bihurtzen ari zara.
Nahi duzu zinera joan?
Zergatik nago hain denbora luzez pelikula honetan?
Gorila-neska.
Ematen du zoroska bat naizela.
Klima honekin lokatzetan lau hankatan ibiltzea gorila-talde baten atzean, arrarotzat jo daiteke.
Uste dut, halaber, zoragarria zarela.
Zein dator aurretik, arraroa ala zoragarria?
Arraroa.
Gorilek itxura zoragarria dute.
Begira horra.
Ikusten duzu ezagunik?
Dibortzioa eskatu diot emazteari.
Entzun didazu?
Ezkontzekotan nago neska bat, gai dena gorilak hartzeko ohorezko damatzat.
Beldurtu beharko zinateke.
Badakizu zer nahi dudan?
Nahi dut film hau amaitu, eta ondo ordain diezadaten.
Klima bero batera joan... eta hantxe ibili, zurekin maitasuna egiteko 64 urte betetzen dituzunean.
Zer?
Ez dut ikusi nire zepillua.
Ez nabil lehian Miss Sinpatia izateko.
Hori bai neska ona, bai!
Utz ezazu bakean.
Tira.
Bai, hori da.
Begira zelako aza gozoa.
Izan adoretsua.
Jainkoarren!
Egingo bazenu edabe txikigarri bat, Fossey sorgina, adar honetan jarriko ginateke, ur gainean joan Nilon,
Sudan zeharkatu, Kairo pasatu,
Mediterraneoan agertu, Alexandria ondoan, eta han botila bat retsina erosiko nuke, topa egiteko zure edertasunaren alde.
Dian, ezin gara mendi honetan egon betiko.
Bai, noski.
Baina gorilak hementxe daude.
Ni hementxe nago.
Bilatuko dugu ikertzaile on bat, zaindu dezan gunea urtearen zati batez.
Ez dut nahi zientzialari mukitsurik kalkulu-erregelarekin poltsikoan, nire gorilak espiatzen.
Imajinatu ere ezin dut, egunero hemen ez egotea eurekin batera.
Gorila baten gainean dena dakidala uste dudan bakoitzean, zerbait erabat berria gertatzen da.
Harrapatuta nago.
Zelan amore eman hori guztia?
Bai.
Geographicen gutuna.
Lan bat eskaini didate, Borneon.
Zu ere joatea nahi dute.
Tximinoak aztertzeko.
Zure esparrua.
Proiektagailua seguru dago?
Ondo.
Tripode biak daude hor, ezta?
Joan beharra dut, ados?
Lan bat da.
Ezin naiz egon bizitza guztia lan egin barik.
Sentitzen dut.
Ez naiz zu bezalakoa.
Sentitzen dut.
Laster idatziko dizut.
Bitartean, lortuko duzu joan-etorriko irrati bat, zurekin hitz egin dezadan?
Baldin bazoaz, ez idatzi.
Mesedez, ez itzuli.
BOST URTE GEROAGO
Egia esan, zuek zarete lehen ikasle ikertzaileak.
Mukara?
Zer nahi zuen Van Vectenek?
Badirudi Koloniako Zooak beste gorila bat nahi duela.
Baina ez kezkatu, esan diot amaitu dela.
Gorila bat ez zen nahikoa?
Pucker hil egin zen, eraman eta urtebetera.
Bejondeiola Puckerri.
Leakey hil zenean, ia etxera joan nintzen, dena utzita.
Baina nire gorilengan pentsatu nuen.
Awakak.
Hitz samurrak dira, eta esan nahi dute "zizare-mutila".
Bikain.
Begiratu zuen inguruan.
Jainkoagandik ezin hurbilago.
Goazen.
Makurtu!
Hau ez dut ezagutzen.
Harropuzkeria bat baino ez da izan.
Gaur Sembagare eta biokin etorriko zara.
Egun on, Brendan.
Larry, gaur ere berandu zabiltza!
Denok ere pangarekin praktikatu behar duzue.
Zer gertatzen da?
Badakit inportantea dela tranpak ebakitzea.
Baina datuak biltzen ari naiz grafikoak egiteko jaiotze-maiztasunaz.
Umea egingo du bi aste barru, hor nonbait.
Hori txikia da, Kweli.
Bai horixe.
Digiten taldea.
Segi!
Digit.
Ez, mademoiselle.
Esaiozu dagoeneko ez dela ez adoretsu, ez gizon.
Hau ez da zure erresuma pribatua.
Nazkagarria izan da.
Uste duzu nazkagarria naizela?
Hiltzailea naiz?
Nahikoa!
Sar naiteke?
Jainkoa.
Hau ez da udaleku bat.
Nahi baduzue salto egin ohetik ohera, egizue beste nonbaiten.
Kaleratuta zaudete!
Alde nire menditik!
Zeri begiratzen diozue?
Zeri begiratzen diozue, ilun alfer puta horiek?
Egin bazenute zuen lana, hau ez zen gertatuko!
Sembagare, zein aldetan zaude?
Zure aldean nago.
Beti egon naiz zure aldean, mademoiselle.
Baina gaur lotsarazi egin nauzu.
Haren burua eraman dute.
Eta haren eskuak.
Haren burua eraman dute.
Bart Digiten taldeari entzun nion.
Mendebaleko sakanatik hurbil.
Segi aurrera, Sembagare.
Bai.
Bai.
Ez dut ikusten Simba.
Simba ez dago hemen.
Ez.
Simba.
Aupa.
Fossey andrea, non ikusi zenuen zure lehen animalia basatia?
Zoo batean, ezta?
Ikusten edo usaintzen bazaitut nire gorilen inguruan, beste eskuarekin idatziko duzu, eta nik hautsontzi bat edukiko dut.
Dio zu ari zarela esaten jendeari mendian sukar tifoidea dagoela.
Gobernuak turisten dirua behar du.
Izugarri haserretzen dira, baldin eta jendea izutzen baduzu.
Mukarak dio joan den astean turista bati egin zeniola tiro zelaian.
Hori ez da egia.
Tiro egin nuen euren buruen dezente gainera.
Ez dute mendi hau bihurtuko zoo madarikatu bat.
Ez horixe.
Orain ezin naute ukitu.
A zelako edertasuna.
Ederra zara.
"Jainko Ahalguztidunak bere erruki handian bere altzora eraman du gure arrebaren arima, joan berria.
Jainko Ahalguztiduna, zure seme bakarra bidali zenuena salbatzera galduta zegoena, erruki zakizkigu..."
Nahiko nuke zuk Karisoke betiko uztea, berak zu hil aurretik.
Beti pentsatu izan dut itzuliko nintzela AEBetara lehenago edo geroago.
Nahi nuen ezkondu eta haurrak izan.
Horren ordez, mendi bat daukazu, gorilaz beteta, eta zugatik ez balitz, horiek ez leudeke bizirik.
Dian Fossey Afrikara iritsi zenean, mendiko gorila desagertzen ari zen.
Haren lanak ekarri zuen isileko ehiza nabarmen jaistea eta espezieak irautea.
Gorilek segitzen dute ugaltzen, eta haren lanaren espirituak bizirik dirau.
Haren heriotza oraindik ere misterio bat da.