# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1955
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gogoratzen al duzue, haurrak kontatu nizuena?
Gure Jaun ona mendira igo zela eta jendeari hitzegin ziola?
Eta nola esan zuen: "Bedeinkatuak bihotz garbikoak, haiek ikusiko baitute Jainkoa"?
Eta nola esan zuen errege Salomon, haren loria osoarekin, ez zela mendiko loreak bezain ederra?
Eta badakit ez duzuela ahaztuko:

Eta orduan gure Jaun onak jarraitu zuen:
"Kontuz profeta faltsuekin, ardi larruz jantziak etortzen baitzaizkizue baina barruan otsoak baino txarragoak dira".
"Haien frutuengatik ezagutuko dituzue."
5, 10, 15, 20, 25, 30, 35, 40, 45, 50, 55, 60, 65, 70,
75, 80, 85, 90, 95, 100!
Ba noa, prest bazaudete edo ez.
Zer gertatzen da?
"Ezin du zuhaitz onak fruitu txarrik eman, ezta zuhaitz hondatuak fruitu onik eman."
"Fruituengatik ezagutuko dituzue."
Eta orain zer, Jauna?
Beste alargun bat?
Zenbat doaz?

Hamabi?
Ez dut ongi gogoratzen.
Zure aginduetara, Jauna.

Zuk beti bidaltzen didazu dirua zure hitza predikatzen jarraitzeko.
Alargun bat bilete sortatxoarekin azukre-ontzian ezkutaturik.
Jauna, nekatua nago.
Batzutan zalantza dut ea benetan ulertzen nauzun.
Ez da erahilketak inporta zaizkizula.

Baina gauza batzu gorroto dituzu, Jauna.
Perfume usaina dutenak.
Enkaxedunak.

GORROTOA
Gehiegi daude.
Ezin duzu mundu osoa hil.
Moundsvilleko matrikuladun kotxea darabilzu?
Harry Powell: kotxe hori ohosteagatik 30 egun emango dituzu Moundsvilleko Espetxean.
- Harry Powell Predikaria.

Jaungoikoaren zerbitzaria, zu?

Eutsi Jenny Andrea.
Geldi, Jenny Andrea.
Kito.

Aitatxo!
- Non da ama?

Odoletan zaude, aita.
Entzun.

Non?

Mahastiko adreiluen azpian.

Jakina!

- Hura da.

Entzun, seme.

Zin egin Pearl txikia zainduko duzula, bizitza eman behar baduzu ere.
Zin egin ez diozula inori esango dirua non dagoen.

- Bai, aita.

- Amari ere ez?

Handitzen zarenean, diru hori zuretzat izango da.
Orain zuzen jarri.

- Zin egin.

- Eta ez dut sekula dirua aipatuko.

Zuk ere, Pearl.

Ben Harper.
Joan beharra dut, haurrak.

Utzi pistola, Harper.

Gogora ezazu zin egindakoa, seme.

Ez.
Ez!
Aita.
Ben Harper, auzitegi honek erabaki du
Ed Smiley eta Corey South erahiltzeagatik lepotik eskegia izango zarela hil arte.
Jainkoak zure arimaren kupida izan dezala.
Adarra jo dizuet.
Zuetako inork ez dit ezer aterako.
Non, Ben?

Non?
Eta haur txiki batek gidatuko ditu.
Ea, mutil.

Ben!

- Ametsetan hitzeginarazten.

Zer esan dut?
Liburu Santua aipatzen ari zinen, Ben.
Esan duzu:

Bi gizon hil zenituen, Ben Harper.
Hala da, Predikari.

Haurrak errepideetan zehar, Depresio handi honetan.
Haurrak lotan desguazeetako kotxe zaharretan.
Nire buruari agindu nion gure haurrek ez zutela horrela bukatuko.
10.000 $ hoiekin tenplua eraiki nezakeen,
Wheeling uhartekoa txiki uzteko modukoa.
Eta haurrentzat gozokiak dohainik?
Pentsa ezazu, Ben.

Nola ezkutatu duzu labaina hori manta artean, Predikari?
"Jaunak etsaiak itsutu zituen leku gaizto honetara ekarri nindutenean."
Zaindarien muturren aurrean pasatu nuen, ezkutuan.
"Ez dut bakerik ekarri,
- baizik eta ezpata."

Ezpatak une gaizto askotan zehar lagundu dit, Ben Harper.
Zein erlijio duzu, Predikari?
Ahalguztidunak eta biok adostutako erlijioa.
Bai horixe!
Salbamena azken minutuko gauza izaten da.
Segi hizketan, Predikari.
Diru hori Jaunaren zerbitzura ipini ezkero...
- ...beharbada Hura eskuzabala izango da.

Eta, ez al duzu uste Jaunak iritzia aldatuko lukeela, zuk...?
MAITASUNA
Jauna, ongi dakizu zertan ari zaren ziega honetara une honetan ekarri nauzunean.
10.000 $ ezkutuan dituen gizona eta alarguntzear dagoen emakumea.
- Arazoren bat?

Tipo hotza, Harper hori.

Bizitzari eutsi nahian.

- Emaztea eta haur bi utzi omen ditu.

- Ez al zuen diruarena esan?

Non uste duzu ezkutatu zuela?
Sekretua betirako eraman du eskegi dudanean.
Zu al zara, Bart?

Ama: beharbada hobe nuke guardia lanpostua uztea.
Exekuzio bakoitzarekin jartzen zara horrela.

Batzutan meatzera itzultzeko gogoa izaten dut.
Ni alargun uzteko, 1924koa bezalako eztanda batekin?
Ezta pentsatu ere, lagun zaharra.
Dilin, dolon, dalan
Hara urkatuak egin duena
Hara urkatuak egin duena
Dilin, dolon, dalan
Hara lapurra dantzan
Dilin, dolon, dalan
Nire kantua amaitu da
Erosiko al duzu, John?
Beraz amak ez zaituzte eskolara eramaten.
Nola da zuen ama, gajo-gajoa?
Spoon izozkitegian dago.
Jakin al da non sartu zuen aitak ohostutako dirua?
Pearl eta ni joan beharra dugu.
- Ez zenuke hori kantatu behar.

Txikiegia zarelako.
Gozokirik hartu al dezakegu?
Ez.
Willa Harper, bizitzako arau batzu argiak dira, bi gehi bi lau diren bezela, eta hau ere bai.
Ez dago haurrak bakarrik hazi ditzakeen emakumerik.
- Jainkoak biren lana dela dio.

Nahi edo ez nahi, hori ez da kontua.
Bi haur txiki dituzu.
Etxerako gizona behar duzu, Willa Harper.
Kontatu ipuina, John.
Bada, behin batean... errege aberats batek semea eta alaba zituen.
Denak Afrikako gaztelu baten bizi ziren.
Egun baten, gizon gaiztoek errege hau eraman zuten.
Baina joan baino lehen, semeari esan zion urrea ohostu nahi ziotenak hiltzeko.
Denbora gutxira, gizon gaiztoak itzuli ziren, eta...
Gizona baino ez zen.
Gabon, Pearl.

Gabon, Jenny Andrea.

Dagoeneko ez da hemen gelditzen, baina pasatzerakoan oraindik sirena jotzen du.
Zatoz kafe katilua hartzera.
Inork ez du aitaren txalupa ohostu.
Ez du inork ohostuko, osaba Birdie hemen den artean.
Nire hezurrek utzi bezain laster uretatik atera eta istinkatuko dut.
- Aspaldi ez zaitut ikusi.

Nolako zamak botatzen dizkioten emakumeek gizonei, konturatzen ez direnean!
Barkatu, kafeari zera...

Hogeitabost urte hil zenetik baina beti niri begira.
Zaharrok tantatxoa behar baitugu goizetan, motorra berotzeko.
Bai.
Kanpotar batekin hitzegin dut ostatuan.

- Nondik?

Moundsvilleko espetxetik.
- Joan beharra dut, osaba Birdie.

Amari esan nion Pearl izozkitegian jasoko nuela.
Jainkoak modu misteriotsuan gauzatzen ditu bere mirariak.
Bai, ni Harper anaiarekin egon nintzen azken momenturarte.
Nire espetxeko lana amaitu dudanez, haren senideei kontsolamentua eskeini nahiko nieke.
Gizon ona benetan, bere bidea utzi eta alargun gaixo bati animoak ematera datorrena.
Lana utzi duzu, beraz?
Bai, anaia; atzo.
Gizagaixo haien zorigaitza gehiegi zen niretzat.
A, gaztetxo, nire hatzamarrei begira zaude.
Nahi al duzu eskuin eta ezker eskuen ipuina kontatzea?
Ongi eta gaizkiaren ipuina.
GORROTOA.
Ezker esku honekin eman zion Kainek kolpe hilgarria anaiari.
MAITASUNA
Begira hatzamar hauek: bere zainak giza arimaraino sartzen dira.
Eskubia, lagunak.

Orain begira, bizitzaren historia erakutsiko dizuet.
Hatzamar hauek beti elkarrekin borrokan daude.
Begira itzazue.
Ezkerreko anai zaharra.
Gorrotoa aurrea hartzen ari da!
Badirudi maitasunak galduko duela.
Baina, itxaron!
Ene bada!

Bai, jauna: maitasuna da irabazlea.
Eta ezkerreko eskuak, gorrotoak, lurra jo du.
Ez diot inori entzun hain ondo kontatua.
Mezu hau komunitateko arima guztietara helduko balitz!
Igandeko piknikera etorri behar duzu.
Ez, ibaian behera jarraitu behar dut Jaungoikoaren zerbitzuan.
Ez zara hain bizkor joango, ekidin badezakegu behintzat.
John, zer edukazio da hori?
Etzazula aurpegi hori jarri.

Ez du lotsagabe izateko asmorik, ezta, mutil?
Ezta, mutil?
Ben anai gaixoak askotan hitzegin zidan txikiotaz.
Zer esan zizun?
Esan zidan nolako onak zineten bai zu eta bai zure arreba.
Hori da dena?
Ez, bada, mutiko.

- Gauza onak.

Usain gozoa du karamelo horrek!
Piknikerako da.
Eta ez duzu probatuko piknikera ez bazatoz.
Ez al du ahots ederra?
John!

- Nora?

Tipo hori andre ona aurkitzeko eta familia osatzeko irrikitan dago.
Icey, denbora gutxiegi da Ben hil zenetik.
Zeruak bidali dizu.
- Johni ez zaio asko gustatzen.

Mutikoarekin arduratuta nago.
Badakit ez duela zentzurik, baina aitarekin lotzen duen zerbait dagoela ematen du.
Horrek behar duena, gatz dosia da!
- A, eta zerbait gehiago bada.

Dirua.
Diru horrek, Willa Harper, hil arte jazarriko zaitu!
Icey, ziur egon nahiko nuke
Harry Powellek ez duela uste dirua nonbait ezkutuan dudala.
Zoaz bada, eta galde iezaiozu.
Powell jauna!

John!

- Nik ez dut nahi.

Zoaz erreka ondora eta eseri.
- O, Icey, begira nolako itxura.

O, jauna...!
Neska hori bizkor ibil dadila, beste batek kentzea nahi ez badu.
Ez baita ibaiko arrain bakarra!
Orain zuek, hemen geldi!

Senarra oparia bezelakoa da;

Esan al zizun Ben Harperrek inoiz ohostutako diruarekin zer egin zuen?
Ez al dakizu, gaixoa?
Ben Harper du buruan.
Hori ez zen maitasuna, tontakeria baino.

40 urte ezkondua daramazunean, badakizue horrek guztiak ez duela indaba mordoak baino gehiago balio.
Nire Waltekin daramatzadan 40 urtean, behintzat, benetan diotsuet nire kontserbetan bakarrik pentsatu dudala.
John!
Emazte ergela, horregatik ezkontzen dena.

Jaungoiko onak ez du agintzen emazte zintzoek hori desiatzea.
Engainua eta ametsa baino ez da.
John, Powell jaunak hitz egin nahi dizu.
Hara, John.
Hil aurreko egunean, zure aitak diruarekin egin zuena esan zidan.
Diru hori ibai hondoan dago, 6 kilotako harriari lotua.
Mila esker, Harry.
Orain garbi sentitzen naiz.
Gorputz osoa ikaran dut, garbitasunaren garbitasunez.
Zatoz, John.

- Noiz prestatuko duzu aitaren txalupa?

Noiz prestatuko duzu txalupa?
Astebete aurretik prest izango dut eta arrantzan joango gara.
- Nola duzu ama?

- Eta Pearl arreba?

- Ba al zoaz, mutil?

Ongi da.

Eta gogoratu, zure aitaren txalupa astebete aurretik prest izango dut.
Ba al da inor?
Inor al da hor?
Inor al da hemen?
Gabon, John.
Gaur zuen amarekin hizketaldia izan dut, John.
Eta hark erabaki du hobe zela albistea neuk ematea.
Amak zure eta zure arrebaren aitatxo izatea eskatu dit.
Ezkondu egingo gara.
Entzun al didazu?
Ezkondu.

- Eta bueltatzen garenean...

Ez zara sekulan izango.
Bueltatzen garenean lagunak izango gara eta gure fortunak partekatuko ditugu, John.
Kontaraziko nauzula uste duzu, baina ez dut egingo!
- Zer kontatu, mutil?

Ez gara elkarri sekretuak gordetzen ariko, ezta?
Ez.
Tira, berdin da.
Denbora asko dugu elkarrekin egoteko, mutil.
Egizue agur eskuekin, Jainkoaren izenean!
Orain itxaron hemen, gauerako gauzak ekarri artean.
Orain kontatu al dezaket?
Powell jauna gure aita denean kontatu ahal izango diot?
- Zin egin zenuen, Pearl.

Aitari prometitu zenion inori ez kontatzea.
Baina nik Powell jauna pila bat maite dut, John.
Gizonak...
Harry?
Jaitsi pertsiana hori.
Otoitzean nintzen.
Sentitzen dut.

Uste zenuen, Willa, atetik sartu bezain laster modu lizunean zirrika hasiko nintzaizula, gizonok eztei-gauean ustez egin behar dugun bezala.
- Ez al da hala?

Gauza bat argi eta garbi uzteko momentua iritsi da, Willa.
Niretzat, ezkontza, bi arimak zeruaren bidean batzea da.
Jaiki, Willa.
- Harry, zer...?

Orain, zoaz eta begiratu zure burua ispilu horretan.
Esandakoa egin.
Begira zaitez.
Zer ikusten duzu, neska?
Emakume baten gorputza ikus dezakezu.
Sorkundearen eta amatasunaren tenplua.
Ebaren haragia ikus dezakezu, Adametik honako gizonek profanatu dutena.
Gorputz hori haurrak egiteko sortua da.
Ez gizonen lizunkerietarako.
Haur gehiago nahi al dituzu, Willa?
Nik...
Ez.
Ezkontza honen helburua dituzun biak zaintzea da, ez gehiago egitea.
Bai.
Ongi.

Lagundu nazazu garbia izaten, Harryk nahi duen bezelakoa.
Ibaiko arrainik gaizto, zatar eta zitalena: akula!
Hona zure amuak, osaba Birdie.
Ez da Akula Jauna harrapatzeko bezain sendoa den amurik.
Hauxe behar da: trebezia, eta zaldi ile bat.
Arraioa!

Ez, zaldi ileak bale ipurtandi bat ere eutsiko luke!
- Ardura dizu biraoka egiten badut?

Izan ere, orain aitaorde predikaria duzu eta...
Ez naiz ni sekula izan predikarien zalea.
Ez dakit zer gertatzen ari den zuen etxean, baina gogoratu beti:

Tori!

Amen.
- Denok pekatua egin duzue.

Baina, zuetako nork esan al dezake, ni bezala, gizon ona hiltzaile bihurtu zuenik?
Beti ari nintzaiolako eskatzen lurrinak, arropa eta makilaia!
Eta... bi gizon hil zituen!
Eta niregana etorrita esan zidan:
"Tori dirua eta eros ezazu arropa eta makilai hori".
Baina anaiak...
O, hortxe sartu zen Jainkoa!
Bai!
Aleluia!
Eta Jainkoak esan zion:
"Jaurti ezazu diru hori ibaira!"
- Ibaira!

Orain zu John zara, eta zu Pearl.
Asko haserretuko zara, John.

Ez diot inori esan.
Dena hemen dago.
John?
Bai?
- Zer zabiltza, mutil?

- Zergatik luzatzen ari zara?

Zerekin ari zara jolasean?
Pearlen gauzak dira.
Ama haserretu egiten da jasotzen ez dituenean.
Ea, haurrak.
Biok ohera.
Zatoz, John.
Zure amak esan dit nitaz esameska aritu zarela.
Dirua non ote zegoen galdetu nuela esan diozula dio.
Hori ez dago ongi.

Bai!
Tira, ez dio ardura.

Eta zure amak ni sinisten nau.
John, berriz zakar erantzun al diozu Powell jaunari?
Nahi gabe izan da, ama.
Zergatik izan da?
Berriz diruarengatik galdetu dit, ama.
John, beti gezur bera diozu.
Ez dago dirurik.

Mutiko hau baino tematiagorik!
Lotsagarria da.
- Gabon, Icey.

Gabon, Walt.
Hurrengoan denbora gehiagorako etorri.
Ailegatu orduko etxerako irrikitan egoten zara.
Haien artean bakea eta harmonia mantentzeko beharrezkoa naiz.
Nire eginbeharra da eta hortaz harro nago, Icey.
- Non dago ezkutatua dirua?

Amak ibai hondoan dagoela uste du.
Baina zu eta ni azkarragoak gara, ezta?
Nik ez dakit ezer.
Ez du axola, mutil.

Pearl.

Johnek sekretuak maite ditu.

- Bai?

Eta ba al dakizu zer esan zidan?
"Nire Pearl txikiaren eta zure artean ez daitezela sekreturik egon".
Bai?
Oso ongi.

Zein sekretu kontatuko dizut?
Nola duzu izena?
Txantxetan zaude.

Hara!

Non dago dirua?
Pearl!

Aitatxo orraziarekin jo duzu!
Ikusten?

Jaits gaitezen biok bakarrik egongelara, Pearl.
John gaizto-gaiztoa da.
- John gaiztoa da.

- Kontatu aitaren beste sekretu bat.

Ongi da.

- Non dago dirua?

Non dago dirua?
Esan iezadazu, nazkagarri hori, edo besoa erauziko dizut!
- Icey, Willak kezkatzen nau.

Ez dakit nola esan zu haserrarazi gabe.
Zer esan, Walt Spoon?
- Zerbait ez doa ongi.

- Powell jauna... hau guztia!

- Gorputzak sentitzeko eskubidea du.

Nik bakarrik...
Amen.
Otoitzak amaitu al dituzu?
Amaitu ditut, Harry.
Egongelako leihoan entzuten egon zara.
- Ez dago ibaian, ezta Harry?

Benek ez zizun esan ibaira jaurti zuenik, ezta?
Haurrek badakite non dagoen.

Orduan hemen jarraitzen du.

Seguraski hasieratik zenekien, Harry.
Baina ez zinen horregatik ezkondu nirekin.
Horrenbeste badakit.
Izan ere, Jaunak ez luke halakorik onartuko.
Bide Onetik eramateko ezkontarazi zintuen nirekin.
Eta nire arima salbatzeko.
Ez al da hala, Harry?
Esan daiteke, beraz, diruak batu gintuela.
Gainontzekoak ez du inporta.
Walt.

- Zer gertatzen da, ama?

- Nor?

- Zer diozu!

- Mindua al dago?

Tira, muxika-pattar pixka bat badugu...
- Elizgizon batentzat?

Walt Spoon, hori norbait gaixorik denean egiten da!
- Zer egin dezakegu?

Ama, mesedez, nik ez dut balio...
Powell jauna?
- Emakumeak putzu sakon eta ilunak dira.

Harrapakinaren zain zegoen, pekatarien kopurua handitzeko.
O, nire lagun maiteak.

- Powell jauna!

Ez, nire lotsa da, neure arantzadun koroa.

- Zer sartu ote zaio buruan neska horri?

Eta ez zenuen ezer susmatu?
Bai.

- Lehen gaua?

Zergatik?
- Ohetik bidali ninduen.

Zer egingo duzu?
Egin?

Beharbada Jaunak ez du nahi izan Willak haiek kutsatzea
Oso ausarta zara.
Beharbada destinua hala idatzita etorri da, Spoon anaia.
Ez al du idatzirik utzi?
Zirriborro bat mahaigaineko paper baten.
Erre egin dut.
Puskatu eta erre egin dut, infernuko suaren kiratsa baitzuen.
Amen!
Pitarrak gehiegitan egin du iturrirako buelta, lagunak.
Isatsa hanka artean duela itzuliko zaizu etxera!
Ez da itzuliko.

- Beharbada eroaldia baino ez da izan.

- Ez da txarra itxaropena izatea.

Bart oheratzean, zerbait buruan zerabilela sumatu nion.
Zergatik?
Ni gelara igo ostean sukaldean bueltaka geratu zen.
Berriz jeitsi nintzenean ea zer gertatzen zen ikustera, kardabera-ardo ontzia aterata zuen, haren senar ohiak, Harperrek, sotoan ezkutuan zuena.
Edaten ari zen.
Hura salbatzen saiatu nintzen.
Badakit egin zenuela, Powell jauna.

Baina batzutan deabruak irabazten du.
Inork ezingo du esan nire esku zegoen guztia egin ez nuenik.
Haurrak!
Pearl?
Kontuz.
Zergatik ezkutatu behar dugu, John?
Non da ama?
- Moundsvillera joan da.

Bai, hala uste dut.
Orain entzun, Pearl.

Zergatik?
Hemen geratu ezkero, zerbait txarra gertatuko zaigu.
Ez al gaitu aita Powellek zainduko?
Ez, hain zuzen ere.
- Nora joango gara, John?

Gose naiz, John.
- Jateko zerbait ohostuko dugu.

Pearl?
Zuen bisbisak entzun ditut, haurrak.

Haserretzen ari naiz.
Pazientzia galdu dut, haurrak.

Powell jauna!
Nolako sorpresa, Spoon anderea.
Non daude haurrak?
Hor beheko sotoan, jolasean.
Deika nabil, baina ez didate kasurik egiten.
Ez dakit zer egin haiekin.
John?

Mugitu!
Hara!

Zerbait beroa prestatu dizuet afaltzeko.
Gutxienez hori egin beharra nuen.
Etzazue kezkatu Powell jaun gaixoa minutu bat gehiago ere.
Begira nolako itxura!

Nahi baduzu neuk garbituko ditut.
Ez, mila esker, Icey maitea.

Ez gogorregia izan, Predikari.

Gogoratu, Powell jauna.

Agur.
Agur, Spoon anderea.

Ez al zineten beldur, haurtxoak?

Ni izan naizela pentsatuko dute.
Osaba Birdie koitadua izan dela pentsatuko dute.
Ikusi izan bazenu, Bess!
Hor behean, sakonean.
Ilea uretan dantzan, poliki, zelaielako belarra uholdean bezala.
Eta eztarrian ebaki hori, bigarren ahoa bezela.
Zuri bakarrik esan diezazuket, Bess.
Poliziarengana joango banintz, niri egotziko lidateke.
Zeruko Jaunak osaba Birdie zaharra babestu dezala!
- Gose naiz.

Eta oilasko frijitua, boniatoa, arto ogia eta sagar pastela dugu.
- Afal dezaket, mesedez?

- Esnea ere har dezaket?

- Gure sekretuei buruz.

- Zergaitik ez, alajaina?

Johnek dioenak ez dio inporta!
Muturluzea baino ez da.
Utzi mainak egiteari.
Begitu.

Gauza polita ikusi nahi?

Zer deritzozu?
Hau erabiltzen dut nik muturluzeekin.
John bezelakoekin.
Ez, haurtxoa.

Ez ukitu nire labaina.

Orain esan.

Baina zin egin dut.

Bost axola John!
Ez al duzu ulertzen, nazkagarri koitadu, ergel, gogaikarri hori?
Horra!

Sentitzen dut.

Orain esan.

- Neuk esango dizut.

Ez da zuzena Pearl derrigortzea zin egin badu.

Hara, esaten nuen nik!
John koitaduak oraindik zerura joateko aukera badu.
- Ongi.

- Gezurra bada, zuretzat kalte.

Ongi.
- Aurrera.

Nire aurretik.

Eskaileran behera.
Ez zenuen pentsatuko bakarrik utziko zintuztedanik.
- Ez al nauzu sinisten?

Non dago, beraz?

Gezurtiak ezin ditut jasan.
Hantxe.
Ez horixe.
- Non dago, non?

Hau morteroa da.
Johnek pekatua egin du.

Jainkoaren hitzak entzun ditzaket.
Dio: "Nire begien aurrean ez da gezurtia baino gaiztoagorik".
Hitz egin, mutil: non ezkutatu duzue?
Hitz egin.
Hitz egin, edo eztarria ebakiko dizut zerria bezala odolusteko.
Pearl, ixo!

Zuk salba dezakezu, txoritxoa.
Nire panpinean dago!
Panpina!
Noski!
Inork begiratuko lukeen azken lekua.
Osaba Birdie Steptoe!
Ireki atea!

Osaba Birdie!
- Osaba Birdie.

Ezkuta gaitzazu, osaba Birdie.

Ni naiz.

- Johnny?

Mesedez, esnatu!
Liburu Santuarengatik, nik ez dudala egin.
Ibaia dugu oraindik.
Txalupa sahatsaren azpian dago.
Haurrak!
"Walt eta Icey maiteak:
"Ziur nago arduratuta zeundetela guregatik."
"Haurrak bisitan ekarri ditut nire arrebaren baserrira."
"Leku aldaketak denoi mesede egingo zigula pentsatu dut hainbeste arazo eta penaren ostean."
"Gutxienez haurrek etxeko janariaz asetzeko balioko du."
"Zuen laguna Harry Powell."
Lasaitu al zara orain, Walt?
Horixe.

Ijitoak etxean sartu eta hirurak eraman zituztela uste nuen.
Zu eta zure ijitoak.

Bai.

Ez dituzte harrapatu.

Hauek denborak!

Alde hemendik, haurrak.
Gosea izango duzue noski.
Bada, ezin dizuet eman patata bana baino gehiago.
- Non dituzue gurasoak?

O, alde hemendik, alde hemendik.
MUXIKA BILTZEKO JENDEA BEHAR DA
Jainkoak ez ditu maite esker txarreko haurrak.
Mundua pikutara doa gazte lotsagabe hoien erruz.
Horrekin zopa egin daiteke, baina ez nuke jakingo nola ireki.
Gaua lehorrean pasako dugu.
Noiz goaz etxera, John?
Ez al du inoiz lorik egiten?
Pearl, esnatu!

Zuek biok, zatozte hona segituan.
Nire etxera.

- Ez iezaiozu minik eman.

- Ruby!

Ekarri otzarak.
Ongi hautatuak, Clary.
Mary, jartzazu handienak goian.
Ruby, gehienak ez daude saltzeko moduan.
Uztazue lurrean.
Ruby, etxera agudo joan, hartu tina eta ur-ponpa ondora eraman.
Clary...

Bai, Cooper andrea.
Baita igurzteko eskuila ere!

Jainko maitea!

Nongoak zarete?
Non dituzue gurasoak?
Ea bada, esan zerbait.
Jainko maitea, beste bi aho betetzeko.
Kaixo Cooper andrea, zer gertatu zaio nire esneari?
Ordaintzen duzunarengatik hobe da gurina egin eta hura saltzea, gaztanbera haurrentzat, eta sobrakoa nire txerrientzat.
- Bere buruarekin hitzegiten du.

- Xelebrea da zuen ama.

- Eta zuen gurasoak?

Nire aita Detroiten da.
Mary!
Laztana.

Zuri pultsera erosteko aurrezten ari naiz.
Ez kezkatu.

Iganderarte, maitea.
Sar itzazue otzarak.
Emakume txoriburuak.
Denak.
Begira ezazu.
Burua galduko du hitz politengatik, eta ondorioak niretzat izango dira nahitanahiez.
Hauxe zor didazu.
Bat, bi, hiru, lau, bost...
Non da beste otzara?

Joan egin da.
John, zoaz Rubyren bila.
Ruby nagusiak kezkatua nauka.

Baina txikientzat ama bezelakoa da eta... zer esango diot bada?
Zer moduz gaur gauean, Ruby?
- Zer dio?

Ostegunean zer moduz?
Atsoak uste du ostegunetan josten ikastera etortzen dela.
Cooper andrea zure bila dabil.
Zure panpina erakutsiko al didazu, neskatxa gaztea?
Bi txita berri dituzu.
- Besteak baino zomorroagoak gainera.

Ralphez ez dut ezer jakin Gabonetatik.

Zuhaitz sendoa naiz, adarretan txori askorentzat lekua dut.
Hortarako behintzat balio dut, mundu honetan.
BIBLIA SAKRATUA
Faraoi zaharra Egiptoko errege zen eta alaba bat zuen.
Behin batean, ibai ondotik oinez zihoala zerbait ikusi zuen kolpeka hondartza batean, sahatsen azpian.

Ez.
Hondoa jotako txalupa zen.
Eta zein zegoen barruan?
Pearl eta John.
Oraingoan ez.

- Ba al dakizue nor zen?

Moises zen, gizonen errege.
Moises, haurrak.
Orain, denak ohera.
John, ekar iezadazu sagarra.
Hartzazu bat zuretzat ere.
John, non dituzu gurasoak?
Hilda daude.
Nongoa zara?
Ibaiean goitikoa.
Noski; ez zineten Parkersburgetik gora etorriko arraunean.
Kontatu berriz ipuin hori.
Ipuina?

Erregeena.
Erreginak hondartzan txalupan aurkitu zituenekoa.
Erregeak?

Bi zeudela ulertu dut.
Horratio!

Bai.

Osteguna dela dirudi.

ZINEMA MODERNOA
Banoa.
Zu Ruby zara, ezta?
Hau emango al didazu?
Jakina.

- Izozkia erosiko al didazu?

- Kontuz, Predikari.

Itxi aho zikin hoiek.
Polita al naiz?
Nire bidaietan ikusi dudan gauzarik politena zara.
Ez dizu inork esan sekula?
Ez, inork ere ez.
Bi haur berri dituzue etxean, ezta?
Bai.
- Nola dute izena?

- Panpina al dute?

Ikusi al duzu honelako begi politik zure bizitza osoan?
Ez ihes egiten utzi.
Ez da zuek bezelakoa.

Barru-barrura ailegatu zait.
- Ruby, zuk ez duzu hau erosteko dirurik.

Noiz egin dut nik hori?
- Dendako gizonak...

Cooper andrea, ez naiz josten ikastera joan sekula.
Zertan ibili zara orduan?
Gizonekin.
Haurra...
Maitasunaren bila ibili zara, dakizun modu bakarrean.
Denok behar dugu maitasuna.
Nik nire semearen maitasuna galdu nuen.
Eta zuekin aurkitu nuen berriz.
Hazi egingo zara, andre indartsu eta ona bihurtuta.
- Ni enkargatuko naiz.

Aldizkaria eta izozkia erosi zizkidan, besterik ez.
- Eta nor zen, bada?

- Zertaz hitzegin zenuten?

John eta Pearl?

Ez dakit.
Zergaitik ez ote da etxera etorri?
Cooper andrea!
- Zer?

Egunon, andreak.
- Zer moduz?

John eta Pearlengatik al zatoz?
Ah, bildots gaixo hoiek.
Mundu honetan berriz ikusiko ez nituela pentsatzen nuen.
Andre maitea, jakingo bazenu nolako arantza-koroa eraman dudan haur galdu hoien bila nenbilela.
Ruby, ekar itzazu haurrak.
O, andrea, nire eskuetara begira ari zara.
Kontatuko dizut eskuin eta ezker eskuen ipuina, ongi eta gaizkiarena?
Cainen ezker eskuak eman zion kolpe hilgarria anaiari.
- Zureak al dira haurrak?

- Non da zure emaztea?

- Ni otoitza bileran nengoela.

Ibaian behera nonbaiten.

- Ohio ibarreko Sodoma hoietako batean.

Zeruak bakarrik daki haur gaixo hoiek ikusi eta entzun dituzten itsuskeriak, hark ostaturik ostatu eramanda.
Xelebrea, ezta?

- Ongi al daude, Cooper andrea?

Bejondeizula!

Nola hazi behar dituzu hauek, emazterik gabe?
Jaunak emango digu babesa.
A, nolako egun zoriontsua.
Horra John txikia.
- Zer duzu, John?

- Zer duzu, John?

Zure aitak deitzen zaituenean jaramon egin beharko zenioke.
Ez da nire aita.
Ezta predikaria ere.
Zure zaldia hartu eta joan zaitez, jauna.
Joan zaitez.

Ongi.

Jehova jaunak gidatuko du nire esku mendekatzailea.
Deabruak!
Babiloniako emagalduak!
Itzuliko naiz!

Zer zabiltza, Ruby, zakur amorratu horregatik loa galtzen?
Zeruak izan dezala gutaz kupida!
Ruby, atera itzazu haurrak ohetik eta ekartzazu hona.
Emakumeak, txoriburu madarikatuak.
Mundu gogorra txikientzat.
Herodes errege zital, purtzil eta trauskila zen.
Eta Jesus jaioa zela entzun zuenean, esan zuen: "Hara, hemen ez da gu biontzat lekurik".
"Arazoa sustraitik ebakiko dut."
Baina ez zekien ziur haur guztien artean nor zen Errege Jesus.
Beraz Errege Herodes gaiztoak zera pentsatu zuen:
haur txiki guztiak hil ezkero Jesus txikia ere hil egingo zela.
Errege Jesus txikiaren gurasoek hau jakin zutenean, zer uste duzue egin zutela?
- Armarioan ezkutatu.

Ez.

Arrazoia duzu, John.

Jesus Errege txikiaren gurasoek mandoa prestatu zuten eta Egiptoraino bide luzea egin zuten.
Bai, eta erreginak han aurkitu zituen kainabera artean.
O, ez, hori beste istorioa da:

Halere berdintsu: sasoi txarra zen txikientzat.
Garai zaharrak.

Alde egin nuelakoan?
Korri.

Ruby, alde!
- Zer nahi duzu?

Zertarako nahi dituzu?
- Ez zaizu axola, andrea.

Gero sukaldea zeharkatuko dut zuri tiro egiteko!
Operadore?

Bidali iezadazu polizia.
Zerbait dut harrapaturik kortan.
- Pearl ikustera noa.

Ongi da.
Ba al dakizu haur zaretenean indar gehiago duzuela
Jainkoak inoiz emango dizuena baino?
Haurrak dira gizonik gogorrenak.

- Zergatik ez gaituzu lehenago deitu?

Hori al da?
Bai.

Harry Powell, atxilotua zaude Willa Harperren heriotzarengatik.
Utzi ezazu labaina, Powell.
Ez!
Hartu!
Tori berriro, aita!
Ez dut nahi, aita!

Lintxatu ezazue!
Bizarurdin!
- 25 alargun!

- Marshall Konterriko jendeak...

Gatibua identifika dezakezu?
Haurra, mesedez, begira ezazu hara eta esan ea gizon horrek hil duen zure ama.
Ongi da, Cooper andrea, txikia eraman dezakezu.
Gabon zoriontsuak zuei, Cooper andrea.
Eta zer ekarriko dizu Santa Clausek Gabonetan, gizon txiki hori?
- Pearl da!

Haren umezurtzak dira.
- Non da Ruby?

Bildots txiki gaixoak.
Hauek dira gizon horren pekatuaren biktimak, lagunak.
Irten atzeko atetik.
Ez al goaz bus geltokira?
Jainkoaren izena haren arima lokaztuarekin zikintzen!
- Urkatu ezazue Bizarurdin hori!

Nik maite dut.

Burua galdu zenuen, tiro egin zenionean.
- E, Bart!

- Txori hau zuretzat.

Pozten naiz ez didatelako ezer bidali.

Bizitzan nolako ondo joan zaien erakusteko bakarrik.
Eman diezazukegu opariak orain?
Ez da izango!

Ruby.
Lapikoak heltzekoa!
Gainera iazkoa baino askoz ere politagoa.
Clary.
Beste lapiko-heltzekoa!

Ez du hilbanatua ematen.

Eta kate-itxurako bordatua du ertzean!
Polit-polita da, Clary!
Beste lapiko-heltzekoa?
Ene, bada: elkarrekin egin al duzue?
Zeuk pixka bat lagunduta.
Hauxe da gorputzari egin diezaiokegun oparirik onena.
Opariak arasean dituzue, portzelanen armairuaren pean.
Ruby.
Hau zuretzat.
Jainkoak haurtxoak gorde ditzala.

Hunkitzen naiz txikiek patua nola onartzen duten ikustean.
Jainkoak haurtxoak gorde ditzala.
Haizea, euria, hotza, eta eusten halere.
Erloju hori ederto dabilela dirudi!
Zein ongi, ordu zehatza emango didan norbait etxean izatea.
Erloju hauxe da inoiz izan dudan politena.
Gizonak ezin baitira ibili erloju zahar hondatuekin.
Indartsuak dira;