# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1978
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ORKESTRA-ENTSAIOA
Tira, proba ezazu zuk ere.
Akustika zoragarria du.
Lehen otoiztegi bat zen.
Hildakoz josita dago hau dena.
1781ean, otoiztegi hau auditorio bihurtu zen.
Ahots eta instrumentu kontzertuak egiten ziren hemen.
Europako gorte guztiek inbidia ziguten.
Musika entzuteko aparta.
Erreberberaziorik gabea.
Podium horretan orkestra-zuzendari handienak aritu dira.
Gailurra zen haientzat.
Ministroak, enbaxadoreak eta apaizak etortzen ziren.
A zer perfumea zuten!
Airea ere desberdina zen.
Gaurko entzuleak ez dira horrelakoak.
Aspertzen ariko zara hainbeste berriketarekin.
Dena bere lekuan dago.
Polita da, ezta?
Ni kopiatzailea besterik ez naiz, hutsaren hurrengoa.
Urtebete barru, erretiroa!
Kontzertuak entzutera baizik ez naiz hona itzuliko.
Auditorio eder batean gaude.
Antzina, 1.200eko eliza bat izan zen, beharbada jakingo duzuenez.
Begira hilobi zahar-zahar horiei, eta nire eskuinera...
Irakasle, hori kontatu diet jadanik.
Ni lehenengo biolin-jotzailea naiz.
Nik lagunduko dizut.
Zertan ariko ote dira aulki hauekin?
Puskatu gabe!
Tira ba!
Panettonea?
Ez dago presarik, oso ondo zabiltza.
Okerrago ikusten dut ba.
Oso ondo ikusten zaitut.
Apustu bat egingo dugu.
Ikusiko duzu nola 4 hilabete barru...
Nire osaba Quintiliorena kontatuko dizut.
Goiz batean, ondoezak jo zuen eta bazihoala uste nuen.
Mundua ergelez josita dago.
Bozina jo, eta esan diot: "Utzi pasatzen, entsaioa dut eta".
Kaka banintz bezala begiratu, eta hau esan dit:
Zer dio zure barometroak?
Ea zer dioen nire adiskide leialak.
Arriskutsua da nire biolinaren osasunerako.
Piztiak ez du amore ematen, zelatan dago beti.
Putakumea!
Segi piztiaren kontu horrekin niri adarra jotzen!
Ez haserretu, gaizkitu egingo zara eta.
800 milioi ordaindu dizkiogu, baina doblea balio du.
On egingo dizu.
Denetik probatu dut eta ez didate ezer egiten.
Aitzitik, okerragotu egiten naute.
Zergatik ez du jotzen?
Putakumeak!
Atrila gertuegi daukat eta ezin dut irakurri.
Betaurrekoak ahaztu zaizkit, mesedez eskatzen dizut.
Eta nik hemen!
Jaunok, mesedez, entzun pixka batean!
Kamerak eta kazetariak gure entsaioa grabatzera etorri dira.
Elkarrizketa bat egin nahi diete zuetako batzuei.
Zuen sindikalistarekin bat eginik, ez zaizue saioa ordainduko.
Akordio hori ez dugu inoiz sinatu.
Hori lan extra bat da!
Ez gaude konforme!
Telebistarekiko kontua ez da inoiz ondo argitzen.
Zuen sindikalista zuen ordezkaria da, bai ala ez?
Jaunok, lasai!
Gutxi ordaindu, eta, gainera, telebista etorri, eta ezer ez!
Musika gustatzen zaion jendeak ikusi nahiko du langile ilun hauen aurpegia.
Baina telesaio bat egin behar dutenez gero telebistak opari bat egin behar liguke.
Gustatzen ez zaidan amets bat egin dut: zaldi bat neukan gelan.
Niri ere ez zait gustatzen, baina zaldiaren kolorea ikusi behar.
Niri egin nahi didazue elkarrizketa?
"Pianoak erregea bere tronoan dirudi: ez da mugitzen".
Hau ere berea da.
"Men egin behar zaio, nolabait".
"Pianoa daukan gela piano-gela bihurtzen da".
"Errege gorteko instrumentu bat da pianoa".
Gortean jo izan dudala esan diot.
Eta ez zintuen atxilotu?
Bai zera!
Munduko piano guztiak pianoa baitira.
Galga bat?
Nork bere burua lantzeko, ezagutu egin behar da...
Ni Marina di Pisakoa naiz, baina Kalifornian ikasi nuen flauta.
Han goxoago jotzen da, ez hemen bezain gogor.
Instrumentu delikatu eta diskretu bat da.
Biolontxeloa da giza ahotsaren hurbilena, saxofoia ere bai...
Danborra besterik ez da falta!
Abesbatza bat, ordea, abeslariak onak direnean ez da inoiz instrumentu batekin konparatzen.
Berriz diot: flauta da, berez, giza ahotsaren antza duen bakarra.
Apolok ez al zituen hilak flautaz esnatzen?
Medikuek diotenez, ez al zaudete flauta-jotzaile guztiak erotuta?
Hori diote, bai.
Putz eta putz eginez, haizeak eragina izango du flautistengan.
Guk gauza arraroren bat egitea espero du mundu guztiak.
Ez dakit zergatik.
Tronboiak ez du parerik.
Bere ahots lodiak goxotasunez hilzorian dirudi.
Baina oso barregarria ere izan liteke.
Horra pailazoak ura botatzen edo puzkarka.
Berpizkundeko margolanetan, aingeru guztiek tronboia jotzen dute.
Jainkoak norbera tronboi-hotsaz hartzea izugarria izan behar du.
Nire ustez, tronboiaren ahotsa izaki bakarti baten ahotsa da.
Atsegin dut tronboia itsasertzean entzutea neguan, inor ez dagoenean.
Oso bukaera polita!
Nik ez dut ezer esateko.
Bospasei metrokoa da.
Tronboien airearekin kulunkan zegoen, batera eta bestera.
Ez al da ederra gu hemen egotea, armiarma bat kulunkatzen?
Begira zuk ere, Esposito.
Armiarma hura gure instrumentuen hotsean mugitzen ari zen.
Begikotasunak eta ezinikusiak daude instrumentuen artean?
Bai, badaude begikotasunak eta ezinikusiak.
Gu bat gatoz kontrabaxuarekin erabakitasunez eta zorrotz markatzen baitu denbora.
Ez da txorrotxioka eta arpegioka bere buruaren erakuskerian aritzen.
Pianoa berritsu hutsa da, eta biolinak, hasten direnean...
Napolitarrak erritmozaleak dira, haiek dira perkusionistarik onenak.
Erritmoko musikariak dira jatorrenak eta dibertigarrienak.
Adiskideagoak.
Claudiok arrazoi du.
Handikeria eta etorkortasun itxurak, harropuzkeria horretarako joera izaten dute biolin edo flauta jotzaileek baina gugan ez duzu halakorik ikusiko.
Ume bat orkestra batean sartuz gero, zer jotzen du begiz?
Txindatak eta danborrak, alaiak eta festazaleak direlako.
Maisua urduri etortzen bada guk makilekin lau kolpe jo, eta tristura kentzen diogu.
Oboea bera umore onez jartzen da.
Erantzungo al dizkiguzu galdera batzuk?
Ez duzue merezi, guri ezer ez ematea ez baita zuzena.
Baina hemen zaudetenez, galdetu.
Orkestrako funtsezko instrumentuetako bat da.
Biolinak eta biolontxeloak oinarria dira eta haien gainean eraikitzen da kontzertu sinfoniko baten eraikina.
Bai.
Nik esango dizut biolina zer den.
Lehenengo biolin-jotzailea orkestrako garuna eta bihotza da.
Klarinetea, berriz, buztana!
Biolontxeloak adiskide idealaren antz handia du.
Benetako adiskidea, diskretua, leiala.
Biolina, berriz, ez.
Zenbat txorakeria esaten ditugun!
Zure kidea ez dator bat zurekin.
Zergatik ez?
Biolina, guretzat, orkestra osoko instrumenturik gizonezkoena delako.
Jolas honekin segituz, biolina gizon-gizona da, nire ustez.
Sarkorra da, falikoa!
Eta kontserbatorioetan gazteenek jo nahi izaten dute biolina.
Biolontxeloa malenkoniatsua da.
Lehenengo biolin-jotzailea orkestrako erabateko diboa da.
Lehenengo biolin-jotzailea da, beraz, orkestrako erabateko diboa.
Zuzendari batek zoritxarrez denbora moteltzen duenean ez dituenean sarrerak markatzen, edo autoritaterik ez duenean gu gara hori sumatzen dugun lehenak.
Hura podiumera igo, eta batuta jasotzen duen orduko lehenengo biolin-jotzailea egoeraz jabetzen da eta hark gidatzen du orkestra, zuzendariaren ordez.
Horrek ez du esan nahi...
Nori ematen dio zuzendariak eskua kontzertua bukatutakoan?
Lehenengo biolin-jotzaileari.
Behin honela esan nion zuzendari ospetsu bati:
"Gehiegi atsegin dituzu haizezko instrumentuak".
"Banda-zuzendaria dirudizu".
Biolontxelora bueltaturik, hau esango dizuet:
Ez dizu inoiz traiziorik egingo.
Aukeratu zaituen orduko, zure ondoan edukiko duzu beti.
Baboa!
Berari esker, besteak baino lehen dantzatu naiz ni bizitzan.
Nire disonantziak nola konposatu iradoki dit.
Klarineteak atera ninduen ni nire herriko lanbrotik.
Gasoldo du izena, eta Padania behean dago.
Abuztu bukaeratik apirila bukaerara herria desagertu egiten da.
Kanpandorrea desagertu, eskola desagertu...
Klarinetea joz, munduan zehar ibiltzen hasi nintzen.
Eta Toscanini handiarengana iritsi, eta hark hau esan zidan:
Horixe esan zidan, hitzez hitz.
Toscaninik hau esaten badizu:
Instrumentu liluragarria da, bikaina!
Eta ez bakarrik mirarizko aukerak dituelako.
Akrobazia musikal arriskutsuenak egiteko gauza da.
Barruan daukazun guztia ateratzen dizu, ordea.
Sakonena: alaitasuna, tristura, isiltasuna...
Hirurok egingo genuen huts...
Tronpeta beste dimentsio baterako pasaporte bat da.
Tronpeta jotzen duenak badaki zer esaten ari naizen.
Esaiozu besteak baino gehiago ikasi behar dugula.
Luzaroan busti behar ditugu ezpainak leundu daitezen eta hobeto jo ahal izan dezagun.
Beste instrumentuei onartzen zaizkien hutsegiteak...
Arkuarekin ere zehatz ibili behar da!
Tronpetarekin hanka sartzea munduaren amaiera da!
Gaixorik nago, ia ez dut lorik egiten eta tentsioa igo zait.
Pijaman nengoen, begiak itxita eta tronpeta jotzen.
Huts egiteko itolarrian bizi naiz beti.
Gramofono batekin egin beharko duzu kontzertua!
Listoarena eginez, nagusiarekin hitz egiteagatik.
Mirabekeria onartezin batetik salbatu dugu musikaria eta giza duintasuna itzuli diogu.
Ez da jadanik txotxongilo bat zuzendariaren eskuetan.
Orain langile integratu eta gogotsu bat da eta kontziente da masarengan duen zeregin kulturalaz.
Nola lortu dugu etsia zirudien zeregin hori?
Akabo bitartekariaren mafia!
Esan hori zure txanda denean.
Orkestra berregituratzeko plataforma baten bitartez...
Hemen hobeto.
Arratoi bat!
Zer handia!
Han dago!
Etxeak bota eta bota, estolda guztiak irekitzen ari dira.
Sar ezazu hor!
Ez dut ikusi nahi!
Bakoitza bere lekura, maisua iritsi da eta.
Emaztearen osaba batek arratoi bat jan omen zuen gerran.
Galeperra bezalakoa omen da, baina isatsarekin.
Kaixo, zuzendari.
Mesedez, orain ez dut astirik.
Itzali argia, traba handia egiten dit!
Badakit baimena duzula, baina ni kontra nago.
Zapatilak etxean ahaztu zaizkit.
Zergatik hainbeste interesa musika entsaio batean?
Gauzak egiten saiatzen gara.
Zer egin genezake orain?
Zerbait eraikitzen saiatuko gara.
Zer den eta zertarako balio duen, ez dut inoiz ulertu.
Itzali argi hori, mesedez!
Arkuak bakarrik.
Geldi!
Horregatik ari zarete bakoitza zuen kasa?
Ez zarete alderdi berekoak?
Kaka!
"Mi naturala" jartzen du hemen.
Mi bemola da, ondo begiratu.
Klarinetea...
Ez.
Delikatua behar du, leuna.
Niri oso barregarria iruditzen zait pasarte hau.
Ez dut uste konpositoreak barrerako asmoz sortu duenik.
Barrez lehertzeko modukoa da!
Zure aurpegia bai barregarria!
4 klarinete bidaliko dizkizut.
Batekin aski baduzu ere, 4 bidaliko dizkizut.
Gero esango dizut.
Sampdoria, 0 – Ascoli, 0.
Arbitroa naizela uste duzue?
Aparta da, gero!
Jaso partiturak.
Ciccio Calamitá delako bat ere bidaliko dizut.
Ez du ezer jotzen, baina gomendatuta dago.
Auskalo zergatik egin ote duen.
Jo dezagun berriz "galop"a, 15. zenbakitik.
Hemen dago.
Hasieratik.
Arkuarekin segatu behar dituzue!
Musikariekin ari naiz hizketan, ez?
Gehiago!
Toscaniniren klarinetea, errepikatu bakarrik 82a eta azken 4 konpasak.
Hirugarrena, erabaki sindikalez, ez da jo behar.
Nik gutxiago pentsatuko nuke sindikatuan, eta gehiago musikan.
Berriz diot.
Wagnerrek sindikatuak eta grebak ezagutu izan balitu ez zukeen bere obra osoa idatziko!
Zuk bota errua sindikatuei ezer konposatzen ez duzulako.
Bakea, lasaitasuna eta isiltasuna falta zait.
Bizitza hau kaka bat da!
Igurtzi kaka hori batutan, eta jan ezazu.
Hemen egon behar luke ba!
Zuzenketa bat: ezin izan da etorri, ez; ez du etorri nahi izan.
Protesta gisa.
Probintziako sindikatuarekiko elkartasunez.
Nork joko du fliskornoa, arrebak?
Ez aipatu nire arreba, eta utzi bakean nire familia.
Zure arreba, ez, fliskorno-jolearena!
Ez naiz sotiltasun horiek ulertzeko bezain zorrotza.
Ez dut uste entsaiatzen segitu dezaketenik.
Hementxe daukazue!
Atsedenaldi bikoitza orkestra osoarentzat: 20 minutu!
Entzuleek gure artetik entzun behar lukete musika.
Horrela desberdin ikusiko litzateke.
Gudu bat zineman bezala edo eraso bat gerran.
Altua, aszetikoa, oinazetua, autoritarioa, magnetismoz betea.
Horra zuzendari handia!
Badago zuzendari mistikoa, eta, bestalde, akrobatikoa.
Eta badago lehoiak heztea gustatzen zaion zuzendaria.
Harpa, biolina, danborra, dunbala eta fagota jotzen nituen.
Kamera aurrean duzunean, tontotu egiten zara: hizketan, hizketan...
Maisuak niri begiratzea nahi dut, bestela jeloskor jartzen naiz.
Ondo agertzen naiz?
"Lorategi honetako loreak gara, erromatarrak gara..."
Sartzean eta ateratzean txartela erakutsi behar!
FIATen bezala!
Ezin dut gehiago jasan traste barregarri hau.
Zertarako balio du?
Hots goxoa atera nahi diozu, eta puzkar handi bat ateratzen zaio.
Trakeskeriaren sinbolo bat da.
Orkestrako harremanak ez du kontakturako betarik uzten.
Maila sozialak ere ez.
Musikari asko probintzietakoak dira.
Ia musikari gehienak jende apala gara.
Ez dugu interes berezirik kulturaren ikuspegitik.
Instrumentuaren zur edo metal puska horri itsasita bizi gara.
Batzuek putz egin, besteek hazka egin.
Horregatik aukeratu zuen filosofo handi honek musika.
Trago batek ez du kalterik egiten.
Denok ditugu bizioak.
Hobe pixka bat edatea, neska gazteen atzetik ibiltzea baino.
Egunen batean, egunkarietan agertuko zara.
Eta ez whiskiagatik.
Tronpeta jo nahi nuen, baina oilo-opurdia jartzen dit.
Niri ere negargura sartzen zitzaidan hori entzutean.
Arteak negar eginarazten dit.
Gehiago esango dizuet.
Mundua itsusia eta gaiztoa bihurtu delako.
Aitarekin bildu nahi dut.
Hitz egin dezagun nire instrumentuaz.
Inork hura jo nahi ez izateak hunkitu egin ninduen.
Neure buruaren tankera hartu nion.
Malenkoniazko uneetan, leihora ateratzen gara ilargiari begiratu eta Verdiren bakarkako bat jotzen dugu.
Laburra baldin bada, bai.
Entzun nahi duena entzuten du bakoitzak.
Hotsa gauza subjetibo bat da.
Edozein instrumenturekin si bemola joz gero batzuk samurtasunez kordea galtzen dute.
Hori ere gerta daiteke.
A zer instrumentu bikaina oboea!
Bera da zailena, delikatuena.
Bakartiena.
Oboe-jotzaileak bakartuta gaude, inbidia digute gaizki ikusita gaude.
Orkestrak oboeari eman behar baitizkio kontuak.
Oboeak ezartzen ditu arauak.
Berak mugatzen du diapasoia entonazio altuenaren eta baxuenaren artean.
Eta pribilegio horrengatik, biolinak gorroto dio oboeari.
Eta, jakina, oboeak gorroto dio biolinari.
Goratasun espiritual handiko instrumentua da.
Ahalmen jakin batzuk lantzen ditu hura jotzen duenarengan.
Barne ikuspegi bati esker hotsaren kolorea sumatzen du.
Nik oboea jo, eta ikusten dut urrezko atmosfera bat, argitsua, eguzkiaren kolorekoa.
Nik ere isla moduko bat ikusi nuen behin.
Naturaz gaindiko esperientzia bat da.
Maisu, barkatu.
Itxaron pixka bat, dutxatzen ari da.
Aurreko zuzendariarekin irakasleak ez ziren hainbeste sartzen.
Orain ia-ia oin-bainu bat egiten dute jotzen ari diren artean.
Eta bazegoen ohitura bat.
Desafinatzen zuenak edo garaiz hasten ez zenak zutik jo behar zuen kontzertua bukatu arte.
Hori zen zigorra.
Badakizu zenbat egunsenti ikusi ditudan nik hemen?
Eta musikariak, egunsentian, leher eginda zuzendariari txaloka eta zorionak ematen.
Aparta zen hura!
Eta huts egin zuen musikari bati errieta egin nahi zionean hura larrutzeko moduko hitzak aurkitzen zituen.
Hilabete osorako gaizkituta uzten zuen.
Eta batutarekin a zer kolpeak jotzen zizkien esku-hatzetan huts egiten zuten musikariei!
Etengabeko txistua zen hura!
Eta badakizu zer?
Pozik hartzen zituzten kolpe haiek eskuetan.
Eskola-umeak bezala aurreratzen ziren.
"Nik ere huts egin dut".
Beste garai batzuk ziren.
Begira zer ari den hori.
"Zuzendari alua, zuzendu gure potroak".
Maisu, telebistakoak...
Zu joan zaitezke.
Zer zentzu du musikak gaur egun?
Kontzertu-aretora datorren jendeak badaki musika zer den?
Bizkorragoak direla uste dute zirrara handi bat sentitzen dutelako tripan...
Beethovenekin, badoaz denak zaldiz etsaiaren aurka.
Beren aulkietatik altxatzen eta korrika hasten ikusten ditut ia.
Zuzentzen dudan bakoitzean, barregarri sentitzen naiz.
Hilda bezala, mamu bat sentitzen naiz.
Gaur ez da ezer barkatzen.
Baikorra eta bizkorra izan behar duzu beti.
Musika mundua dela esatea hobe da.
Zuzentzen, nagusi sentitzen naiz, errege sentitzen naiz.
Lege absurdo batzuek sarjentuarena egitea debekatzen dute, ordea.
Gure jarrera pribilegiatuaz aprobetxatuko ginen, noski.
Kopa bat edango dut.
Jenialtasuna apetaren eta bitxikeriaren mugetan dago.
Behin emakume musikari bati eraztuna kentzeko eskatu nion harriaren islak traba egiten zidalako.
Eta hori apeta bat iruditu zitzaien, dibo-mania bat.
Hala izango zen, beharbada.
Baina artistaren gehiegizko ezaugarri hori ezinbestekoa da karga batek menderatuta baikauzka eta sinfonietan adierazten baitugu.
Osasuna.
Gaur, ordea, zuzendariaren jario ordezkaezinari aurre egiten zaio.
Aitor dezadan haien aurpegiak jasanezinak egiten zaizkidala.
Ahal banu, estalki bat jarriko nuke haietako batzuen aurrean.
Hobe duzu hori ezabatzea.
Hanketan tiro egingo didate, bestela.
Handitasunaren garaia bukatu da.
Gogoan dut podiumera igo nintzen lehen aldia.
Zirrara handia egin zidan aurrean neukan isiltasun handiak.
Hasteko keinua egin, eta hunkituta ikusi nuen nire zuzendari-batutak bat egiten zuela orkestraren musikarekin.
Bere ahotsa nire eskutik jaiotzen zen.
Nire eskuak isiltasunetik atera-sartu egiten zuen orkestra.
Ahots hori itsasoko olatuak bezala igotzen zen nik besoa altxatzean.
Airean mugitzen nuen txori-hegalak bezala.
Eta jaisten nuenean, harmoniaren ahotsa urtuz zihoan isiltasunera iritsi arte.
Orain denok berdinak gara.
Ni eta lehen biolin-jolea berdinak, berak harakin-hatzak dituen arren!
Ameriketan bi dauzkat, Tokion bat, Londresen bat eta Berlinen bat.
Horregatik, Orlyko aduanan, burutik oinetaraino miatzen naute.
Orkestra-zuzendaria esan duzu.
Hitz horrek zentzua galdu du.
Orkestra-zuzendaria apaiz bat bezalakoa da.
Eliza bat eta eliztar batzuk eduki behar lituzke.
Baina elizak lur jotzen badu, eta eliztarrak ateo bihurtzen badira...
Gogoan dut Koplenski, nire maisu handia.
Lehen biolin-jole gisa jotzen nuen berarekin.
Podiumera iristen zenean, isiltasuna nagusitzen zen.
Baina dezifratua zuen partituraren lerro bakoitza.
Berak gorpuzten zuen musika.
Guk pozik segitzen genion, pozik eta dardarka transustaziazioaren erritua betetzeko.
Ardoa odol bihurtzeko, eta ogia haragi.
Musika sakratua da beti.
Kontzertu bakoitza meza bat da.
Gu han geunden, liluratuta.
Eguneroko kezkak uxatu egiten ziren.
Batuta noiz mugituko zain, gauza bakarra ginen.
Gu eta instrumentuak elkartuta, bizi-indar bakarrean.
Berak, orduan, haizea ematen zigun.
Ez zegoen bere autoritatea baino gauza ederragorik.
Gu dardar batean geunden pentsatze hutsarekin hutsegiteren batek ez zigula erritua betetzen utziko.
Zirrara handia eta zorion handia izaten genuen.
Gure alaitasuna entzuleei transmititzen genien geldirik egoten baitziren han, arnasa hartu gabe.
Bera gure barruan geneukan.
Maitasun handia baitzegoen gure eta zuzendariaren artean.
Maitasun hori, ikusten duzunez, galduta dago orain.
Nire musikariek eta nik begiramena baizik ez diogu elkarri.
Gainera: estimu falta, mespretxua, gorrotoa galdu eta sekula itzuliko ez den zerbaitek sortutako amorrua.
Eta horrela jotzen dugu denok elkarrekin.
Gorroto komun batek bakarrik elkartzen gaitu.
Familia hautsi bat bezala.
Maisu, ez dakit zer gertatu den, baina argia joan da.
Argi egidazu.
Zuzendari, ez zaitugu gehiago nahi!
Zuzendu nahi bagaituzu, buruz behera jarriko zaitugu!
Zuzendari, ez zaitugu gehiago nahi!
Zuzendu nahi bagaituzu, buruz behera jarriko zaitugu!
Esku hartu behar duzu!
Ergelak izan gara hainbeste ikasten!
Kontserbatorioan pasatu dugu bizitza osoa!
Arrazoi duzue!
Ez dugu ez zuzendaririk, ez musikarik, ez ezer behar!
Bota dezagun dena, basatiek bezala!
Musikak ondasun publiko bat izan behar du denen eskura, klase-bereizkuntzarik gabe.
Baina gu zapaltzeko erabiltzen dute musika!
Maisu, nola gertatu da hau?
Zuzendari, ez zaitugu gehiago nahi!
Zuzendu nahi bagaituzu, buruz behera jarriko zaitugu!
Izerdi patsetan zaude!
Musika zapalkuntza-kate bat da!
Zer daukat buruan?
Eta usain hori?
Ez dut probokaziorik onartuko!
Hau da hau ni izorratzeko modua!
Berriz ere!
Beste bat nahi duzu?
Aurpegian eman diozu!
Elkarrizketa egin diezazuket hor eserita?
Ametsetan ikusi nuen lehendabizikoz harpa bat.
Artean ez nekien zer zen urrezko kaiola txiki-txiki hura.
Odoletan ari naiz oraindik.
Behin, liburu batean, Erroma sutan zegoela, Neron ikusi nuen ametsetakoaren antzeko instrumentu bat zeukan eskuetan.
Beste batean, egutegi batean, aingeru bat ikusi nuen hegan.
Hegan eginez, harpa jotzen ari zen, nire ametsetako harpa bera.
Harpa giza presentzia bat da.
Ezingo nintzateke bizi harparik ez dagoen etxe batean.
Ezin dut lo hartu, baldin eta ez badakit egongela ilunean harpa bere lekuan dagoela.
Esku batzuek hura igurzten dutelako sentipena izaten dut.
Harpa nire bizitza osoa da.
Ez dut inor eduki, harpa baizik.
Gauzak kontatzen dizkiot, berarekin hitz egiten dut.
Eta berak erantzun, sentipenak eta fantasiak adierazten dizkit.
Sentimendu sakon bat da, alaia eta tristea aldi berean.
Baina fedea ematen dizu, hori da garrantzitsuena.
Harpa joz, badakizu beste dimentsio batzuk existitzen direla.
Ume batek bakarrik galdetuko luke horrelako zerbait.
Orkestra, izua, hil da zuzendaria!
Orkestra, izua, hil da zuzendaria!
Orkestra, izua, hil da zuzendaria!
Orkestra, izua, hil da zuzendaria!
Orkestra, izua, jotzen duena traidorea!
Horra zuzendari berria!
Gora metronomoa!
Metronomoa, musikari autonomoak!
Orkestra, izua, hil da zuzendaria!
Metronomorik ez!
Musika, bere erritmoa eta bere kadentzia!
Geuk erabakiko dugu nola!
Ez dugu jo nahi gure aurka dagoen musikarik!
Musika egiten dugunez, hura sortu eta gestionatu nahi dugu!
Metronomoa akabatu!
Akabatuko zaitut!
Begira nire zorroan.
Zure izenean dago.
Tira, altxatu.
Smith and Wesson.
Begira!
Hor goian!
Begira!
Lagunduidazue!
Zergatik?
Bakoitzak kasu egin behar dio bere instrumentuari.
Orain ezin dugu besterik egin.
Norbaitek lagunduko dit, mesedez?
Notek salbatuko gaituzte.
Musikak salbatuko gaitu.
Notei atxiki zakizkiete.
Notei segitu.
Bata bestearen atzetik.
Nire eskuek erakutsiko dizueten bezala.
Gu musikariak gara.
Zuek musikariak zarete.
Eta entsaiatzeko gaude hemen.
Zuen lekuetara, mesedez.
Zuen lekuetara, mesedez.
Eskerrik asko.
Kolore gutxiago eman behar zaio.
Ez dakizute zaratak ez direla musika?
Arbitro itxura dut?
Tronpetek hildakoak berpiztu ditzatela!
Suaren koloreko hots bat nahi dut!
Jaunok, hasieratik!
ORKESTRA-ENTSAIOA Federico Fellini