# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1961
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

YOJIMBO [BIZKARZAINA]
- Itxaron!

Utzi joaten aita!

Burutik zaude!

Bere onean dagoen inork izan nahi al du ba jokalaria?
Geratu zaitez zure etxean, izan zaitez nekazaria.
Luze bizi, luzeegi, bakarrik azak jaten?

Nahiago dut bizitza laburra baina abenturaz betea!
Aditu.
Emango al zenidake ur apur bat?
Zergatik ez duzu gelditzeko ezer egin?
Alferrik zen, ez zidan entzungo.
Gaur egungo gazteek zentzuna galdu dute.
Ez bakarrik gazteek!
Mundu guztiak nahi du dirua, kolperik jo gabe ordea.
Jokoan hori lortu nahian, dado-jokoan.
Dirua ugazabarik gabeko gaia bihurtu da.
Ba al dakizu?
Garagardogilea, diotenez, zeta merkataria da orain.
Zeta dendan irabazten duena baino gehiago ordaintzen omen du.
Axola al dio horrek, herria dagoen bezala egonda?
Inork ez daki zetaren feria noiz irekiko den berriro.
Odolaren usainak zakur gosetuak erakartzen ditu!
Borrokan jarraituz gero, odolez zikinduko da zeta.
Eta alferrik feria orduan!
Samurai, nahiko al zenuke nire bizkarzain gisa lan egin?
Gomendatuko zaitut.

Zein alderdi duzu nahiago?
Seibeik emakumezkoak eskainiko dizkizu, baina zorte txarra dauka.
Nik Ushi-Toraren alderdia hautatuko nuke.
Begira.

Han bizi da.
Hansuke-ren partez zoazela esaiozu.
Nahiago nuke zurekin joan ahal izango banintz... baina polizia naiz.
Ez ahaztu.

- Zer gertatzen da hemen?

Zakurrak ere libre dira hemendik ibiltzeko.
Gogorrago saiatu beharko zara ezer lortu nahi baduzu.
Ez dira diruditena bezain arriskutsuak.
Beso bat hausten badiezu, mutu geratuko dira.
- Orduan errespetatuko zaituzte.

Aurrera.
- Sake nahi al duzu edan?

Ez dut bezero askorik izan;
eta beraz janari gutxi dago, eta arroza hotza dago.
Ez dio axola.
- Agurea, zerbait esan behar dizut.

Borrokan egingo dut, eta ordainduko dizut.
Ezta pentsatu ere.
Gogait egina nago borrokez!
Ez dizut ezer kobratuko, baina herritik joan zaitezen nahi dut.
Mila esker.
Hasi da berriro ere.
Upelgilea da.

Hilkutxak egiten nahi beste lan dauka.
Jokalariak, a ze izurritea diren.
Ezin da ekidin herrian jauntxo bat izatea.
Baina bi jauntxo, hori ez da ona.

Aski da, ixo!
Jokalariak jende zaildua dira.
Ezin dute gizatasunik erakutsi batere.
Hasiera batean, nagusia Seibei zen.
Bere kontrolpeko lurraldea haren semeak heredatu behar zuen.
Baina bere laguntzaile gertukoenak, Ushi-Torak, ez zuen iritzi bera, eta aurre egin zion.
Gizon arraroa.
Bere ama idiaren urtean hasi zen erditzen, baina sabeletik irten, azkenean, urteberri egunean irten zen.
Gizon maltzurra da.
Seibei-rekin harremanak hautsi eta buruzagi izendatu zuen bere burua.
Orain bakarrik ezpatekin konpondu ahal izango dira gauzak.
Bi alderdiak ari dira gizonak erreklutatzen.
Ez dugu zetaren feriarik izango, gorpu hilena baizik.
Upelgile, nola doakizu ofizioa?
Zenbat hilkutxa saldu dituzu?
- Zure alderdiko birentzat, hain zuzen.

Eta beste alderdikoei, lau.
Hori ez dago gaizki.
Ino da, Ushi-Tora.ren anaia.
Bere izenak adierazten duen bezala, basurde bat da.
Hiru hiltzaile gehiagorekin itzuliko da.
Lotsagabe hutsa da.
Horixe dugu gure polizia-burua.
Bere misioa lapurrak harrapatzea izan beharko litzateke.
Baina ez da hori lotsagabe bakarra.
Begira.
Tazaemon-ek, zeta merkatariak, erruaren parte handi bat dauka.
Fidagarriagoa balitz, ez zen ezer gertatuko.
Lehen Seibei-ren alde zegoen.
Baina arazoak hasi zirenean, eskuak garbitu ditu.
Tokuemon, garagardogilea, Ushi-Toraren alde dago.
Dagoeneko agintari berria balitz bezala jokatzen du.
Tazaemon-ek ezin du ezer egin.
Etxean sartuta egon, otoitzean Seibeik irabaz dezan.
Ikusten?

Hilkutxa mordoa egiten du.
Nolanahi ere, herri honenak egin du.
Ulertzen al duzu orain?
Zuri berdina gertatuko zaizu hemen geratzen bazara.
Jan ezazu, eta gero zoaz hemendik.
Ez dut arroz gehiago nahi.

Gogoko dut hau.

Zer diozu?

Noski ulertu dudala.

Jarri arreta.
Hiltzeagatik ordaintzen didate.
Dena askoz hobeto joango litzateke gizon horiek guztiak hilda baleude.
Pentsatu ondo.
Seibei, Ushi-Tora,
Jokalariak...

Bederatzi bizitza biziz ere ez duzu hori lortuko.
Bakarrik ezingo dut lortu, ez.
Orduan, nola lortuko duzu?
Eman sakea.

Denak txolintzen dira apur bat.

Seibeirekin hitz egin nahi dut!
Nor zara?
Kontratatu nahi al nauzu?
Zure bizkarzaina izango nintzateke.
Ikusi ondo.
Berriro hemen?
Zer nahi duzu?
- Bai aurpegi gozoak.

Haserreak halako gozotasun ukitu bat ematen dizue.
a bai?

Ikusi espetxean egin zidaten tatuaia.
Ez ninduten kartzelaratu motiborik gabe, aizu.
Justizia atzetik daukat.
Harrapatzen banaute, urkamendira noa.
Ni ere bai.
Egunen batean, burua moztuko didate.
Oso gaiztoa izan naiz; bizitza osoan.
Orduan ez zaitu inork faltan botako.
Zer?
Hil nazazu, ahal baduzu.
Min emango dizu.
Jokalariak ez dira koldarrak izaten.
Baina bai eroak.
- Eroak?

- Upelgilea.

Bi hilkutxa.
Ez, izan daitezela hiru.
Zenbat ordainduko didazu?
- Borroka amaitu arte.

Zer moduz urrezko hiru pieza?
Ushi-Tora ikustera joango naiz, agian gehiago ordainduko dit.
Izan daitezela lau pieza!
Bost!
Sei ryo!
- Bi zifrako zenbakia mesedez.

Hogei ryo.
Hogeita bost ryo.
Hogeita hamar ryo.
Ongi da.

Ados.
Hogeita bost ryo aldez aurretik.

Nire gizonek ezagutu nahi zaituzte.

Etorri.
Edukazio eskasa dauka.
Inozokeria da 25 ryo ordaintzea inortxo ere ez den bati.
Beharbada ihes egingo du.
Ez du izango denborarik horretarako.

Ushi-Tora-ren hiru gizoni egin die aurre.
Beldurrez kaka eginda daude orain.
Gure alderdian jokatzen badu, irabaziko dugu.
Ulertzen dut.
Baina beste 25 ryo gehiago ordaindu beharko dizkiogu.
50 ryoak aurreztuko ditugu hiltzea lortzen badugu.
- Hori joko zikina litzateke.

Oinordekoa zara.

Jokalari baten azalean jar zaitez.
Lapur eta hiltzailetzat hartzen ez bazaituzte, nekez aberastuko zara.
Hil egin behar duzu samuraia.
Atzetik jota hil ezazu, erraza suertatuko zaizu.
Zenbait gizon hil beharko dituzu, bestela ez dizute errespeturik edukiko.
Baina Ushi-Tora-ren gizonetako bat hil nuen.
Gizon bat bakarra, ez da harrokeria asko erakusteko modukoa.
Zeren beldur zara?
Bat hil ala ehun hil, behin bakarrik urkatuko zaituzte.
Hemen dituzu, 25 ryo.
Edan dezagun, elkar ezagutzeko.
Nire semea, Yoichiro.
Nire emaztea, Orin.
Nire gizonetarik, lau indartsuenak:
Magotaro, Yahachi, Matsukichi eta Suke-ju.
- Ekarri irakaslea.

Bide batez, nola duzu izena?
Begiratu hara.
Zuentzat Kuwabatake izango dut deitura, "masusten zelaia".
Eta izenez Sanjuro, "30 urtekoa", 40tik gertu nabilen arren.
Txantxetan ari zara.
Sanjuro Kuwabatake izen ona da inortxo ere ez den batentzat.
Ez hor geldi geratu, irakasle.

Ondo nago hemen.
Berak urrezko 50 pieza lortuko ditu, nik bakarra urrezkoa eta bi zilarrezkoak.
Egunen batean erakutsiko dizut zer egiteko gai naizen.
Erakutsidazu gaur.
Erasoa egingo dugu, gaur bertan, eguerdian.
Egun argiz?
Ez dugu garaipenik izango Ushi-Tora eta Inokichi hil arte.
Ihes egin dezakete.

Bera eta ezpatalari maisua gurekin izanda ezin dugu galdu.
Eguerdiko 12ak!
Eguerdiko 12ak!
Azkar!

Barrura denak!

Nora zoaz?

Barrura!
Zatoz laguntzera.
Azkar ibili!

Jarraitu ezazue!
Zuk zeuk egin beharko duzu.
Nik uko egiten diot.
Sentitzen dut.

Tori zure 25 ryoak.
Arratoia halakoa!

Non dago Homma?
Ekarzazue!

Ihes egin du, egun argiz ihes.
Nor da zuen artean Ushi-Tora?
Neu!
Zer nahi duzu?
Seibei abandonatu dut.
Hori da dena.
Negargarria!
Borroka!
Borroka!
Aurrera ekin!

Ikuskaritza ofiziala!
- Zorioneko zakurra zara!

Joaten den arte ez zaitut hilko.
Iheslariok, hobe duzue ezkutatzea.
Geure alderdikoak ere bai.
Ireki ate guztiak.

Ez dut nahi borrokarik zakurren artean ere ez.
Ireki!
Ireki denda!

Ireki denda!
Badakizu zer?
Eskualdeko funtzionari postua ez da oso garrantzitsua.
- Ez dakar luxuzko jantzirik behintzat.

Zeri egiten diozu barre?
- Bere gizonek tea hartzen dute.

Begira.
Tea da, likorearekin.
Ez horrela jarri.
Elkar hil izan balute, hobeto.
Lastima izan da...
- norbaitek borroka etetea.

Zu eta zure ideia burugabeak!
- Hori pentsatzen al duzu?

Egin duzunak ez duela ondoriorik izango, hori uste al duzu?
Gauza ez da horrela bukatuko.

Galdera da ea nor izango ote den dirua eskaintzen lehena.
Garaipena lortu beste helbururik ez daukate.
Beraz bi alderdiek beren alde izan nahiko naute.
Itxaron eta ikusiko duzu.
Hara!

Hori da Tokuemon, ezta?
Ez da hain arraroa halako ofizial batek luxuzko tronua izatea.
Bide batez, nik ere zerbait gustura edango nuke.
Baina ez dirurik!
Ezer nahi al duzu?
Izaera gogorra duzu.
Gogokoa zaitut.
Benetan?

Horrek ez du ezer esan nahi.
- Ushi-Tora-ren anaia naiz...

- Ezagutzen al nauzu?

- Ez gehiegi.

Lagunak gara eta.

Edo oraindik haserre al zaude?
- Ez al zaude haserre?

Txantxetan ari nintzen.

- Etorri ba.

Ez al da horrela?

Daukazun onena ekarri.

Inola ere ez.

Eta ni etxetik botako ninduten!
- Urdanga!

Zer?
Sakeak penak ahantzaraziko dizkizulakoan?
Funtzionarioa etorri delako bezerorik gabe agian?
Zuk hamar egun daramatzazu hemen.
Ez esan hori.

isildu!

Hori ez legoke ondo.

Hemen geratuta, bi alderdien itxaropenak sustatuko ditut.
Kanporatu bi horiek.
Etorri nire etxera.

Zer dela eta presa hau?
Funtzionarioa bihar joango da.
Polizia bat hil dute, hemendik 40 kilometrora.
Albistea entzun arren, oso lasai ikusten dut.
Gaur gauean jakinaraziko diote.
Eta zuk ba al dakizu jada?
Zeure aginduz hil al dute polizia?
Beharbada.
Bera hemen egotea gastua da niretzat.
Eta baita kontratatu ditudan gizonak ere.
Ulertzen dut.
Tori aurrerapena, 30 ryo.
Beste 30, irabazten badut.

Ez noa zurekin.
Seibeik ere izango du bere aukera.
- Guztiez aprobetxatzen zara.

Funtzionarioa joaten denean, nire prezioa erabakiko dut.
- Alaitu zaitez.

Zertara etorri da?
Berriz ere?
- Berriz hasiko al dira borrokak?

Berandu datoz.
Honezkero norbaitek behar zuen hemen prezio bat eskaintzen.
Samuraia zara eta hala ere dirua besterik ez duzu buruan.
Lanbide arriskutsua da.

Baina bizkarzain lana besterik ez duzu egiten.
Nolanahi ere...
Bizkarzain batzuengandik hobe lukete haien nagusiek babes hartzea.
Zer gertatzen da?
Zer da gorabehera eta istilu hori kalean?
Gon, sake botila batekin.
- Ez.

Desesperatua dago.
- Adiskidetu egingo dira.

Eta hilkutxak egiteko material gehiegi daukat pilatuta.
Zer egingo dut orain?
Zugatik sentitzen dut, baina herria berriz lasaiatuko da.
Idiota!
Jokalariek bakeak egin dituzte... borrokaldi handiago baterako prestatu behar dutelako.
Joko-etxeek ezin dute ireki ez badago zetaren feriarik.
Eta nork bere negozioari eusteko, adiskidetzea komeni.
Baina aurrean duguna are borroka bortitzagoa izango da.
Ulertzen?
Ez dago ezer arriskutsuagorik.
Hala ere, orain, niri ordaintzea interesatu behar zaie gehien.
- Zergatik nahiko zuten adiskidetu?

- Unosukek?

Bart gauez itzuli da.

Bere izenak adierazten duen bezala, lotsatia dirudi, untxiak bezala, baina otsoa darama barruan.
Urtebete generaman kanpoan.

Nahi al duzu gauza interesgarri bat ikusi?
Zuri ere bai?
Iraina da!
Bakeak egin dituzte eta kanporatu egin gaituzte miseriazko ordainsari batekin.
Arratoi halakoak!
Ikasgaia emango diegu!
Ezin dira gutaz kexatu.
Lan arriskutsuak egitera behartu gintuzten.
- Hain zuzen ere, atzo bertan...

Pasatu egin dira.
Hau ezin da horrela utzi!
Ikasgaia emango diegu!

Altxa zaitez!
Goazen!
Ushi-Tora komentzitzeko gogorra da.
Zer esan nahi duzu?
Urrezko pieza bat eman al zizun polizia hiltzeagatik?
Ez!

Tratu eskasa egin zenuen.
Pozten naiz esan didazulako.
Ushi-Torari txantaia egiteko erabili ahal izango zaitut, edo Seibei-ren aurrean salduko zaitut.
Altxa.
Jaiki zaitez!
Egin dezagun tratu bat.
Entregatu itzazu eta salaketa aurkeztu, horrela Ushi-toraz libratuko zara.
Eta elkarrizketak?
Nagusi Gaztea eta Unosuke elkarrizketetan daude.
Eta zer?
Elkarrizketan dagoela atxilotzen badute, hori ez da txarrerako izango.
Prest al zaude?
Bakarrik sentitzen al zara?
Nahi duzuna aukeratu eta une gozo bat igaro.
Lehenbizi, edaria.
- Itxaron!

Desastrea litzateke Ushi-Torak berreskuratuko balitu.
Giltzapetu itzazu biltegian.
Ushi-Tora?
Nor dabil hori?
Ushi-Tora!
Nagusi!

Zer gertatzen da?
Ah!

Ez dut bizkarzainik behar.
Sentitzen dut 60 ryo horiek irabazi gabe geratu zinelako.
Hachi berritsu hutsa da.
Ordainketan zuhurregia bazara, garesti irtengo zaizu.
Gutxiegi ordaindu zenion, mozkortu egin zen, eta hizketan hasi zen...
- Kuma-rekin.

Seibei-ren gizon batek entzun zuen elkarrizketa.

Jarraitu egin diot ea zertan zebilen.

Zerriak!
Informazio onegia eman dizut dohainik izateko...
Har ezazu nahi beste.
Hemendik aurrera nire bizkarzaina zara.
Honekin nahikoa.

Ez duzu ezagutzen, ezta?

Ino!

Ez hil Yoichiro!
Ateraiozu ezpata eta eraman ezazue nire anaiarengana.
Seibei!
Seibei!
Yoichiro harrapatu dugu!
Entzun al didazu?

Salbatu nahi baduzu, ekar iezaizkidazu Kuma eta Hachi.
Trukea egingo dugu.

Goizeko 3tan.

Besterik ez!
- Oso ondo.

- Ez ahaztu 3etan ondo itxi.

Emaidazu jateko zerbait.
Jan ezazu nahi beste.
Honetatik ez du askok jango denboraldi batean.
herria irakiten hasiko da laster, eltze hau bezalaxe.
Zergatik etorri zinen hona?

Gutxi gorabehera.
Unosukek egoera aldatu du nolabait.
Goizeko hiruak!
Goizeko hiruak!
Prest, Ushi-Tora?
Aurrera, Seibei!
Joaten utziko diet.

Seibei!
Joko zikina izan da zeurea.
Orain bakean gaude.
Itzultzea nahi baduzu, buruko ilea moztu, eta eskatu nire anaiari nagusia izateko.
Banekien hau gertatuko zela.

Ushi-Tora, ikusten al duzu?
Berarekin geratuko naiz.
Ea garagardogile idiota horri zer iruditzen zaion.
Bai interesgarria.
Ama
Non dago nire ama?
Erakutsiko dizut.
Ez al duzu ikusi nahi?
- Ezin dut ikusi.

Ama!
Ama!
Kinsuke!
Hansuke!

Ama!
Koldarra!

Arazoa besterik ez diguzu ekarri.

Nui!
Seme!
Ama!
Seibei!
Zeurekin ditudan kontuak gero argituko ditut.
Nola ez!
Argituko ditugu kontuak.
Gerturatu gehiago!
Lokartu arte egin du negar.
Tipoak ez du zorte askorik.

Jokatu egin du, eta Ushi-Torak irabazi dio.
Emaztea itsusia izan balitz, bakarrik etxea galduko zukeen.
Baina Tokuemonek begiz jota zuen emaztea,
Eta Ushi-Torak baliatu egin zuen bere aldekotasuna irabazteko.
Emaztea eta etxea kendu dizkio, Tokuemoni emateko.
Eta beraz berak etxola bat egin behar izan du aspaldiko etxetik hurbil.
eta egunero jasan behar du Tokuemonek emaztea bisitatzea.
Jada ez dut maite.

Ba pena handia duzula dirudi.
Etxera al zoaz?
Ez al zaituzte zigorrarekin joko?
Ez al zizuten emaztea ikustea debekatu?
Ohitua nago.
Ez dit inporta.
Ushi-Torak gizonak jarri ditu etxea zaintzen.
Berak ezin du semea ikusi ere egin.
Agur.
Bera bezalakoak gorroto ditut.

Zure bizkarzaina izatea erabaki dut.
Asko pozten naiz.
Emaidazu 30 ryoko aurrerapena.
Diru asko da hori.
- Nik ez nuke horrenbeste ordainduko.

- Ahalko al zenuke honekin?

Ez badiot ematen eskatzen didana, Seibeirekin joango da.
Eta hori benetan okerra litzateke.
Orduan, kontratatu ezazu.
Hartu, 30 ryo.
- Beste 30 garaipena lortutakoan.

Tratua adostu badugu, edan dezagun ospatzeko.
Hemen duzu.
Ondo da, baina emakumea ondo zaindua al dago?
- Ze emakume?

- Besteek berreskuratzen badute, galdu egingo duzu.

- Sei gizonek daukate zaintzapean.

Bat hura bezain indartsua izatea ezinbestekoa izango zaizu.
Joango al naiz ikustera?
Ni ere joango naiz, ea nola doakien.
Eskerrik asko.
Ez da lan atsegina.
Hemen hotzak jota egon behar, Tokuemon datorrenean.
Baina Tokuemon ez dago hemen orain, ezta?
Ez.
Esaidazu.
Han bizi al da emaztea galdu zuen idiota?
Bai!

Eh, zu!

Distantzia gordetzeko agindu zizuten.
Inokichi!

Seiak hil dituzte, sei gizonak.

Nor dago hor?
Libre zara!

Goazen!
Ama!
Nui!

Azkar, ospa hemendik!
Tori 30 ryo.

Idiotak!

Aski da!
Pertsona patetikoak gorroto ditut!

Ushi-Tora honantza dator!
- Ospa!

Inozoak!

Eskerrik asko.
Eskerrik asko.
- Zer gertatu da?

Hau desastrea.
Esan nizun, ez zirela nahikoa.
Sei gizon ez zirela nahikoa.
- Zenbat erasotzaile ote ziren?

Esaidazu.

Eraman egin dute, Seibei oso azkarra da.
Mendekua!
Lasai.
Sua!

Ez ezer egin!
Itzuli emakumea!
Zer?

Ez plantarik egin.

- Itzuli?

Sakea isurtzen ari da!
Hau akabera da!
Estali zuloak!
Nahi duzuena emango dizuet!
Nahi duzuena emango dizuet!
Estali zuloak!

Nahi duzuena emango dizuet!
Seibeik egin du hau!
Etorri nirekin!
Zergatik horren kopetilun?
Lan gehiegi al daukazu?
Ez, borroka handia izaten denean, gutxienekoa dira hilkutxak.
- Ekarri beste botila bat.

Zein atsegin jarri zaren.

Urduri jartzen nauzu.
Ushi-Toraren bizkarzaina naiz.

Ez.
- Pertsona ona zara.

Gaizto plantak egiten dituzu.

- Bart gauean etorri da hona.

Gizon patetikoa.
Dena kontatu dit.

Zuri ohar hau emateko esan dit.
Ez al duzu irakurriko?
Eskertza oharra besterik ez da, badakit.
Irakurri baina, asko arriskatu zen ekartzeko.
Isildu!

Zurekin hitz egin nahi dut.
Mintza.
Ino gizonak kontratatzera joan da eta oraintxe itzuli da.
- Eta lortu al ditu?

Ez nau harritzen, zuretzat lan egin dutenek ez zuten izango hitz gozorik zuretzat.
Isildu.
Gizon batek istorio interesgarria kontatu dio Ino-ri.
Tokuemon-en emaztea ikusi dute, senarrarekin.
Gizonak bien semea zeraman besoetan.
Sei gizonak hil eta biharamunean izan da hori.
Horrek esan nahi du ez dela Seibei izan emakumea eraman duena.
Hala dirudi.
Orduan, nork hil zituen zaindariak?
Ino, hilik ikusi zenituen, ezta?

Ez.

Ezpatarekin trebea den gizon indartsu batek bakarrik... hil zitzakeen denak.
Zuk zeuk bakarrik duzu indar eta trebezia hori.
Zer esan nahi duzu?
Burutazioa izan dut... agian zeuk hil zenituela.
Zer diozu, Uno?

Zergatik nahiko zukeen...?
Nik ere ez dut guztiz ulertzen.
Geldi!
Zer da hau?
Samuraiarentzat?
Kohei eta Nui-ren partez.
Ez al genuke lotu behar?
Ez, ez dauka ezpatarik.
Non nago?
- Garagardotegian...

Kontuz ibili!
Zure eskukada batek ukabilkadak bezainbesteko mina ematen du.
Beste jipoi bat ematea nahi al duzu?
Nora zoaz?
Hortik zuzen, infernurako bidea duzu.
Ez hil.
Ez kezkatu.

Eh!

Orduan aditu.
Tokuemonek zurekin hitz egin nahi du.
Benetan al dakizu non dagoen emakumea?
Ez sinetsi.
- Bizia salbatu nahi du.

Berriketaldi luzeak gorroto ditut.
Lehenbailehen konpon dadila dena, horixe onena.
Esaidazu non dagoen emakumea.
Joaten utziko dizut.
Zer gertatzen da?
Zorte ona duzu.

- Ez naiz mintzatuko!

- Ez hil!

Kannuki.

Eta orain, zer diozu?

Ez!

Hitz egin, madarikatua!
Bere kulpaz hemen geratu beharra ere.
Berriz joko dut, ea.
Ate hau lehen itxita utzi dudala ziur esango nuke.
- Aizu, ez dago!

Arrazoi duzu, ez dago!
Inozoak!

Ondo!
Agurea!

Ireki.

Badakit ez dudala itxura txukunik, baina arren beste une baterako utz ezazu miaketa.
Ez al nizun neuk esan?

Sermoi gutxiago!

Esaiezu Seibeiren etxera joan naizela.
Hona etorri al da?

Etorri da, baina joan ere bai, Seibeiren etxera.
Ez hitz bat honi sinetsi.

Seibeirengana badoa, hark lagundu egingo dio.
Hau ez zatekeen gertatuko burua moztu izan bagenio.
Seibeiren gizon guztiak hilko ditugu.
Lehen ez diet eraso egin, emakumea eurek zeukatela pentsatzen nuelako.
Bildu lastoa, sua eman eta kearekin irtetera behartu.
Erleak bezala kez lelotu eta gero hil?

Lasai egon zaitezke orain.
Zer egingo duzu hurrengoa?
Zoaz hilkutxa bat erostera.
Ez etsi.
Idiota!
Ez naiz oraingoan ere hilko!
Lehenago, gizon batzuk hil behar ditut nik neuk.
Ez al gaude arriskuan horrela?

Okupatuta daude zeharo.

- Zertan ari dira?

Interesgarria.
Jaitsi nazazue.

- Baina...

Hemendik ez dut ezer ikusten.

Neu naiz!

Gelditu hor!
Borrokalaria hemen dago, anaia.
Zer?
Gure gizonetarik hiru hil zituzten bi morroiak hil ditut.
- Hori al da dena?

Zoaz!
- Ezin duzu ihes egin!

- eta Seibei?

Hilko zaitut!
Ama!

- Ama!

Seibei, irten!

- Irten, Seibei!

- Ez gaitzazu hil ni eta semea.

Nire lurralde osoa, zurea da.

Amarrua izan da!
Orain samuraia besterik ez da geratzen.
Non dago?
- Barruan ez dago inor.

- Ez dago barruan.

Zaurituta dago, ezin da urrutira iritsi.
Agurea, jarrai dezagun.
Upelgileak ihes egin du.
Eragozpen bat gehiago.

Beste arazo larriago bat dugu.
Inokichi honantza dator.
Asmatu zerbait.

- Baina...

- Larrialdi baterako.

Eh!

Upelgileak ni laguntzeko beldurra izan du eta ihes egin du.
Lagundu nazazu.
Ezta pentsatu ere.

Hildakoek beldurtzen zaituzte?
Zer diozu?
Beldurtuta zaude.

Neu?

- Orduan lagundu.

Lagundu hau hilerriraino eramaten.
Mamuen beldur al zara?
Ez.

Ederki.

Hemen?
Ez dago mamurik.
Soilik jendeak beldurra badie azaltzen dira; nire kasua hori da orain.
Oso indartsua zara.
Joaten bazara, bakarrik geratuko naiz.

Ez da beharrezkoa.

Zuzen zaude!

Ondo al zaude?
- Interesgarria izan da.

Tenplu txiki bat dago hemendik hurbil.
Bai.
Ez dirudi bizi askorik duzunik gorputzean.
Egun pare batean hobeto egongo naiz.
Barre egiten duzunean itxura okerragoa duzu.
Berandu zabiltza.
Gose naiz.
Ni naiz!

- Zer gertatu zaio?

Zuretzako botikak eta arroza zekartzalako igarri diote.
- Non dago?

Ushi-Tora hara aldatu da.
Horrekin egin behar al duzu borroka?
- Bai horixe!

Hobeto hau erabiltzen baduzu.
Hilkutxak egiten dituen batek honelakoak ere egin ditzake.
Sentitzen dut hildako baten ezpata izatea.
Bera Ushi-Tora eta bere gizonekin borrokatzen den bitartean, zu zoaz ihesi.
Zuk salatu duzu ezta?
Kontakatilu zikina!
Azkar!
Ez hurbildu gehiago!
Ama!
Hobe da bizitza luzea izatea... beti gosaltzeko zopak jan behar badira ere.
Gizon ona zara.
Ez al da hala?
- Egidazu mesedea.

Nire pistolarik gabe... biluzik banengo bezala da.
Ezin naiteke hil hura gabe.
Utzidazu hari eusten.
Ez kezkatu.
Eginak ditu bi tiro.
Eta ez dauka... bala gehiago.
Eskerrik asko.
Ezin dut...
Iluntzera doa.
Zer da hori?
Nor ari da otoitzean?
Ez dut otoitzik behar.
Samurai.

Hemen nago.
Infernuaren ateetan.
Infernu barruan zure zain egongo naiz.
Idiota.
Bizi izan den bezala hil da.
- Hansuke.

Zerbait nahi al zenuen?
Ustel zaitez!
Azkenean lasaitasuna izango dugu herrian.
Agurea.
Agur.