# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aizu, laguna.
Egon hortxe pixka batean.
Nora zoaz?
Nora zoaz ba?
Zer moduz zaude, gizona?
Nora zoaz?
Harantz zoaz, bai?
Nondik zatoz?
Hor duzu.
Eskerrik asko.
Hona hemen eguneko gizona.
Zer?
Eguneko gizona.
Ez dakit.
Orduan, sheriffari esan diozu Nebraska aldera zindoazela?
Hala da.
Nire miloi dolarren bila.
Zer milioi dolar?
"Baimena jaso dugu milioi bat dolar ordaintzeko...
"Montanako Billings herrian bizi den Woodrow T. Grant jaunari".
Utzi ikusten.
Zuen amak ez ninduen eraman nahi.
"Mega Zozketa Marketing".
Aita, hau engainu bat da.
Trikimailu hau ez da atzo goizekoa.
Ez neukan ideiarik oraindik ere egiten zutela.
Tira, egia ez bada ezin dute hori jarri.
Aldizkariak saldu nahi dizkizute, besterik ez.
Jartzen du irabazi dudala.
Ez naiz postaz fidatzen milioi bat dolar tartean dela.
Txotxolo alaena.
Ia eragin didazu bihotzekoa!
Ez odol gaiztorikegin.
Bigarren aldia da hanka egiten saiatu dena.
Ez nekien putakume horrek milioidun izan nahi zuela.
Aspaldi pentsatu behar zuen eta gogor lan egin horren alde.
Eta zer egingo zenuke milioi bat dolarrekin, aita?
Kamioneta bat erosi.
Ezin duzu gidatu.
Gidabaimena berreskuratuko dut.
Abisatu lortzen duzunean, errepidetik urrun ibiltzeko.
Eta aire konpresore bat behar dut.
Oraindik lelo horrekin?
Ed Pegramek nirea du oraindik.
Lapur bat delako da hori.
Nor da Ed Pegram?
Hawthornen ezagutu nuen morroi bat.
Eta noiz hartu zizun maileguz?
1974an.
Badira ia-ia 40 urte.
Bi estatu harantzago bizi da.
Hori lapurtzea iruditzen zait.
Horregatik behar dut berri bat.
Nora zoaz orain?
Esertzera.
Lo ere egiten du gutun tentel horrekin.
Hitzez hitz memorizatu du.
Ez nuen uste jada ezer memorizatzeko gai izango zenik.
Hara, zer dago kazola honetan?
Badakizu nik zer egingo nukeen milioi bat dolarrekin?
Zahar-etxe batera eramango nuke.
Baina horrek ez du esan nahi ezin dizkizuedala eskaini... bafle askoz merkeago batzuk, bainaflipatzeko modukoak halere, baldin pentsatzen baduzue Wilson edo Paradigmmarkakoak... gehiegi kostatuko zaizkizuela.
Begira, gaur egun bafleak diseinatzen diren moduan... ez dago huts egiterik.
Ondo da.
Hitz egin behar dugu, eta harremanetan jarriko gara.
Esango dizut.
Har ezazu txartel bat.
Deitu nahi duzunean, galdera gehiago baduzu.
Mark, Janice, urte askotarako.
Oraingoan non aurkitu dute?
Zakurraren ipurdian, aldirietan.
Ezin dut gehiago.
Ross barruan dago berarekin, Arrastoa sartzeko ahaleginean.
Ross.
Kaixo, David.
Zer gertatzen da, aita?
Galdetu amari eta Rossi.
Ematen du den-dena dakitela.
Zuri galdetu dizut.
Ezin dut martxan jarri.
Hori da hemen geldirik egon delako 10 urtez.
Martxan jarriko dut.
Oraindik pentsatzen du Lincolnera joango dela diru bila.
Aita, zer dela eta ez zenuen konpondu... kamioneta lehenik edo autobus bat hartu?
Zergatik joan zinen oinez?
Ez zirikatu horrela.
Denboraren erdian gaixoak ez zer gertatzen den.
Abiarazte kablea moztu eta gero berriz sartu dut, aita apur bat moteltzeko.
Ez du zaharren egoitzarik behar.
Zerbait behar du bere bizitzari zentzua emateko.
Hori baino ez da.
Bai, eta patetikoa da.
Badirudi orain arte... edateak beti eman diola zentzua bere bizitzari.
Ama eta biok errealitatea onartzen dugu, eta zeuk ere egin beharko zenuke.
Egoitza bere onerako izango da.
Eta askoz hobea da... berak gurekiko inoiz izandako asmo guztiak baino.
Zuk eta biok bost axola genion.
Telebistan ikusi zaitut aurkezle.
Aurkeztu duzun lehen aldia da?
Bai, Kelly Ann Castillo gaixotu zen eta bere lekua hartu nuen.
Dirudienez ez nuen dena kakaztu, eta beraz...
Tom Brokaw.
Billings herriko Tom Brokaw berria.
Ez naiz preseski Tom Brokaw, baina, bai, itxura ona du.
Egin beharrekoa egin dut.
Gainera, Kelly Annek oso infekzio gaitza duenez...
Baina aurkakoek, Barry Tilden buru dutela, esaten dute plana txakur-amets hutsa dela, zergadunei kostatuko zaiela egiaz balio duena baino gehiago.
Uste izatekoa da astelehenean proposamena eztabaidatuko dela.
Eta orain, kiroletan,
Carterrek ekarriko digu...
Hardineko elur-motorlari baten istorioa:
bi hankak galdu ditu, bai, baina ez lehiatzeko gogoa.
Berriz zatoz hona bizitzera?
Barrura etorri nahi?
David, ureztatu landare hauek.
Landareak dira.
Iritziz aldatzea nahi nuke.
Zer esan nahi du horrek?
Baina oraintsu joan naiz.
Beraz, bi urte eta gero berriz aterako gara elkarrekin?
Sexua izango dugu oraindik?
Alde egin behar dut.
Itxaron, itxaron, tira.
Esaten ari zara ezingo dugula berriz batera egon... ezkontzen ez baldin bagara?
Erantzun edo dei egidazu, oraintxe.
Ez dakit zer egin berarekin.
Eramango dut zaharren etx...
Aita.
Aita.
Utz nazazu bakean.
Ea, utzidazu etxera eramaten.
Lincolnera joango naiz, egingo dudan azken gauza bada ere.
Berdin dit zer pentsatzen duzuen.
Eta, beraz, hobe izango da kontu honekin amaitzea, ados?
Denbora amaitzen ari zait.
Maletarik ere ez duzu.
Ez naiz han geratuko.
Ezin dizut joaten utzi.
Zuri ez dizu axola.
Ba, zergatik ez nauzu eramaten?
Ezin dut dena alde batera utzi zu Lincoln Nebraskara eramateko.
Zer gehiago egin behar duzu?
Zu ere burutik joan zara ala?
Atera aita autotik oraintxe bertan, demontre!
Lagundu behar didazu.
Ni naiz hemen lan guztia egiten duena.
Aita eserita dago denbora guztia.
Beraren amak mizke hazi zuen.
Ama, ez kezkatu, ados?
Pare bat egunerako joango gara.
Zergatik ez gozatu bakartasunaz?
Bera hemen denean beti kexu zara.
Eta zure lana?
Esan diet gaixotu naizela.
Burutik gaixotu.
Aita bezalakoxea zara.
Astoa baino tematiagoa!
Ezin duzu gidatu.
Gida dezaket zakil horrek baino puskaz hobeto.
Ondo da, aita.
Gida dezaket zakil horrek baino puskaz hobeto.
ONGI ETORRI WYOMINGERA
Kaka.
Benetan, sinestezina izan zen.
Bikain pasatu genuen, etorri behar zenukeen.
Baina burugogorra zara eta ez zenidan jaramon egin.
Askotan egin dut.
Arraioa, aita, zer egiten duzu hemen?
Egarri naiz.
Hara, pozten naiz ikusteaz jada ez duzula edaten.
Garagardoa ez da "edatea".
Goazen.
Rushmore mendia ikustera joan nahi?
Ez dugu astirik horretarako.
Autobidetik irtenda 30 minutura dago.
Oso gertu gaude.
Arroka pila bat baino ez da.
Zer pentsatzen duzu, aita?
Badirudi amaitu gabe dagoela.
Zer esan nahi duzu?
Ba, esango nuke egilea amaitu aurretikaspertu zela.
Washington da arropa duen bakarra, eta zirriborroak edo ematen dute.
Eta Lincolni belarria falta zaio.
Ea, ikusi egin dugu.
Aita?
Aita?
Aita.
Ondo nago.
Bueltatu ohera.
Ederki, jauna.
Gurekin jarraitzen duzu?
Min egiten badizut, esan iezadazu,
Primeran egin duzu.
Itxaron momentu bat.
Non daude nire hortzak?
Hortzak galdu dituzu?
Motelean utzi dituzu?
Ez.
Tabernan?
Ez naiz inongo tabernan izan.
Orduan utzi al dituzu alkohola zerbitzatzen duten... eta taberna ez omen den lekuan?
Agian izan da trenbidera erori naizenean.
Jaunak, milesker pazientziagatik.
Kontuan harturik buruko zauria handi samarra dela, bere adina, nahasmendua, eta edariarekin dituen aurrekariak, zinez uste dut ospitalean eduki beharko genukeela... egun bat edo, behaketan.
Nik ez dut edaten.
Entzun duzu, aita?
Ez gara Lincolnera iritsiko ostiralerako.
Astelehena arte dugu.
Etxera eramango zaitut.
Ez naiz etxera joango.
Ezin dut itxaron astelehena arte.
Bestela ez naiz lanera itzuliko asteazkena baino lehen.
Disko-jogailuak saltzera.
Milioi bat dolar irabazi dut.
Zorionak.
Horrekin ospitaleko egun bat ozta-ozta ordain daiteke.
Aita.
Aita.
Aita.
Aizu, bilatu dut, baina ez ditut hortzak aurkitu.
Trenbidean daude.
Entzun, amak hitz egin du osaba Ray eta izeba Martharekin, eta Hawthornen ostatu emango digute asteburuan.
Ez dut Hawthornera joan nahi.
Ez du zentzurik Lincolnera asteburuan joatea.
Astelehen goizean eramango zaitut.
Gainera, izeba Marthak esan du zure anaia guztiak... gonbidatuko dituela bilkuratxo bat egiteko igandean.
Ama autobusean etorriko da, eta agian Ross eta Marcie ere bai.
Ondo egongo da.
Ez dut Hawthornera joan nahi.
Hemen daude!
Hauek ez dira nireak.
Norenak izango dira ba?
Izan behar dute.
Neure hortzak ezagutzen ditut.
Nire hortzak dira, jakina.
Ez izan zakila.
Kaixo, mutilak!
Aupa, izeba Martha.
Woody!
Martha.
Davey!
Ederra zaude gero, Davey.
Hemen izan zinen azken aldian ez zenuen 15 urtetik gora izango.
Eta zuk zer esan behar duzu, Woody?
Ezer ez.
Zer egin duzu buruan?
Erori naiz.
Grant anaiok hitz gutxiko gizonak zarete, bai horixe.
Tira, sartu.
Begira nor aurkitu dudan hor kanpoan bueltaka, Ray.
Zure anaia gaztea, Woody.
Zelan, Woody?
Ezelan ez.
Eta zu?
Besterik gabe.
Kaixo, osaba Ray.
Badaukazue komunik?
Atzealdeko partean, zure ezkerretara.
Gogoratzen duzue David lehengusua?
Denbora asko igaro da elkarrekin izan ginenetik umetan.
Zertan zabiltzate?
Ezer gutxitan.
Ekonomiaren egoerak Hawthornegalbideratudu, Davey.
Gauzak gogorrak dira gazte jendearentzat.
Bai, ni neu ere home cinema eta elektronika saltzen nabil.
Garai latza da, hori argi dago.
Cole, kartzelan egon da.
Hori ezta aipatu ere.
Urdanga hark gezurra esan zuen.
Ez dut hitz gordinik entzun nahi etxe honetan.
Barkatu,ama.
Otartekoak prestatuko ditut.
Zenbat denbora behar izan duzue hona heltzeko?
Ez dakit.
Rapid Cityn luzatu gara.
Aitak istripu txiki bat izan du han.
Baina zenbat denbora guztira?
Pare bat egun, uste dut.
Zenbateko distantzia da hori?
Ba, segur aski 1200 bat km.
Bi egun behar izan dituzue 1200 km egiteko?
Zertan etorri zarete, zaborraren kamioian edo?
Behin Dallastik gidatu nuen.
Hori, orduko, 150 km baino gehiago izango da.
Bart ziztuan ibiltzen da.
Eskerrik asko.
Kaka, bi egun Montanatik.
Seguruenik alu horrek atzera martxan gidatu du.
Aditu duzu, aita?
Aita?
Rayk min du oinean.
Badakit.
Gainerakoa ondo?
Osaba Ray?
Ba ez.
Katek dio Ross hartu dutela albisteak emateko.
Primeran egiten duela dio.
Ze ondo.
Anbizio handikoa izan da beti, ezta?
Bai.
Bi egun Billingstik etortzeko!
COLETTES APAINDEGIA
KONSULTATU GURE HIPOTEKA MAILEGUAK
Ni nintzen lantegi honen jabea.
Ed Pegram?
Bai, uste nuen bera zela jabea.
Bazkideak ginen.
Zer gertatu zen?
Saldu egin nion.
Zenbat dirutan?
800 $.
Aita leku honen jabea zen.
Bai?
Zer egiten duzue hemen, lagunak?
Ordezko bat behar dugu, transmisio sistemako uhal bat.
Ed Pegram.
Leku honen jabea zen, nirekin batera.
Ed Pegram ezagutzen duzu?
Ez dut ezagutzen.
Ez dugu ezagutzen.
Aizu, laguna.
Giltza okerra erabiltzen ari zara.
Pozten naiz zurekin hitz egiteaz.
Zakil horrek giltza okerra zeukan.
Ea norbait ezagutzen dudan hor.
Nahiko lasai dago hau.
Garagardoa.
Ongi, ze garagardo mota?
Nik freskagarria hartuko dut.
Ba Coors amaitu zaigu.
Kamioia ez dator astelehena arte.
Orduan Bud bat.
Bud bat eta freskagarri bat, atoan.
Tom Varnik jabea da oraindik?
Ez dut izen hori gogoratzen.
Ni etorri baino lehen izango zen.
Hemen duzue, mutilak.
Zerbait gehiago egin dezaket zuengatik une honetan?
Ez, andrea.
Oihu egizue zerbait behar baduzue.
Hemengo denak ezagutu ohi nituen.
Hemen edan zenuen lehen aldiz?
Ez.
Aitak uzten zidan bere garagardotik edaten.
Beraz, suposatzen dut familiako tradizio eder hori mantendu zenuela Rossekin eta nirekin.
Gogoko zenuen, oroit naiz.
Sei urte edo neuzkan.
Garagardo tragotxo batek ez zaitu hiltzen sei urterekin.
Uste nuen edaten zenuela.
Hartu garagardo bat aitarekin.
Izan zaitez gizona.
Ahalegindu naiz uzten.
Zertarako?
Ba hasi nintzelako...
Ez zidan batere onik egiten.
Eta orain primeran zaude.
Garagardo bat jarriko al didazu niri ere?
Bai horixe.
Aitarekin edango dut.
Handia zela uste nuen, baina txiki-txikia zela ikusi nuen.
Ez dizut esan Noel eta biok banandu garela.
Nor?
Noel
Azken bi urteotan berarekin bizi izan naizen neska.
Kontua da...
Ez nintzen inoiz ziur egon, ulertzen zer esan nahi dudan?
Nola jakingo duzu noiz zauden ziur?
Zu ziur zeunden?
Amak eta zuk nola ezkondu zineten?
Ba berak nahi zuen.
Eta zuk ez?
Nik pentsatu nuen: "ze arraio!".
Inoiz deitoratu duzu berarekin ezkondu izana?
Egunero.
Okerragoa izan zitekeen.
Ez nuen horretan pentsatzen.
Inoiz hitz egin zenuten haurrez?
Zenbat nahi zenituzten eta abar?
Ba ez.
Orduan zergatik izan gintuzuen?
Beraz, atera kontuak.
Orduan, amak eta zuk ez zenuten inoiz aztertu... haurrak izateko aukera?
Banuen susmoa jotzen jarraituz gero pare bat izango genuela azkenean.
Inoiz pentsatu zenuen bera uztea?
Zertarako, beti kaka ematen ariko zen beste norbait aurkitzeko?
Bai, ziur.
Bai.
Nik esango nuke urte hauetan berak jasan duela zuk edatea.
Ez dut hainbeste edaten.
"Bai, kaka" zer?
Zortzi urte neuzkanean banekien problema bat zenuela.
Askotan ikusi zintudan zurruta garajean ezkutatzen.
Diru asko kostatu zatzaizkit.
Bai, botatzen nuen, nazkatuta nengoelako zu beti mozkortuta ikusteaz.
Banuen susmoa zu zinela.
Ezin nuen zure anaia imajinatu horrela isil-gordeka ibiltzen.
Armadan izan nintzen.
Zergak ordaintzen ditut.
Eta eskubidea daukat popak ematen didana egiteko.
Beraz, onartzen duzu edaten duzula.
Bai horixe.
Pilo bat edaten dut.
Kaka zaharra, eta zer?
Nahi duzuna egiten duzu, nik ere.
Zuk ere edango zenuke zuen amarekin ezkonduta bazeunde.
Eta ez zara nor niri zer egin esateko, alu hori.
Aita.
Aita.
Aita!
Zer?
Eramango zaitut Ray eta Martharenera?
Ez dakit.
Espatula arrainak arrantzatzera joan ziren ibaira.
Bai, zer gertatu da?
Han goian espatula arrainak har daitezke...
Hori eginez gero, horrela hitz egingo luke.
Aizu, ez didazu zor pare bat dolar?
Jainko maitea, Woody Grant da.
Kristo, ez nuen uste berriz ikusiko zintudala hemen.
Mutilak, agurtu nire lagun Woody.
Kaixo, Woody.
Eta, zer moduz zaude?
Ene, denbora asko pasatu da, Woody.
Denbora asko.
Kaixo, David naiz, Woodyren semea.
Ed Pegram.
Ed Pegram?
Zer moduz, mutila?
Azkenengoz ikusi zintudanean kakanarru bat baino ez zinen.
Gozokiak ematen nizkizun garajeageneukanean, honen altu zinen.
Eskerrik asko.
Eta dirudienez, aitak aire konpresoreak ematen zizkizun.
Zer ba?
Ezer ez.
Aizu, aita, komunera noa.
Ez esan ezer diruari buruz.
Ez esateko ezer diruari buruz.
Oraindik bizi zara Billingsen?
Bai.
Zertara etorri zara hona?
Bidez gabiltza.
Demontre, Woody Grant milioiduna da!
Nork pentsatuko zukeen hori,
Hurrengo erronda Woodyren esku.
Are, aita.
Ikusi dituzu haien aurpegiak?
Bai, ikusi ditut.
Ikusi al duzu morroi haiek jarri duten aurpegia?
Hara, egun on, mutilak.
Berandu samar oheratu zarete, ezta?
Egun on.
Davey, hartu aulki bat handik.
Eta Woody, zu eser zaitez hortxe.
Hortxe, bai.
Gose zarete?
Bai, baina itzela litzateke zera apur bat hartzea...
Kafe apur bat.
Lowell Meyersonek gaur goizean deitu du.
Eta Mary Jurakek ere bai.
Gure Woody herriko hizpidea da.
Benetan?
Zergatik ez diguzu esan aberatsa zarela, Woody?
Davidek agindu zidan.
Ez da aberatsa.
Esatea zeneukan zein zen herrira etortzeko zure benetako arrazoia.
Poz-pozik gaude zugatik.
Aldean ekarri duzu?
Bai, oso gustura ikusiko genuke nolakoa den milioi bat dolar.
Oraindik joan behar dugu Lincolnera dirua jasotzera.
Dedio, sari potoloa tokatu zaizu!
Erakutsi txartela, osaba Woody.
Egiatan diot, ez du ezer irabazi.
Ez dut ezer irabazi.
Ez da harritzekoa, Woody.
Neuk ere ez nuke berria zabalduko.
Ez dirua bankuan eduki arte.
Eta putreekin ere kontuz ibili behar duzu.
Bartek eta biok eramango zaitugu.
Jakina.
Ordu batean egongaitezke Lincolnen.
300 km pasatxo daude Lincolneraino.
Ederra izan behar du horrelako dirutza irabazteak.
Harro gaude zutaz, Woody.
Eta aita eta ama ere harro egongo lirateke.
Arraioa, bai, ederra izan behar du.
Ederra da, aita?
Ederra da zer?
Horrelako dirutza irabaztea.
Bai, oso ederra.
Bernie Bowen, zelan zaude?
Nahiko ondo.
Hori entzun dut.
Mundu guztiak esaten du Woody Grant milioiduna dela.
Hara, hori da hemen aspaldian izan dugun albisterik zirraragarriena!
Ez da hainbesterako.
Ez dela hainbesterako?
Milioi bat hemen, milioi bat hor.
Egunkariak artikulu bat idatzi behar du zuri buruz.
Argazkia jarriko didate egunkarian?
Jakina jarriko dutela.
Aita, autobusa.
Oso pozik gaude denok zugatik, eta atsegin dugu ikustea etxera etortzeaz akordatu zarela, albistea gurekin partekatzera.
Milesker, Bernie.
Aizu, zaindu diru-zorroa!
Ze piura txarra daukazuen.
Ondo nago.
Zortea daukazu hilda ez bazaude.
Ez naiz edaten ibili!
Horixe bera esan zenuen elkarrekin atera ginen lehengoan!
Ia hil zaizu aita ez dakit zer sari txoro batengatik.
Ama, etorri hona, mesedez.
Ama, aditu, ez izan hain zakarra berarekin, ados?
Begira, biok badakigu dirua ez dela honen arrazoia.
Burua erdi sano duela, behintzat.
Zer du txarrik bere fantasia bizi dezala uzteak, pare bat egun gehiago bada ere?
Zu eta Ross beti aitagatik kezkatuta.
Eta nigatik zer?
Zergatik ez nauzu eramaten ahizpa ikustera Eau Clairen?
Denboraren erdian zuen aitak ez daki... zer demontre gertatzen den bere inguruan.
Ezta, Woody?
Zer?
Ba al dakizu zer gertatzen den zure inguruan?
Argi ibili, edo berdin amaituko duzu.
Orain eraman nazazu hilerrira.
Begirunea agertu nahi dut han.
Marthak esan du bazkaria prest edukiko duela.
Marthak itxaron dezake.
Ama.
Autoa han dago.
Hor Sara dago, Woodyren ama.
Gorroto ninduen.
Nahi zuen ezkon zedila behiak jezten zituen norbaitekin.
Jainko onak Sarari ez zion... batere mesederik egin edertasunaren alorrean.
Bazuen gizonaren aurpegia emakumearena baino gehiago.
Nola hil zen?
Egun batean ikusi zen ispiluan.
Ez.
Minbizia!
Eta hor Tolf suediar zaharra dago.
Etxaldeakgalbidera eraman zuen.
Zortea duzu urrun eraman zintudala.
Eta hor Woodyren anaia dago, David.
Haren izena daramazu.
Eskarlatinaz hil zen bi urte besterik ez zuela.
Woodyk haren ohe berean lo egiten zuen eta ez zen kutsatu.
Hor Rose dago, Woodyren arreba gaztea.
19 urte baino ez zuela... auto istripu batean hil zen, Wausa aldean.
Mutilekin larrua jotzen zuen Hawthorneko gurindegiaren... atzeko aldean, 15 urte besterik ez zuela.
Non dago zure familia?
Hilerri katoliko batean datza.
Ez duzu katoliko bat harrapatuko, ezta hilda ere, luterano hauen aldamenean.
Horra Delmer, Woodyren lehengusua.
Hordi bat zen.
Behin jolasean ari ginen eta zirri egin zidan.
Titiak esku-beteka oratu zizkidan.
Woody han zegoen eta ez zen jabetu.
Alajainkoa.
Ez nekien Keith White hor zegoela.
Noiz hil zen?
Keith White.
Bera ere nire atzetik zebilen, baina oso aspergarria zen.
Begira zer dastatuko zenuen, Keith, denbora guztia gariaz hitz egiten ibili ez bazina.
Peggy Huntsucker haurdun dago.
Peggy berriz da esperantzetan?
Atso horrek 50 urte izango ditu.
Itxuraz bakarrik.
Txerrien hazkuntzak horrela uzten zaitu.
Baduzu auto gehiagorik?
Ez, hori bakarrik.
Zer-nolako motorra dauka?
Lau zilindrokoa.
Bai, baina ze tamainakoa.
Ba egiatan ez dakit.
Zure anaiak zer gidatzen du?
Nork, Rossek?
Eta, orduan denok auto japoniarrak dauzkazue?
Ez, Kia korearra da.
Aupa, Woody Grant jauna aurki dezaket hemen?
Nork jakin nahi du?
Nagy andreak bidali nau,
Hawthorne Republican egunkaritik, argazki bat egiteko.
Bai, hemen dago.
Eta eskatu nahi diote joan dadila... bulegora elkarrizketa baterako.
Kaixo?
Kaixo!
Bai?
Kaixo, Nagy andrea zara?
Bai.
David Grant, Woody Granten semea.
Plazer handia da zu ezagutzea.
Dudarik gabe, zure aita entzutetsua da inguru honetan.
Horretaz hitz egitera natorkizu.
Aitak ez du loteriarik irabazi, ez zozketarik, ez beste ezer ere.
Pixka bat nahastuta dago postaz jaso zuen zerbaitekin, eta dena korapilatu da.
Orduan ez du irabazi milioi bat dolar?
Ez, andrea.
Horrek frogatzen du gauza batzuk ez direla aldatzen.
Beti ibiltzen zen nahastuta.
Aita ezagutzen duzu?
Aspaldiko kontua da, ez ditut bazterrak nahasi nahi, baina Woodyrekin egon nintzen.
Bere neskalaguna zinen?
Hori da.
Zer gertatu zen?
Zure ama gertatu zen.
Zer moduz dago Kate?
Agurtu Peg Benderren partetik.
Joandako ura da.
Ez gaizki ulertu, gizon on batekin ezkondu nintzen.
Egunkari hau elkarrekin zuzendu genuen, hil zen arte.
Hiru haur eta zortzi biloba ditugu.
Ez daukat kexarik.
Woodyk edaten zuen garai hartan?
Ez dago askoz gehiagorik egiteko.
Egun, jakina denez, ez da zurruta bakarrik, beste guztia ere bai.
Woodyrentzat, dena okertu zen Koreatik bueltan.
Gaizki ibili zen inguru hartan.
Uste nuen mekanikaria zela.
Bai, hegazkinak konpontzen zituen.
Lekualdatze batean zauritu zuten.
Bazenekien, ezta?
Ekarri
Eskerrik asko.
Hemen dago.
Woody, Ray eta Albert.
GRANT FAMILIAKOAK FRONTERA ITZULI DIRA
Kontxo, haurrak dirudite.
Zure aita ez zen oso berritsua, eta itzuli zenean, ia ez zuen hitzik esaten.
Baina beti izan zen oso adeitsua.
Jendea berataz aprobetxatzen zen.
Ezin zion inori ezetzik esan.
Orain, hemengo denek uste dute milioiduna dela eta heroi handitzat daukate.
Hara, pena da hori ezin argitaratzea, baina ez dut argitaratuko ere milioiduna ez dela.
Idatziko dut artikulu labur bat, bera eta Kate herrian izan direla kontatzeko.
Zaila da imajinatzea zu eta ama beragatik borrokan.
Halere, nik banekien ez neukala aukerarik.
Bai?
Ez nion uzten "artoa zuritzera" eraman nazan.
Astiro joateko diozu...
Atzean geratzen naiz.
Zer hartuko duzu, agure?
Okela-orea.
Menuari begiak josita egon zara 10 minutuan.
Non jartzen du "okela-orea"?
Okela-orea eduki beharko lukete.
Ba ez daukate, eta eskatu beste zerbait.
Eskatuko duzue?
Banengoen ba.
Aita, badakizu zer nahi duzun?
Ba al daukazu okela-orerik?
Orduan, oilaskoa.
Zer nahi duzu, oilasko frijitua edo oilasko-papar garreztatua?
Eta zuretzat, andrea?
Pentsatzen ari nintzen txahal-errekia hartzea, baina orain ez nago ziur.
Dena da ona hemen, baina tilapia dut gogokoena.
Ez, txahal-errekia nahi dut.
Nik tilapia hartuko dut.
Ez ahaztu zopa eta entsalada zeuek hartzea.
...ghettoan.
Kantuka ari dena Ed Pegram da.
Behar ez duena elikatzeko beste aho bat dalako ghettoan.
Ez duzu ulertzen?
Beti izan du ahots polita.
Alu horrek duen gauza on bakarra.
Ba al zenekien beti ibiltzen zela nire kuleroetan sartu nahirik?
Mutil hauek behi eta txerrien ipurdietara begira hazi ziren.
Normala da, benetako emakume bat ikustean praka puzkarrez desegiten zuten.
Ama, mesedez, ez esan horrelakorik jaten hasi aurretxoan.
Ume sentibera izan zara beti.
Eta eder-ederra.
Izan ere, haurtxoa zinenean, jendeak kalean geldiarazi eta zein ederra zinen esaten zidan.
Haietako askok uste zuten neskatxo bat zinela.
Ez da hala, Woody?
Ez dakit.
Jaun-andreok, zerbait iragarri behar dizuet.
Pertsona ospetsu bat dugu gaurkoan gure artean.
Nire lagun ona, eta egunotan denok... hizpidean izan dugun aberatsa,
Woody Grant jauna!
Altxatu eta agurtu, Woody.
Altxa zaitez, aita.
Ez sustatutxorakeria hau.
Egizu ba, eta amaitu behingoz.
Agurtu, Woody.
Aupa.
Tira, memeloa, nahikoa da.
Roslyn, gaur eskupeko handia jasoko duzu mahai horretan.
Aupa, Davey gaztea!
Kaixo, Pegram jauna.
Zurekin topo egiteko gogoz nengoen.
A, bai?
Zer egin dezaket zugatik?
Nahi dut jakin dezazula Woody estimu handitan dudala.
Beti izan da gizon ona.
Eskerrik asko.
Urrezko bihotza du.
Ez da sekretu bat baina...
Asko edaten zuen garajeko garaian.
Lan asko hondatu zituen, eta diru asko galarazi zuen.
Koreako beteranoa eta istorioa.
Eta errespetua agertu nahi nion, horregatik utzi nion diru mordoa, baina ez nuen inoiz bueltan ikusi.
Beraz, ikusirik diru apur bat egin duela azken aldi honetan, pulamentuzko sos batzuk, eta haiek eskuratzeko... ez duela kolpe zorririk ere jo, bidezkoa deritzot zorra kitatzeari.
Zeure 800 dolarrak nahi dituzu.
Woodyk hori baino gehiago zor dit.
Barkatu berri txarra emateagatik, baina aitak ez du ezer irabazi...
Gaitz-ulertu handi bat da.
Woody ezagutzen duzu, ziur nago uler dezakezula.
Beitu, Davey, benetan diotsut, ez dut abokatua tartean sartu nahi.
Abokatua?
Eta asmakeriak noiz preskribatzen dira ba?
Davey, Davey.
Zuzen eta oker dena... ikusteko sen berezia duen gizona nauzu.
Eta Woody aberastu bada eta ez badut xentimorik ikusten, hori okerra da.
Eta bidezko dena egingo dut.
Nire familia mehatxatzen ari zara?
Aizu, hemen ni naiz biktima.
Hausnar dezazun da soilik.
Orain, zure baimenarekin, txizarrakada on bat egin behar dut.
Badakizu, garagardoa, alokatu baino ez duzu egiten.
Etxe batekin amesten zuen...
Agian egingo dut.
David, beharbada ez dituzu Kathy eta Dale Slaasted oroitzen.
David Grant.
Ez zintuzket ezagutuko, Ezta hurrik eman ere.
Mutikotan hain zinen ederra.
Portzelanaz egindako printze txiki baten gisakoa.
Eskerrik asko.
Hara, zaindu zaitezte.
Eta gozatu altxorra gastatzen.
Gozatu.
Elkarrizketa interesgarri bat izan berri dut Ed Pegramekin, gizonezkoen komunean.
Zer nahi zuen?
Aitaren diruaren parte bat.
Pare bat dolar utziko dizkiot, txakur txikirik gabe badago.
Astoaren buztana utziko diozu.
Esnatu behingoz.
Lincolnera joango gara gaur?
Bihar.
Zergatik ez gaur?
Haietako batzuk hilda daude.
Hildakoak ez dira etorriko.
Baina arraiopola.
Ez banaiz diru horren bila joaten, beste norbaiti emango diote.
Aizu, aita.
Gogoratzen al duzu zurekin ateratzen zen neska bat,
Peg Bender izenekoa?
Duela urte asko, ezkondu aurretik.
Aspaldiko kontua da.
Zergatik zatoz horrekin orain?
Jaurti erditik.
Ukitu hatzekin... azkenean hartzen du eta lehenengo round-a dugu zekai erdian.
45ean keinatu du eta 40ra iritsi da...
Ez ditut zure mutilak ikusi, Martha, non dira Cole eta Ban?
Boluntario lanak egiten.
Zaborra jasotzen autobidean.
Etxeratuko dira afalordurako.
Ze ondo.
Komunitatearen aldeko zerbitzua da,
Coleren bortxaketa dela medio.
Eraso sexuala, ez bortxaketa.
Hara, non dago aldea?
Alde handia dago.
Colek azalduko dizu hobeto.
Eta Bartek ez du zertan han egon.
Boluntarioa da.
Ze ondo!
Partidura itzulikogara.
Dakizuenez, Detroit irabazten ari da, 7 eta 3...
Verne, oraindik duzu Chevy bat?
Zer bat?
Sekula ez dut Impala bat eduki.
Hara, demontre, orduan ez dakit zer zen.
Buick bat neukan.
Orduan hori zen.
Oraindik daukazu?
Badira urteak ez daukadala.
Uste nuen oraindik bazeneukala.
78koa zen, ezta?
79koa.
Ondo zegoen.
Ez dituzte lehen bezala egiten.
Auto haiek betiko ibiliko dira.
Zer gertatu zen autoarekin?
Ez zen gehiago ibiltzen.
Hara, gertatu ohi da.
Kaixo!
Sartu!
Aupa denok.
Kaixo, Ross.
Non daude Marcie eta haurrak?
Dantza errezitaldi batean.
Nor ari dira jokoan?
Chicago eta Detroit.
Zenbat denbora egin duzu honaino?
Osaba Woody, joan al zara egunkarikoekin hitz egitera?
Ez oraindik.
Baina, mutiko bat bidali didate argazkia egiteko.
Bulegoan azaldu naiz egia guztia esatera.
Nolakoa da milioidun izatea, Woody?
Ondo dago.
Topa Kate eta Woodyren alde.
Kate and Woodyren alde!
Ez dut jaia hondatu nahi, baina badakizue hau gezurra dela.
Hots, aitak ez du ezer irabazi.
Utzi komeriak, Ross.
Bai, jakinaren gainean gaude.
Isilpean gorde nahi duzu, denak ingura ez daitezen... zatibaten bila, Kate?
Ez da burutapen txarra.
Ez, egia da.
Woody ez da milioiduna oraindik.
Denok gogoratu behar dugu hori.
Baina bihar beste kontu bat izango da.
Zer da diru horrekin egingo duzun lehen gauza, Woody?
Lehen-lehena.
Ze demontre egingo duzu konpresore batekin?
Pintatzeko behar dut.
Oraindik lan egiten duzu, Woody?
Ez.
Konpresorea behar du Ed Pegramek lapurtutakoa ordezteko.
Herrian zaudenez, zergatik ez zoaz eta eskatzen diozu?
David, goazen haren bila.
Ez zarete ezeren bila joango.
Zer nahi duzue, tiro bat hartu zabor puska zahar horrengatik?
Bere senean dagoen bakarra naiz?
Baina, aizu, Ross, pentsatu dut... gero buelta bat egin genezakeela autoan.
Eta aitaren etxe zaharra ikusi.
Grantarren etxe zaharra.
Uste duzu oraindik han dagoela?
Dan Conwayk leku hori ustiatzen du, ez du eraitsi.
Han dago zutik oraindik.
Zergatik denbora galdu nahi duzue etxe hori ikusten?
Arratoiz beteta egongo da.
Aita, buelta bat egingo dugu gero baserri zaharra ikustera?
Zer ikusi?
Davidek eta biok hazi zinen tokia ikusi nahi dugu.
Zertarako?
Zertan ari da osaba Albert?
Auto-pasa ikusten ari da.
Oroitzen al zara bisitan etorri zirela haurrak ginenean?
Berak aulki bat hartu eta etxe aurrean jartzen zuela... arratsaldero errepidea ikusteko?
Bai.
Asko pozten naiz zuek berriro ikusteaz.
Ezin dugu utzi berriz ere hainbeste denbora pasatzen.
Gu ere pozten gara zu ikusteaz.
Badago gauzatxo bat, eta zaila da hizpidera ekartzea.
Baina uste dut aipatu behar dugula.
Zer da ba?
Tira...
Hara, agian ez dakizue, baina Woodyk beti izan zituen arazo asko diruarekin.
Eta familiak noizean behin laguntza ematen zion.
Asko entzun dut hori azken aldi honetan.
Aditu, Colek eta gurasoek... ez lukete ezer esango haientzat bakarrik izango balitz.
Baina haiek ere honen beharrean daude.
Esan nahi duzue dirua eman behar dizuegula?
Esan nahi duguna da, familiak Woodyren ardura hartu zuenez, eta aurrera atera zuenez...
Vernek eta biok diru dezente utzi genion Woodyri, eta ez ginen preseski aberatsak.
Baina nire koinatua da, eta ezin genuen eraman ahaide bat behar gorrian ikustea.
Beitu, izeba Betty, eta mutilak, benetan eta zintzoki esanda, bai?
Woodyk ez du ezer irabazi.
Hau dena amarru hutsa da.
Gezurti zikina ez bestea!
Ez guri ziririk sartu, Ross.
Borrokatu nahi?
Tira ba!
Kontuz aurpegiarekin, telebistan agertzen naiz.
Jo ezazu, Bart.
Zer gertatzen da?
Zentzua galdu al duzue, mutilak?
Izeba Betty eta bere morroiak ordainsaria eskatzen ari dira.
Zerena?
Aitaren "irabazien" atzetik dabiltza, ezta?
Esaten dute dirua zor diegula.
Dirua zor haiei?
Zer demontre ari zara, Betty?
Orain badakizu, Kate, zuri eta Woodyri lagundu genizuela... irabazten zuen guztia edarian xahutzen zuenean.
Ondo dakizu alderantziz zela.
Beti ibiltzen zen zuen autoak musu truk konpontzen, debaldeko gasolina lortzen.
Erregistro bat eraman nuen.
Eman zenioten dirua gutxi da zor diozuenaren aldean.
Ezin zion inori "ez" esan, eta horrek erreka joarazi zion.
Uste dut une honetan txotxatzen ari zarela, Kate.
Edo nondik uste duzu atera zenutela dirua, kasketaldia baten ondorioz
Billingserajoan eta apaindegia ireki zenuenean?
Gurasoengandik,ziplatuzirenean, handik atera nuen?
Zazpi azal dituzue kopetan.
Normalean, pertsona bat hil arte... putreak ez dira inguruka hegan hasten.
Lasaitu, izeba Katie.
Ez genuen batere asmo txarrik.
Zurekiko adeitasunez ari ginen, besterik ez,
Woodyrekin zuzenean hitz egitera joan aurretik.
Gizon gaixoari diru eske, ezta pentsatu ere.
Hala balitz ere, ez lizueke xentimorik emango.
Nik ez nuke onartuko!
Hori ez dagokizu zuri, izeba Kate.
Nahikoa da.
Entzudazue ondo.
Joan zaitezte kaka puta jatera!
Mutilak, joan aitaren bila.
Zer deritzozu, aita.
Berdintsu ematen du.
Egia da.
Zure amak honelaxe edukitzen zuen.
Aitak toki hau eraiki zuen.
Benetan?
Bere anaiek lagundu zioten.
Hau nire logela zen.
Hementxe hil zen Woodyren anaia, David.
Gogoratzen zara, aita?
Bertan nengoen.
Hau gurasoen gela zen.
Jipoia hartzen nuen hemen aurkitzen baninduten.
Ez dut uste inork jipoituko nauen orain.
Aletegia hor dago oraindik.
Nahiko ikusi duzu?
Uste dut baietz.
Pilo bat egur zahar eta belar txarrak, besterik ez.
Inoiz eduki nahi izan zenuen landetxe bat, zure aitak bezala?
Ez naiz gogoratzen.
Ez du axola.
Hantxe dago O'Hara etxaldea.
Andrea hil zen.
Eta gizona zahar-etxe batean dago, Valentinen.
Haien semeetako bat bertan bizi da.
Eta hor dago Ed Pegramen etxea, eskuinean.
Zertan ari zara?
Egingo al dugu?
Hemen gaude, ezta?
Mutilok, zer darabilzue?
Aizu, aita, ez duzu ikusi nahi ea oraindik zure konpresorea duen?
Ez ezazue txorakeriarik egin.
Aita, azkenean konpresorea berreskuratu duzu.
Hori ez da nire konpresorea.
Bai, horixe.
Nireak ez zeukan horren antzik.
Zurea izan behar du.
Konpresore zaharra da, Ed Pegramen aletegian aurkitu dugu.
Hura ez zen Eden aletegia.
Zer esaten ari zara?
Westendorft etxea zen.
Egia da.
Bai, Westendorftarrak.
Pegramdarrak herritik gertuago bizi dira.
Nahasi egin naiz.
Ed eta bere andrea Dorothy.
Kristo, hura andre nazkantea.
Eta ez duzu ezer esatekorik Westendorftarrei buruz?
Ez, jende ona da.
Garai latzak bizi zituzten.
Ume bat galdu zuten.
Ia erreka jo zuten, baina gogor lan egin eta etxaldea salbatu zuten.
On puskak, Westendorftarrak.
Ez dute inola ere merezi egin diezuena, mutilok.
Aita, zergatik ez diguzu esan hango hura ez zela Eden etxea?
Ez nekien ze ostia egin behar zenuten.
Inoiz ikusi al gaituzu tresneria lapurtzen?
Hara, inoiz ez dakit zertan ibiltzen zareten sartuta.
Ba zergatik ez duzu esan ez zela zurea?
Pentsatu dut zuek nahi zenutela.
Zertarako nahi dugu konpresore bat.
Hori asmatu ezinik nenbilen.
Kaixo, George.
Kaixo, Jean.
Kate eta Woody Grant, oroitzen?
Bidez genbiltzan eta gelditu gara.
Aspaldian ez gara Hawthornen izan.
Zer egiten duzue atzeko eserlekuan?
Atseden hartzen, zuek azaldu arte.
Etxean sartu nahi duzue?
Tamalez ez dugu astirik, agur esan eta segituko dugu.
Hil artean bizi.
Oraindik bizi zara Montanan?
Hori da.
Ilea apaintzen duzu oraindik, Kate?
Ez, utzi nuen.
Bai?
Hara, pozten naiz zuek ikusteaz.
Hobe dut aurrealdean jarri eta herrira bueltan gidatzea.
Agur bai.
Arrazoia zenuen, ama.
Westendorftarrek jende ona ematen dute.
Esan dizuet lehen.
Zer egin nahi duzue orain, silo batean sartu eta artoa ostu?
Zein ordutan alde egingo dugu bihar goizean?
Uste dut 8:00ak ordu ona dela.
Beste garagardo bat?
Bai ba.
Aupa, Davey gaztea, egin leku pixka bat.
Zelan zabiltza, txapeldun?
Ba ondo genbiltzan.
Woody.
Ed.
Hara, utz dezagun berriketa, mamira etortzeko ordua da eta.
Woody, zure mutikoari esan diot... ez dizula batere inporta izango irabazitako sos batzuk erabiltzea...
Ed lagunarekin kontuak garbitzeko.
Hogeiko bat?
Ez, ez, ez.
Hamar mila.
Emaiozu hamar mila, aita.
Oraindik ez daukat.
Woody...
Beti pentsatu dut lagunak ginela.
Gogoratu, nik konbentzitu zintudan Katerekin geratzeko.
Davey, aitak dibortzioa nahi zuen, larrua jotzen zebilelako... erreserbako neska mestizo batzuekin.
Uste zuen maiteminduta zegoela.
Ez da egia, Woody?
Noiz izan zen, aita?
Badakizu, ni handik ibili ez banintz, agian zu ez zinen hemen egongo orain.
Garai hartan dibortzioa bekatu zen.
Gau egun, onargarria da.
Jainkoa iritziz aldatu zen, antza denez.
Baina ez da zure errua, Woody, ze Kate beti izan zen urdanga bat.
Alde hemendik.
Diru hori nahi dut
Ospa.
Ongi, Davey gaztea.
Nahi duzun bezala.
Baina hau da azken aldia Eddie zaharra onean datorrela.
Aita, ondo zaude?
Gutuna kendu didate.
Aupa, David.
Non dago?
Non dago zer?
Itzul iezaguzu.
Ez dakit zertaz ari zaren, txo.
Cole, zuk badakizu?
Ez, noski.
Non dago?
Guk ez daukagu.
Itxi aho ostia hori, Cole!
Bota dugu, faltsua zela ikusita.
Ez dut ezer aipatuko honetaz amari edo Rossi.
Esango diegu zentzatu zarela, eta etxerantz abiatuko gara.
Ondo deritzozu?
Ondo dago.
Gutxienez giroz aldatu gara pixkat.
Eta pozik nago egun hauek elkarrekin igaro ditugulako.
Zu ez?
Agian bota dute.
Joango gara begiratzera?
Uste dut errazagoa zela zure hortzak aurkitzea.
Aizu, aita.
Hartuko dugu atsedena?
Denok dakigu zer egingo zukeen putakume hark.
Kamioneta bat erosi.
"Zure saria jasotzeko gure bulegorabidali behar dituzu,
"gutun honekin batera, irabazi duzun sariaren zenbakia...
"eta harpidetzan hartu nahi dituzun aldizkarien zerrenda".
Norbaitek kalean botata aurkitu du... zozketaren ditxosozko gutuna.
Hobe duzu ondo zaintzea, Woody.
Ez ezazu berriz galdu gero.
Aita, zer duzu?
Zorabiatuta nago.
Eraman nazazu etxera.
Lincolnera joan behar dugu goizean.
Ez, ez gara joango Lincolnera.
Bai, joango gara.
Ondo da.
Burua irekita daukazu eta ia ezin zara zutik egon.
Agindu zenidan.
Ez duzu irabazi!
Eta ez gara joango Lincolnera fantasia ergel horrengatik!
Nirea da errua, honen urrun ekarri zaitudalako.
Diru nahikoa daukazu aurrera ateratzeko.
Ezin duzu gidatu.
Zertarako orduan?
Kamioneta berria nahi dut.
Zertarako behar duzu kamioneta?
Ondo, eta gainerako dirua?
Ez duzu milioi bat dolar behar kamioneta zorri baterako.
Zuentzako da, mutilak.
Zerbait utzi nahi nizuen.
Zerbait utzi nahi nizuen.
Badakizu, sariarena egiazkoa izateko aukerarik balego, eramango zintuzket.
Badakizu, ezta?
Ez nizuke gezurrik esango.
Badakit.
Begira, zu Lincolnera eramatea onartu nuen...
Billingstik aldi batez atera nahi zintudalako, eta denbora apur bat zurekin igarotzeko, agian.
Eta isil zintezen.
Ondo da.
Ondo da, zer?
Isilduko naiz.
Eta Lincoln zer?
Ez dugu joan beharrik.
Ederto.
Hemen gera daiteke bihar arratsaldera arte edo.
Eta ondoren, uste dut... etxerako bideari ekin ahalko diogula.
Segur aski astearte gauean izango gara zuokin.
Ama eta biok bihar goizean goiz abiatuko gara.
Itzuli behar nahiz eta...
Eta dirutza galtzeagatik entzutekoak entzun beharko dizkiot, bizi den artean.
Edo ni bizi artean.
Martxa honetan berak ehortziko nau.
Astapotroa.
Irekita ala itxita utziko dut?
Hobeto ixten baduzu.
Aita?
Tira, erantzi mantala.
Kaixo.
Aita hona etorri da bere milioi dolar jasotzera.
Barkatu, zure zenbakia ez da irabazleetako bat.
Badirudi ez duzula irabazi.
Baina jartzen du irabazi dudala.
Jartzen du irabaziko duzula zenbaki irabazleetako bat baduzu.
Sentitzen dut, jauna.
Montanatik.
Ene bada.
Aita, uste dut hau amaitu dela.
Opari bat eman ahal dizut, txano bat edo kuxin bat.
Txano bat edo kuxin bat nahi duzu?
Txano bat edo kuxin bat nahi duzu?
Txano bat.
Txanoa hartuko du.
Hau askotan gertatzen da?
Pertsona adinduak, zure aita bezalakoak.
Alzheimerra dauka?
Ez, baina dena sinesten du.
Ze txarto.
Bai.
Eskerrik asko.
Aita?
Aita.
Hemen nago.
Billingsera joango gara, bai?
Bai.
Aurretik egin dezakegu pare bat geldialdi bizkor.
Nahi duzun bezala.
Ez dut ulertzen zer gertatu zaion zure autoari.
Ba oso eskaintza ona egin didatela haren truke.
Ez da oso auto ona.
Bai, kamioneta hau askoz hobea da.
Eta inporta ez bazaizu, zure izenean jarri dut.
Nire izenean jarri duzula diozu?
Bai, baina niri utzi beharko didazu gidatzen.
Akordiorik egin duzu zozketako jendearekin?
Bai.
Prest agertu dira kamioneta ordaintzera.
Tira, sartu.
AIRE KONPRESORE ERAMANGARRIA
Aita, gidatzea tokatzen zaizu.
Esan duzu ezin dudala.
Kale honetan zehar bakarrik.
Tira.
Zure kamioneta da.
Makur zaitez.
Zer?
Ze itxura ona!
Ikusi arte, Albert.
Ikusi arte, Woody.