# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Egun hobeak ezagutu dituzue, Jauna.
Beste bisita bat?
Nire azken laguna zara.
Ez, ez, askok maite zaituzte oraindik.
Sansa Erregearengana joan da gaur goizean zure bizitzagatik erregutzera.
Nigatik eskatu zuen, belauniko.
Besteekin batera barre egin zenuen?
Mintzen nauzu, Jauna.
Zure odola nahi dudan azkena da.
Ez dakit zer nahi duzun.
Eta ez dut jakiterik nahi.
Oraindik ume bat nintzenean... laban gori-gori batekin nire arrautzak moztu aurretik... komiko talde batekin ibili nintzen hiri askeetan.
Gizon bakoitzak bete behar duen eginkizun bat duela erakutsi zidaten
Kortean ere berdin gertatzen da.
Txutxu-mutxuka ari direnen buruzagia naiz.
Nire eginkizuna maltzurra, adeitsua eta eskrupulu-gabea izatea da.
Aktore ona naiz, Jauna.
Ziega honetatik atera nazakezu?
Ahalko nuke.
Baina egingo dut?
Ez.
Esan nizun moduan, ez naiz heroi bat.
Zer nahi duzu?

Igarkizun eta gezurrik gabe...

Bakea.
Badakizu zure semea hegoalderantz doala iparreko gizonez osatutako gudaroste batekin?

Robb?
Ume bat da.
beste ume batzuk izan dira konkistatzaileak.
Baina Cerseiri logura kentzen diona
Erregearen anaia da...

Lord Stannis da Errege-gai onena, komandante militar oso ona da eta ez dauka errukirik.
Stannis Baratheon Roberten oinordeko legitimoa da.
Tronuak berea izan behar du.
Sansak hainbeste gozotasunez eskatu zuen zure bizitzagatik, zein pena izango zen alferrik galtzea.
Cersei ez da inozoa.
Badaki otzandutako otso bat hobe duela hildako bat baino.
Nire Erregea hil zuen emakumea zerbitzatzea nahi duzu, nire gizonak sarraskitu zituena, nire semea elbarri utzi zuena?
Erreinuari zerbitzatzea nahi dut!
Esan Erreginari zure traizioa konfesatuko duzula, esan zure semeari ezpata gordetzeko, tea onartu Joffrey benetako oinordeko moduan.
Cerseik badaki ohore gizona zarela.
Behar duen bakea eman eta sekretua hilobira eramatea agintzen badiozu,
Beltzez janzten utziko dizu eta zure bizitza
Murruan igarotzen zure anaiaz eta zure sasikumeaz.
Nire bizitza hainbesteko estiman dudala uste duzu?
Nire ohorea trukatuko nukeela urte batzuk...
Ezta...
Aktoreekin hazi zinen.
Beraien lanbidea ikasi eta ondo egiten duzu.
Ni gudariekin hazi nintzen.
Aspaldi ikasi nuen hiltzen.
Pena bat da.
Pena handi bat.
Eta zure alabaren bizitza, Jauna?
Hori bai da preziatua zuretzat?
Urtebetetze zorion mezu bat da bere iloba Waldarentzat.
edo hori nahi du Walder Freyk pentsatzea.
Jarraitu beleak hiltzen.

Lannisterrei gure mugimenduak komunikatzen.
Aitonaren banderaria da.

Walder Freygatik ezer ez espero eta horrela ez da egongo ustekaberik.
Ikusi.
Aita ziega batetan usteltzen dago.
Noiz moztuko diote burua?
Hiruhortzekoa zeharkatu behar dugu eta orain egin behar dugu.
Joan bere ateetara eta zeharkatu egin behar dugula esan.
Beraiek baino bost aldiz gehiago gara.
Bikiak garaitu ditzakegu beharrezkoa bada.
Baina ez garaiz.

Bidegurutze hau Freytarrek izan dute azken 600 urteetan, eta 600 urtetan inoiz ez dute bidesaria kobratu gabe utzi.
Zelatu nire zaldia eta gertu eduki.
Joan bakarrik Bikietara eta Lannisterrei saldu, ziega baten sartu edO eztarria moztuko dizu.
Nire aitak pasabidea segurtatzeko beharrezkoa egingo luke.
Beharrezkoa.
Gudaroste hau gidatu nahi badut, ezin dut beste norbait bidali negoziatzera.
Ados nago.
- Ni joango naiz.

Ume naizenetik ezagutzen dut Lord Walder.
Ez dit minik egingo.
Irabazirik ateratzen ez badu behintzat.
Zer da nahi duzuna?
Hainbeste urteren buruan zu ikustea plazera da, Jauna.
Ahaztu lausenguak.
Zure umea harroegia da bera nigana aurkezteko.
Zer egin dezaket zurekin?
Aita, eta jokamoldeak.

Nork galdetu dizu ezer?

Ez ni hil artean.

Aita, mesedez...
Zuk erakutsi behar didazu gizalegea, sasikume?
Zure ama oraindik esne-saltzailea ezingo litzateke bere tripan zu ernalarazi ez bazintu.
Tira, etorri aurrera.
Horrela.

hemendik aurrera nire semeak isilik egotea espero dut.
Nonbaiten hitz egin dezakegu?
Ari gara hitz egiten jada.
Ondo dago.
Alde!

Baita zu ere.
Ikusi duzu?
15 urte ditu.
Loretxo bat.
Eta bere eztia nirea da bakarrik.
Ziur seme-alaba asko emango dizkizula.
Zure aita ez zen ezkontzara etorri.
Oso gaixorik dago, Jauna.
Ez zen etorri azkenekora ere.
Ezta aurrekora.
Zure familiak mespretxatu egin nau betidanik.
- Jauna, nik...

Lord Tully jaun onak inoiz ez ditu bere seme-alabak nireekin ezkondu nahi izan.
Ziur nago bere arrazoiak zeuzkala...
Ez nuen arrazoi beharrik.

Zergatik zaude hemen?
Zure ateak zabaltzea eskatzeko, Jauna, nire semea eta bere banderariak hiruhortzekoa gurutzatu eta beren bidea jarraitu ahal dezaten.
Eta zergatik egin beharko nuke?
Zure almenetara igo ahal izan bazina, zure harresien aurrean 20.000 gizon dituela ikusiko zenuke.
20.000 hilotz izango dira Tywin Lannister hona heltzean.
Ez zaitez saiatu ni beldurtzen, Lady Stark.
Zure senarra Gotorleku Gorriko ziega batetan dago eta zure semeak ez dauzka ilerik oraindik arrautzetan.
Nire aitari juramentu bat egin zenion.
Bai, hitz batzuk esan nituen...
Baina koroari ere leialtasuna zin egin nion, gogoratze dudanez.
Joffrey erregea da orain, beraz zure semea eta bere etorkizuneko hilotzak matxinoak dira orain, nire iritziz.
Jainkoek arrainari eman dioten arrazoibidea banu,
Lannisterrei entregatuko zintuzketet.
- Eta zergatik ez duzu egiten?

Lannister, Baratheon, emadazu arrazoi bat zuetako edozeinetan pentsamendu bat xahutzeko.
Eta... aurrera.
Noiz uste du Aemonek erabili ahal izango duzula esku hori?
- Laster.

Honentzat gertu egongo zara.
Otso bat hartz bat baino egokiagoa dela zuretzat pentsatu dut...
Eta kirten berri bat jarri arazi diot.

Bai otsoentzat bai hartzentzat balio du.
Valyrio altzairua.
Nire aitaren ezpata izan zen, eta bere aitarena lehenago.
Mormontek mendeetan eraman dute.
Jorah nire semearentzat izan behar zuen.
Desohorea ekarri zuen gure etxera, baina behintzat ezpata utzi zuen
Mendebaldetik ihes egin aurretik.
Jauna, ohoratzen nauzu, baina ezin dut...
Ahal duzu eta egingo duzu.
Ez nintzateke hemen egongo zugatik eta zure piztiagatik ez balitz.
Hildako batek hil nahi izan ninduen...
Beraz zuretzat da.

- Ulertu duzu?

Ondo.

Hau gizon baten ezpata da,
Gizon bat behar da hau astintzeko.
Barkamena eskatuko diot Ser Alliserri gaur gauean.
Ez, ez duzu egingo!
Erregearen Lehorreratzera bidali nuen atzo.
Zure otsoak gizon horri kendu zion eskua...
Thorneri Errege-umearen oinetan uzteko... eskatu diot.
Deigarri gertatuko zaio Joffreyri.
Eta gainera horrela mila legoa daude zu eta Thorne artean.
Gorde ezpata leku seguruan eta ekarri nire afaria.
Bai, Jauna.
- Oso ondo.

Merezi duzu, Elurra.
Ondo egina.
Tira, begira dezagun.
- Zer?

Ezpata!

- Ikus dezagun.

Nahikoa.

Goazen, argitan ikusi nahi dut.
Emadazu!
Zer gertatzen zaizu?
- Nik...

- Emadazu.

Ezin duzu zer?
Ez nuke esan beharko.
eta hala ere esatea nahi duzu.
Zera esan nahi...?
Bele bat heldu da.
Aemon Maesterrari irakurri diot mezua.
Robb zure anaia da.
Zer?
Zer gertatzen zaio?
Hegoalderantz doa.
Gerrara.
Bere banderari guztiak ondoan ditu.

Nik han behar nuke.
Nik berarekin behar nuke.
...Hori egiten badugu, ezingo dugu berriro zeharkatu.
Eta?
Zer esan du?
Lord Walderrek igarotzen utziko digu.
Eta bere gizonak zureak dira...
Berarekin bidegurutzea zure atzetik doan edonoren aurka zaintzeko geratuko diren 400 gizon ezik.
Eta zer nahi du trukean?
Bere seme Olyvar zure ezkutaria izango da.
- Denboraz zaldun izatea espero du.

Eta?
Eta Arya bere seme Waldronekin ezkonduko da
- nagusiak direnean.

Eta?
Eta gerra amaitzean...
Bere alabetako batekin ezkonduko zara.
Zuk nahi duzunaz.
Zuretzat egokiak diren bat baino gehiago ditu.
Hara.
Ikusi dituzu bere alabak?
Bai.
Eta?
Bat badago...
Ados zaude?
Ezetz esan dezaket?
Ez zeharkatu nahi baduzu.
Orduan ados nago.
Samek ikusi nahi nauzula esan dit.
Horrela da.
Beharbada lagun diezadakezu.
Noizbait galdetu diozu zure buruari zergatik Gaueko Guardiako gizonek ez duten emazterik hartzen ez umerik ekartzen?
Ez.
Maita ez dezaten.
Maitasuna betebeharraren heriotza da.
Egunen batetan zure aitak alde batetik ohorea eta bestetik maite dituen pertsonen artean aukeratu behar balu, zer egingo luke?
Zuzena dena egingo luke.

Orduan Lord Stark hamar mila artean bat da.
Gehienak ez gara hain gogorrak.
Zer da ohorea emakume baten maitasunaz konparatuta?
Zein indar dauka betebeharrak ume jaioberri bat besoetan edukitzearen aurka?
edo anai baten irribarrea?
Samek kontatu dizu.
Gizakiak gara.
Denok betetzen dugu gure betebeharra erraza denean.
Ohorea erraza da horrela.
Baina, goiz edo berandu gizon guztien bizitzan, erraza ez den eguna heltzen da, erabakia hartu behar duen eguna.
Eta hau da nire eguna?
Hori da esan nahi duzuna?
Min egiten du, mutil.

- Badakit.

Inork ez daki.
Sasikume bat izango naiz, baina bera nire aita da eta Robb nire anaia.
Jainkoak krudelak izan ziren nire botoak proban jartzerakoan.
Zaharra izan arte itxaron zuten.
Zer egin nezakeen beleek Hegoaldeko albisteak ekarri zituztenean...
Nire Etxearen hondamena, nire familiaren heriotza?
Babesgabe nengoen, itsu, makal.
Baina nire anaiaren semea hil zutela entzun nuenean, bere seme gaixoa... umeak!
Baita ume txikiak ere.
Nor zara?
Nire aita Maekar zen, bere izeneko lehena.
Nire anai Aegon errege izan zen ostean, nik erregetzari uko egin nionean.
Eta gero haren seme Aerus,
Errege Zoroa deitu zutena.
Aemon Targaryen zara.
Murruko Maesterra naiz,
Gaueko Guardiaren eta Gaztelu Beltzaren zerbitzuan.
Ez dizut geratzeko edo joateko esango.
Zuk hartu behar duzu erabakia, eta erabaki horrekin bizi zure bizitza osoa.
Nik egin dudan moduan.
Nire Jauna...
Nire eguzki eta izar...
Drogo.
Sajo anni.
Nire zaldia...
Nire odolaren odola...
Ez, zaldian jarraitu behar dut.
Zalditik jausi da.
Zaldi gainean ibili ez daitekeen Khala, ez da Khal bat.
Nekaturik dago, hori da dena.

Nahikoa ibili gara gaur.

Hau ez da kanpatzeko toki ona.
Emakume batek ez dizkigu aginduak ematen.

hemen kanpatuko dugu.

Zuk ez didazu agindurik ematen, Khaleesi.
Aurkitu Mirri Maz Duur.

Sorgina?

Ekarri hona osorik edo Khal Drogok jakingo du ez didazula obeditu.
Hyah hyah.
Gure esploratzaileek Starken gudarostea Bikietatik hegoalderantz doala diote
Lord Freyren gizonekin batera.
Iparrerantz egun batetara daude.
Mutil horrek beharbada adimen eta esperientziarik ez du izango baina badauka burugabeko adorea.
Jarraitu.

Zure basatiak baliozkoak izatea espero dut, bestela altzairu ona galdu dugu beraiekin.
Handi iledunak bi gerrako aizkora nahi zituen... altzairu beltza, bi ahokoa.
Shaggak aizkorak maite ditu.
Guda hasten denean, basatiak eta zu aurrean joango zarete.
Aurrean?
Ni eta leinuetakoak aurrean?
Nahiko basatiak dirudite.
Basatiak?

Ilargiaren anai batek Harrizko ipar-bele bat sastatu zuen saltxitxa bategatik.
Gaur hiru harrizko ipar-belek ilargiaren anaia harrapatu eta lepoa moztu diote.
Bronnrek lortu du Shaggak hildakoari zakila ez moztea, zortez, baina hala ere
Ulfek odolaren dirua eskatzen du, eta Shagga eta Gunthorrek ez diote ordaindu nahi.
Soldaduek diziplinarik ez dutenean, Komandantearen errua da.
Ziur nago ni hiltzeko aukera hobeak daudela, gerrarentzat hain txarrak ez direnak.
Gai hau ez da berriro eztabaidatuko.
Gosea joan zait.
Barkatu, Jaunak.
Non aurkitu duzu edertasun hau ordu hauetan?
- Hartu egin dut.

- Nori?

Ser... nola deitzen da?
Ez dakit.

Eta ez zeukan hark ezer esateko?
Zerbait esan zuen.
Beno, ni berak bere mendekua hartzeko beste bizi nadin aukerak asko gutxitu dira.
Bihar aurrealdean joango gara.
Ondo.
Niretzako bat... bilatzera noa.
Nor zara?
Nor nahi duzu ni izatea?
Nola deitzen zizun zure amak?
Shae.
Eta zuri zure amak?
Nire ama ni erditzean hil zen.
Horretarako etorri naiz?

- Zein azentu da hori?

Noski...
Zer nahi duzu nitaz?
Zer nahi dudan zutaz?
Nire denda partekatzea nahi dut.
Ardoa botatzea eta nire grazietaz barre egitea, eta zaldian ibiltzeaz neka-neka dauzkadan hanketan masajea ematea.
Nirekin zauden bitartean beste inorekin ez oheratzea nahi nuke.
Eta zurekin txortan egitea mundu honetan nire azken gaua balitz bezala... izan daiteke eta.
Eta nik zer irabaziko dut?
Bat: segurtasuna.
Inork ez dizu minik egingo nirea zaren bitartean.
Bi: nire lagunartearen plazera, on handia den, entzun dudanez.
Nork esan dizu?

Eta hiru: mila urte biziko bazina ere gastatu ahal izango ez zenezakeen beste urre.
Onartzen duzu nire proposamena?
Has dadila mundu honetako zure azken gaua.
Doth

Ki ha- hammi...
Ish nokitta...
Qana'th...
Khaleesi.
Sartu.
oso indartsua da.
Ez dut uste inork ulertzen duenik zein indartsua den.
- Gaur gauean hilko da, Khaleesi.

Ezin du.

Erregina batek ere ez dauka botere hori.
Ahalik eta azkarren joan behar gara.

- Ez dut hemen utziko.

doth...
Hil... hiltzen bada ere, zergatik egin behar dut ihes?
Khaleesia naiz
Eta nire... semea Khal izango da Drogoren ostean.
Hau ez da mendebaldea.

Borroka hori irabazten duena izango da Khal berria.
Ezdu lehiakiderik nahiko.
Zure semea zugandik atera eta txakurretara botako dute.
Inoiz ez dut utziko.
Zauria ultzeratu egin da.
Zuk egin duzu hau, sorgina.
Geldi!
Ez dut bera zauritzerik nahi.
Zuk?

Erregu egin zu ez zaitzagun zauritu.

Isildu.

Bakarrik nire odolaren odola bizirik dagoen bitartean.
Bera hitzean, ez da ezer izango.
Inoiz ez naiz ezer izan.

Dragoi guztiak hilik daude, Khaleesi.
Gaur gauean burdin-jantzia eraman beharko zenuke, Ser.
Arrazoia daukazu.
Berriro libratu nauzu.
Eta orain bera osatu behar duzu.
Ezin da ezer egin.
Bere bidea arintzea besterik ez da geratzen.
Osatu eta askatuko zaitut.

Moduren bat ezagutuko duzu... magiaren... bat.
Konjuru bat badago.
Batzuk heriotza garbiagoa dela diote.
Egizu.
Osatu.
Prezio bat dauka.
Nahi duzun urre guztia izango duzu.
Ez da urre arazo bat.

Heriotzak bakarrik ordaintzen du bizitzagatik.
Nire heriotza?
Ez.

Ekarri bere zaldia.
Khaleesi, hau ez egin.
- Utzi sorgina hiltzen.

Odol magia da.

Zure Khaleesia naiz.

Alde orain!
Hartu eta joan.
Hartu!
Irriya?
Zu ere joan egin behar zara, Khaleesi.
Abesten hasten naizenetik, inor ez da sartu behar dendan.
Hildakoek dantza egingo dute hemen gaur gauean.
Inor ez da sartuko.
Itzulidazu.
Zer egin duzu?
Salbatu beharra daukat.
Jadanik hemendik bi legoatara egon gintezkeen, Asshaira bidean.
Salbu egongo zinen.
Jíni'th vos eo.
Hau ez da gertatu behar.
GErtatu behar da.
Sorgina.
Mra qothoon vosaan-
Ez.

Khaleesi!
Ez jarraitu, Zaldien Jaun.
Zauriturik zaude?
Umea... badator.
- Emaginei deitu.

Madarikatua dagoela diote.
Etorriko dira edo burua moztuko diet.
Sorginak... badaki umeak ekartzen.
Nik entzun diot.
Sufritzen ari zara, lehoitxo?
- Ez.

Suak zure azal leuna erretzen du.
Arraioa, emakume, Minak eraginik ez dizu egiten?
- Ohituta nago.

Joku berri batetara jolas dezagun.
Badago labanekin egiten den joko Braavos bat erakutsi diezazuekedana...
Atzamarrak galtzeko aukera dago?
- Ez irabazten baduzu.

Joko gehiago suaz eta labanekin ez.
Ni ona naizen zerbait egin dezagun.
Zertan zara ona?
Pertsonak epaitzen oso begi ona daukat.
- Aspergarria dirudi.

Horrela da jokoa: zuen iraganari buruz zerbait esango dut.

Eta gezurrik gabe.

Ez dut joko horretara jolastu nahi.
Ondo.

Zure aitak jo egiten zintuen.
Baina amak gogorrago ematen zidan.
12 urte eduki aurretik hil zenuen zure lehen gizona.
Emakume bat zen.
Aizkora batekin eraso egin zidan.
Murrutik iparrera egon zara.
Zerk eraman zintuen hara?
Lana.
Eta... urte asko direla emakume bat maitatu zenuen, baina hura gaizki irten zen eta berriro ez diozu zure buruari maitemintzen utzi.
Ah, barkatu, hori ni naiz.
Zure txanda, atzerriko misteriozko edertasun.
Ez dut jolastu nahi.
Dibertigarria da!

Zure ama emagaldua zen.
Edan.
Ondo dago.
Zure aitak familia utzi zuen oso txikia zinenean,
- gehiago ez zen itzuli.

Gezurra esateari buruzko arauak ez ditugu ezarri?
Edan!
Bizitza desberdin bat nahi zenuen.
Nonbaitetik zatoz eta beste nonbaiten egotea nahi zenuen.
Denok edan beharko genuke esaldi horrekin.
Beno, xehetasun gehiagorekin...
Beste nonbaiten egon nahi zenuen, baina nola heldu haraino?
Ez dut uste Ahizpa isilen bizitza zuretzat denik.
Orduan, zer egin dezake neska apal batek?
Edan.
- Ziur zaude...

Eta ez inoiz hitz egin nire amaz ea aitaz edo begiak aterako dizkizut aurpegitik.
Mindu bazaitut, andrea, barkamena eskatzen dut.
Nire txanda.
Ondo, ondo.
Galdetu.
Ni naizen enigman sartzen saiatu.
- Nortaz maitemindu zinen?

Berdin dit nola den jokoa.
Gure Jauna ezkonduta egon zen.
- Ezkonduta?

Gauza asko entzuten ira Lannisterren soldaduekin dadotan jokatzen.
Beste gau batetan, beharbada.
Ez beste gau batetan.

Ez da istorio atsegina.
- Beharbada begar egingo dut.

Beno... 16 urte nituen.

Jaimie erraz uxatu zituen gizonak, nik nire kaparekin estaltzen nuen bitartean.
Beldur handiegia zuen bakarrik joateko, beraz Jaimie bortxatzaileen atzetik zihoan bitartean nik gertuen zegoen ostatura eraman nuen eta jaten eman nion.
Tysha zuen izena.
Gurdizain baten umezurtza zen.
Eta gosea zuen...
Bion artean hiru oilasko eta ardo pitxar bat amaitu genituen.
Zaila badirudi ere, garai hartan nik ez nuen ardoaren ohiturarik.
Neskek ematen zidaten beldurra ahaztu egin nuen, beti nitaz barre egitea espero izaten nuen, edo bestaldera begiratzea edo nire anaia garai eta ederraz galdetzea.
Dena ahaztu nuen Tysha ezik.
Eta nolabait bere ohe barnean aurkitu nintzen.
Hiru oilaskogatik, esperoko zuen.
Ez zuen asko iraun.

Baina ona izan zen nirekin.
Musukatu ninduen gero eta kantu bat abestu zidan.
Eta goizean hain nengoen maiteminduta, zein ezkontzeko eskatu nion..
Gezur batzuk, urrezko txanpon batzuk, septu mozkor bat eta berehala...

Hamabost egunetan behintzat, Septoak edateari utzi eta nire aitari kontatu zion arte.
Eta hor amaituko zen dena.
Ez guztiz.
Lehenengo, aitak Jaimieri egia konta arazi zion.
Neska emagaldu bat zen.
Jaimiek gertatu zuen dena, bidea, bortxatzaileak...

Nire birjintasunarekin amaitzeko ordua zela pentsatu zuen.
Nire anaiak konfesatu ostean, aitak nire emaztea ekarri tea bere guardiei eman zien.
Ondo ordaindu zion, zilarrezko txanpon bat gizon bakoitzagatik.
Zenbat emagalduk dute prezio hori?
Barrakoietara eraman ninduen eta begiratu arazi.
Azkenean, hainbeste txanpon zituen non eskuetatik jausten zitzaizkion eta lurretik biraka zebiltzan.
Niri hori egingo balidate, hil egingo nituzke.
Emagaldu bat zela jakin behar zenukeen.
Benetan?
16 urte nituen, mozkorrik eta maiteminduta nengoen...
Ia bortxatu duten neska batek ez du bere ohera beste gizon bat gonbidatzen bi ordutara.
Esan dudan moduen, gazte eta inozoa nintzen.
Oraindik ere halakoa zara.
Hyah!
Zer gertatzen da?

Gerra osoa lo egin behar duzu.
- Zer?

Iparrera milia batetara daude.
- Deitu nire ezkutariari!

Hiltzen banaiz, negar egin nigatik.
Hilda egongo zara.

Jakingo dut.
Kontuz!

Kendu bidetik!
Mugitu!
Behean geratu.
Behean?
Zorte apur batekin, inork ez zaitu ikusiko.
Zorteaz jaio nintzen.
Haraneko Leinuak, batu!
Harrizko ipar-beleak!
Belarri Beltzak!

- Ilargiaren Anaiak!

Eta Margotutako Txakurrak!
Haraneko zuen nagusitasuna oraintxe hasten da!
Aurrera zuena dena eskatzeko!
Gizon erdia!

Gizon erdia!

Gudara.
Kaka gudari bat zara zu.
Bizirik nago?
Bizirik zaude.
Irabazi egin dugu?
Horrela ez balitz, ez genuke elkarrizketa hau izango.
Nola ibili dira gure basatiak?
Ondo.
Ongi moldatzen direla ikustea atsegin da.
Zauriturik zaude.
Eskerrak konturatu zarela.
Irabazi dugula entzun dut.
Esploratzaileak erratuta zeuden.
Bi mila Stark banderari zeuden, ez 20.000.
Stark mutila harrapatu dugu, gutxienez?
Ez zegoen hor.
Non zegoen bera?
Bere beste 18.000 gizonekin.
Eta non daude?
- Joan egin beharko ginateke, Andrea,

Andrea!
Hyah hyah!
Zer gertatzen ari zen konturatu orduko, dena amaituta zegoen.
Lady Stark.

Ez da zure ezpata nahi dudana.
Nire alabak bueltatu
Nire senarra eman.
Horiek ere galdu egin ditut, sentitzen dut.
Hil ezazu, Robb.

Gutako 10 hil ditu...

Baliotsuagoa da bizirik hilik baino.
Eraman eta kateatu.
Gerra hau oraintxe bertan amaitu dezakegu, ume, milaka bizitza salbatuz.
Zuk Starkegatik borrokatzen duzu, ni Lannisterrengatik.
Ezpata edo lantzak, haginak, azazkalak...

Zure erara egingo bagenu, Erregehiltzaile, zuk irabaziko zenuke.
Ez dugu zure erara egingo.
Goazen, galantxo.
2000 gizon hilobira bidali ditut gaur.
Trobalariek abestu egingo dute beraien sakrifizioaz..
Bai.

Garaipen batek ez gaitu konkistatzaile bihurtzen.
Askatu dugu nire aita?
Nire arrebak Erreginarengandik libratu ditugu?
Belauniko nahi gaituztenetatik askatu dugu Iparra?
Gerra hau amaitzetik urrun dago.
Emadazu bat.
Limoizkoa...

Hiru kobre.
Uso potolo baten ordez?
Alde.

Ez daukazu atzokoren bat, gogortuta dagoena?
- Edo erretako bat?

Nora zoazte?

Urre kapadunek Baelorko Septura daramate.
Nor?
Erregearen Eskua.
- Traidorea!

Baelor.
Baelor!
Traidorea!

Eddard Stark naiz,
Negualdeko Jauna,
Eta Erregearen Eskua.
Jainkoen eta gizonen aurrean nire traizioa onartzeko nago hemen.
Nire Erregearen fedea traizionatu nuen eta nire lagun Roberten konfiantza.
Bere semeak defendatu eta babestea zin egin nuen, baina bere hilotza hoztu aurretik bere semea erailtzeko azpijokoan aritu nintzen... tronua niretzat hartzeko.
Traidorea!
Septu Gorena eta Baelor Saindua nik diotenaren lekuko izan daitezela:
Joffrey Baratheon
Burdinazko Tronuaren benetako oinordekoa da,
Jainko guztien graziarekin,
Zazpi Erreinuetako Jaun eta Erreinuko Zaintzaile.
Bekatu egiten dugunean ere, sufritu egiten dugu.
Gizon honek bere krimenak aitortu ditu
Jainkoaren eta Gizonen aurrean.
Jainkoak zuzenak dira baina Baelor Sainduak erakutsi zigun errukitsuak ere izan daitezkeela.
Zer egingo dugu traidore honekin, Gorentasun?
Nire amak Lord Eddard Gaueko Guardiara batzea nahi du.
Bere titulu eta botera guztiak galdurik, erreinua zerbitzatuko du erbestealdi iraunkorrean eta Sansa andereñoak errukia eskatu du bere aitarentzat.
Baina emakumeek bihotz bigunak dituzte.
Ni Errege naizen bitartean, traizioa ez da inoiz zigor gabe geratuko.
Ser Ilyn, ekarri bere burua!
Ez!

Aita!

Seme, hau zorakeria bat da.
Hil!
- Ez begiratu!

- Aska nazazu!

- Begiraidazu!

- Geratu!

Geratu!
Geratu!