# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Bera Wade da, nire lagun ona.
Ashleigh eta Mel gara.
Ongi, Mila Kunisekin nahasi dute oraintxe.
Gizon bat da.
Barkatu.
Ahaztu, ez zaituzte merezi.
Pozten nau berriro erasora ikusteak.
Oso zaharrak gaude.
Bai, oso zaharrak gara biok.
Ondotxo.
Steven Spielbergen serie berrian lan egiten dut.
Eta ez da ezer aldatu?
Ez duzu ezer hartu behar?
Begira argazkia.
Orgasmoak eragiten dizkie neskei 30 segundoan.
Ez, inork ez du eragiten orgasmorik 30 segundoan.
Behatzekin.
Askok galdetzen didate zer dugun Glennek eta biok.
Inork ez dit galdetzen.
Eta behartuta bazeunde erantzutera balizko egoera batean?
Nahiago dut hil izutu baino.
Zorionak.
Zorionak!
- Eskatu duzu desio bat?
Ongi pasa.
Sexyago.
Hori Sexya da?
Jogurt munstro bat dator lapurtzera.
Erakutsi Yogiri.
Jogurtaren munstroa da.
Atzean duzu eta beldur zara.
Ez da bortxatzaile bat.
Berriro.
Hobeto, atzetik doakizu, korri.
Korri, egin ihesi Yogiri.
Hasi biraka nahasteko.
Ados.
Orain erori.
Hori da, gerturatzen ari da, jogurta kendu dizu?
...haserre zaude eta mehatxu egiten diozu.
Jarri tripaz gora eta mugitu hankak.
Labezomorro baten antzera.
Labezomorro nazkagarri bat esprai batekin hil zenuena.
Glenn.
Erreguka egin beharko dizut.
Hitzordu garrantzitsu bat daukat neska sexy batekin.
Baduzu niretzat neska sexyrik?
Puta bat.
Arreba bat nahiko nuke, zure edertasun erdiarekin aski da.
Finantza gizon ona, tipo jatorra.
Festa bat emango du larunbatean itsasontzian modelo eta guzti.
Gonbidapen bat lortuko dizut.
Jarri zerrendan.
Banoa.
Festa itsasontzian, festa itsasontzian, festa itsasontzian.
Festa itsasontzian, festa itsasontzian,
Badakizu ez zoazela.
Meryl Streep izateko etorri nintzen, ez jarraitu ziezadan?
...jogurtaren munstro negargarri batek.
Ez zara hain azkar izango aktore.
Nik 10 urte daramat hemen.
Eta 100 emakumerekin ibili behar dut lehian 3 lerroko rol batengatik.
Ezin dut gehiago.
Amaitu da.
Lasai, bai?
Zatoz hona.
Ni ere ez nago ziur hau ote den nahi dudana.
Zer den ere ez dakit.
Bi pertsona--
Harreman bat izango da inoiz?
Ikus dezaket egia izango den aukeran pentsatzeko unea.
Amaitu dut aktore lanbidea, eta kaleratuta zaude.
Zergatik?
Eta norbait horrek ez dizu deitzen gogoa duenean.
Badakit zer pentsatzen duzun.
Baina festa batera eramatera zihoan.
Hori obsesioa modeloekin!
Batekin irten behar dut hurrengo hiru asteetan.
Bestela, lehendakariaren alaba bahituko dute?
Ez, esaten badizut, ez esan inori.
Nori interesatzen zaio zure bizitza sexuala?
Kivesi, nire gurasoei.
Ordenagailuen munduari.
Zure bizitza sexuala interesatzen zaie?
Beti dabiltza norekin oheratzen ote naizen.
Ongi da, esango dizut.
Eskolan motz samarra nintzen eta ez nekien nola hitz egin neskekin.
Neska batek hitz egiten bazidan, denbora pasatzeko besterik ez zen hobeago bat agertu arte.
Edan, edan, edan!
Unibertsitatean, berdin.
Ni saia naiteke.
Edozer gauza egiten nuen ezagutzen ez nituenak ere txunditzeko.
Graduatzean, ordenagailu firma batek hartu ninduen.
Saltzaile berri bat etorri zen, Mike Moffet har alfa bat, zaratatsua, arrunta eta hori guztia.
Trudyk eta biok barre egiten genuen zein ergela zen.
Baina Mike iritsi eta hiru hilabetera...
Barkatu.
Asko sentitzen dut.
Horregatik etorri nintzen hona berriro hastera.
Stuart 2.0.
Eta Mike eta Trudy?
Ezkondu ziren eta ez ditut ikusi hona etorri nintzenetik.
Baina Trudyk deitu zidan zure urtebetetze festan eta hiru aste barru datoz.
Zertarako nahi duzu modelo bat?
Ikus nazaten emakume eder batekin eta Mike jeloskor jartzeko eta Trudy jabetzeko ez ninduela galdu behar.
Nahi dut pentsa dezatela irabazle bat naizela.
Glennekin irten zaitezke.
Eta espero dut aurkitzea nahi duzun hori.
Badakizu, Jessicarenarekin.
Zer pena, berak badaki zakil bat eskulantzen.
Alan aurkezten dizudanean, ez begiratu begietara.
Ez zaio gustatzen.
Alan, nire lagun Stuart aurkeztu nahi dizut.
Tabernan nago.
Bai, barkatu.
Ongi pasa, ez bota kondoiak komunetik.
Hodiak ixten dituzte.
Noraezean nabilela esango nuke.
Hamar urte daramat aktore naizela esanez eta orain ez naiz, ez dakit zer naizen.
Ez dakit ezta zergatik nagoen bizirik ere.
Zerk urrundu zintuen Elizatik?
Gogoan dut txikitan artzainari galdetu niola nola berpiztu zen Jesus fisikoki.
Galderari ihes egin zion eta horrek noraeza eragin zidan.
Batzuetan, galderak egiten ditugu gaztetan eta erantzunak heldutan jasotzen ditugu.
Bai.
Baina nola berpiztu zen hildakoen artetik?
Berpiztu zen eta kito.
Ez, mila esker.
Dutxan edo non?
Gomendioren bat?
Eta ez izan koldarra.
Gustuko dituzu txakurrak, Tatiana.
Hitz egin beharko zenukete.
Bai.
Txakurrak.
Txakurtegian uzten dituzu Urte Berrian eskiatzeko?
Nola dakizu?
Asmatu egin dut.
Aita Omskera joateko zen eta amets egin nuen hegazkina eroriko zela.
Ez zuen hegan egin, eta astebetera hegaldi hori erori egin zen.
Bitxiak egiten ditut gizonentzat, baina aktorea naiz batez ere.
Hori esaten dute denek hemen, ez?
Bai, nik, esaterako, oraintxe utzi dut lanbidea.
Eta zertan ari zara orain?
Elizara joan naiz gaur, baina ez da niretzat.
Musulmana izan nintzen garai batean.
Erlijio antolatua ez da niretzat.
Bai.
Festa hau ere zerbaitegatik da?
Ez, irailak 11 ez.
Irailak 11 ez da esaten digutena.
Bideo sinestezin bat dago YouTuben.
Ikusi duzu zerriaren bideoa amets batetik esnatzen?
Glenn, barkatu moztea.
Elkarrizketa sentsualizatzea.
Nola egingo dut?
Sartu sexua kontu handiz.
Ongi.
Ez zaigu itsasoa gustatzen?
Bai, asko gustatzen zait.
Badakizu Bryan Adamsek orgasmoak eragiten dituela 30 segundoan?
Nola?
Antza, behatzekin.
Kontadazu gehiago.
Ongi da.
Bai.
Polita da.
Geruzak oso leunak dira.
Zergatik ez duzu zuk hartzen?
Jakina.
Ez duzu hori egin behar.
Honek gerturatzeko esan-- Barkatu.
Kaixo.
Verizon, ezta?
Oso ongi.
Akabatuko nuke takoi garaia asmatu zuena.
Bai, faxista alena.
Bai, hidrataturik egon behar dugu.
Topa horregatik.
Zoragarria.
Muxu eman nahi badidazu emadazu.
Muxuak 20 minutu iraun zuen.
Eta jakin dezazuen errusiar modeloek guk bezala muxukatzen dute.
Seme-alabak elebidunak izango dira.
Berriro oker zaude, zeren galdetu bainion hitzordu bikoitza egin nahi zuen Mike eta Trudyrekin, eta esan zuen Da.
Mila esker, hitzorduez ari garela.
Zergatik deitu dit tipo batek zurekin irteteko?
Baina ez daukat astirik galtzeko ideala ez bada.
Uste dut zoriontsuagoak izango ginela Erdi Aroan.
Ez zen inor ateratzen hainbeste bikote idealaren bila.
Eskualdeko ezkongabe bakarrarekin ezkontzen zinen plaga batek ez bazuen hil.
Txosten ona, tenientea.
Ulertzen dut Cutter zure mendekoa izatea.
Zenbat ordaintzen dizute zure herrialdeari traizio egiteagatik?
Zu zara White Venomen?
Jakina.
Non dago Cutter?
Geldi mesedez.
Lan bikaina, anderea.
Ikusten dut zergatik miresten zaituen hainbeste Cutter tenienteak.
Ixo.
Caroli esan diot karrera aldatu nahi duzula eseri beharko zenuketela gure balizko hutsuneez hitz egiteko.
Mila esker hartzeagatik.
Wadek oso ongi hitz egiten du zutaz.
Lehenik, zure azken lana.
Eta lehenago?
Denboraldi batean informazioaren banaketan lan egin nuen.
Zer da informazioaren banaketa?
Hori berrien banaketa da paperean adin guztietako kontsumitzaileei.
Egunkariak banatu zenituen?
Bai, nire bizikletan inork baino azkarrago ibili nintzen.
Trebetasun berezirik?
Esgrima.
Oso ongi dantzatzen dut klakea.
Eta malabarista bikaina naiz.
Posturik errazena bezeroen arreta da eta ez dakit zure trebetasunek asko balioko duten.
Malabarismoak egingo ditut deiekin, ziurrekin.
Ezta?
Hitz egingo didazu ikasketez?
Betikoa, batxilergoa eta abar.
Ongi, diplomaduna batxilergoan.
Eta lizentziatura?
Ezin dut sinetsi ikasketak utzi zenituela.
Arrakastako jende askok utzi ditu ikasketak.
Nahasi naiz.
Aztertuko dugu zure lan krisialdi beste batean gonbidatuen zain nago-eta itzul zaitez gonbidatuen etxera.
Zorte on.
Alokairua atzeratu egingo naiz, agian, zer egin erabaki bitartean.
Non ezkutatuko naiz?
Sinestezina.
Nola zaude?
Egunero esnatu, eta eguzkiaren dirdira ikusten dut.
Eta larruaren minbiziak kezkatuko ninduke.
Baduzu garagardo britaniarrik?
Newcastle garagardo beltza?
Ez, Budweiser gustatzen zait.
Oso ongi.
Roy zure laguntzailea naiz Barkatu moztea.
Ahaztu.
Saio itxi behar duzu.
Ongi lan egiten duzu nire agindupean.
Iruzkin bat, aldatu C Helburua eta jarri X Gakoa.
Noski, erabiltzailearentzat errazago izango da.
Mutiko zintzoa, mutiko zintzoa.
Kaliforniar etxe hauek ez daude ongi eginak.
Egurrezkoak eta igeltsuzkoak dira.
Adreiluzko etxe victoriar batera mugituko gara oso sendoa, ezta?
Ez zara bakarrik sentitzen hemen?
Lotsa ematen dit esateak, baina gutxitan izaten naiz bakarrik egon ginen azken alditik emakumezale fama baitut.
Gaur bakarrik zaude?
Ez, ez, laster ezagutuko duzue nire egungo andregaia.
Baina ez da oso puntuala, modelo profesionala delako.
Modelo batekin zabiltza?
Kaixo.
Lagun batzuekin etorri naiz.
Ezin izan dut garaiz itzuli.
Baina hitzordua baieztatu zenuen.
Nire lagunak Londresetik etorri dira.
Beste egun batean beharko du.
Ez da egongo beste egun bat.
Testua irribarre batekin bidali nizun, "larunbat arte".
Irribarreak esan nahi du ez duzula kale egingo.
Zaindu egin behar dituzu emotikoiak.
Moztu egin behar dut, beste dei bat dut eta.
Ez, baina, mesedez, egin andregai plantak.
Eta zure modeloa?
Renorekin.
Zur gizon idealak ez du Reno izena.
Mesedez, emakume eder batekin ikusi behar naute arrakasta dudala pentsa dezaten.
Esan didazun gauzarik politena da.
Ba ongi pasa hitzordu bikoitzean.
Hartu egiten dut, baina nirekin erabat maiteminduta zaude.
Groteskoa izango naiz.
Zoaz, Stuart.
Ongi utzi behar nauzu zeren eta nahi baitut--
Oso ongi.
Izan naturala, bai?
Bai, baina enpresa Wolverhamptonera joan zen.
Bai?
Txerritokia inola ere ez.
Lehen britaniar hiria izan zen semaforoak jartzen.
Eta arrakasta izan zuten.
Sinestezina da modelo batekin ibiltzea.
Oso arrunta izango naiz.
Kaixo denoi.
Barkatu atzerapena.
Barkatzen dizut muxu bat ematen badidazu.
Ez itsatsi ezpainetako kolorea.
Bai, mesedez, gizontzarra.
Nola ezagutu zenuten elkar?
Badakit.
Sandrarekin geunden?
Ni ere beste jende batekin nenbilen.
Ez, ez, ez.
Bai.
Edo ezin izan duzu antolatu?
Bai, hiriko festa esklusiboetako batera goaz.
Bai, egin dezagun topa lehenik.
Gau gogoangarri batengatik aingeru hiri batean.
Ez ahal digute autoa lapurtuko.
Ez dut uste.
Nahikoa sendoa?
Alan, hauek lagun on batzuk dira.
Mike eta Trudy eta nire andregai ederra Jessica.
Bai, zure ilobak izan daitezke.
Nire ilobaren lagunak dira.
Nire ilobaren lagun guztiak oso bero daude.
Hemen duzu, xanpaina.
Jessicari esaten nion hau gure ezkontza baino gehiago kostatu dela.
Bai, deskontuarengatik.
Nire anaia Holiday Inn-eko catering burua da.
Ezagutzen duzu?
Giro berean ibiltzen gara.
Zure lagun gertuagokoa da nirea baino.
Beti izaten dugu eztabaida hori.
Hilko nintzateke ezagutuz gero.
Animalia bat kaiola batean bezala sentituko litzateke.
Harro egoteko da.
Zertara eduki lagunak ezin badituzu aurkeztu?
Puntu ona.
Bai.
Agurtu egingo dut.
Lasai, ez dago arriskurik.
Ez nuen inoiz lortu hain ederra zen inor.
Mesede bat egingo zenidake?
Zer mesede?
Ezagutzen nauzula esatea hizketan ari garela, eta barre egiten dugula.
Bada aukerarik agurtzera etor daitezen?
Gazteak, zatozte.
Mila esker.
Mike, Trudy, eta ezagutzen duzu Jessica.
Bakean utziko zaitugu, baina bazkari bat zor didazu.
Eta itzuli soinekoa.
Zer iruditzen?
Galdetu ea argazki bat atera dezakegun.
Nire herrian, argazki bat eromena litzateke.
Bai?
Bai.
Baina argazkia egiten badut, besteek ere nahiko dute eta lasai egon nahi dut.
40 orduan, zergarik gabe.
Festa batean nago eta argazki bat ateratzen badut?
Bat egin dezakezu eta esango dut ezin dela gehiago.
Eta jakingo dute.
Ekarri, argazkia aterako dugu.
Hau oroigarri ederra.
Nola ezagutu zenuten elkar?
Bikote izan ziren.
Ez dut ulertzen nola hautatu ninduzun ni eta ez bera.
Oso ederra zarelako.
Bai, baina asko kostatu zitzaizun, ez da egia?
Baina gainditu dut.
Bai, denborarekin, baina negar asko egin zuen.
Ez zuen funtzionatu baina ohean erotu egiten ginen.
Ilegorri beroa.
Ez, ez ginen horraino iritsi.
Stuart eta zu bikote perfektua zarete.
Mila esker.
Badakit izan zitekeenak ez duela axola baina bere etxe eta lagun dotoreak ikusita zer pentsatua ematen dit.
Barkatu?
Emakume horiekin zure munduan, ez dakit nola lortzen duzun.
Zaila da, eta festa hau ez da Alanen onenetakoa.
Benetan, C bat ematen diot.
Itzuli egin behar dut, bizitzak trukatu aste batean.
Supermodeloekin oheratuko naiz ordenagailuak saltzen dituzun bitartean Wolverhamptonen.
Tori, bihotza.
Pentsatu dute biziki maite dugula elkar.
Ez naiz aktore profesionala baina erraza da maite zaitudala esatea hain ederra zaudenean.
Benetako hitzorduetan horrelakoak esango bazenitu, hobeto zeundeke.
Ez naiz orain bezain lasai egoten.
Errazagoa da andregai faltsu bat izatea.
Birjintasuna unibertsitatean galdu ahal izan nuen.
Hirukote bat izan zenezakeen zure andregai faltsuarekin eta etxeko kidearekin.
Zoragarria izango zen.
Ideia bikain bat daukat.
Badakit zer egin behar duzun zure bizitzarekin.
Ezin dut.
Zaharregia naiz.
Itzuli, graduatu eta mundua zurea da.
Nik ordainduko dizkizut gastuak, eta ez kezkatu horregatik.
Egin egingo dut.
Unibertsitatera noa!
Dena nire kontu!
Jakina, ez nauzu kopa batera gonbidatuko?
Horrela da, edo txokolatezko pretzel guztiak jan dituzu ordeztu gabe?
Nola sartu zara?
Gabon.
Gabon eta mila esker berriz denagatik.
Betaurrekoak utziko dituzu?
Bai, dena ikusi nahi dut.
Hor utziko ditut.
Hemen dago.
Oso ongi.
Hitz egin zuek.
Zein neurritakoa izango da?
Utzi jartzen.
Ez dugu kondoi turkiar merke bat erabiliko.
Arrazista!
Uste duzu arrazista esateak erakarriko egingo nauela?
Barkatu, nire erekzioak ez dio eragiten nire kontzientziari.
Amerikar bat zenuen?
Aurrera egin dezagun.
Ongi da.
Zer?
Ba ez, horrela ezin dut.
Ez da inor jarriko frenetiko.
Hau erokeria, oso maitale zorrotza zara.
Ukitu bat, ea nola sentitzen naizen.
Ez.
Bai, baina hitz egin zikin edo zerbait.
Arau asko daude herrialde honetan.
Egingo dizut...
Egingo dizut gauza bat zure amak onartuko ez lukeena.
Hona sartu eta esango luke:
"Sinesmendun familia bat gara".
Jakina.
Nahi dut modu tradizionalean txortan jo.
Eta zakila hartu, nirea eta kolpeak eman oinen azpiko aldean.
Gero behatzen artean sartu, hankan.
Ez, hankak ez.
Bai, bai, zangoan barrena gora daramat.
Nor da?
Zakil jauna.
Pakete bat zuretzat.
Goxoa eta beroa.
Ezin duzu barre egin.
Stuart, eman muxu bat eta amai dezagun honekin.
Jessica?
Oso gertu egon naiz denbora guztian.
Harry Potter eta Sally esan nahi duzu.
Alkandora urdin bat.
Risotto eder bat prestatzen ari naiz eta nahasten jarraitu behar duzu.
Rory, Stuartek maitasuna egin du Jessicarekin.
Klitoriak igurtzi dizkiote elkarri.
Jessicarekin oheratu zara?
Zerbait duzue?
Tentsio sexuala nabaritzen dut elkarrekin gaudenean.
Badakizu tentsio sexuala ez dela zu tentsioan egotea?
Noski, bestela aitarekin sentituko nuke.
Bai, ez dut pentsatu.
Uneko pasioak eraman gintuen.
Ohean izan zen, jakina.
Ez naiz asko saiatu behar.
Bai, pixka bat.
Ez, horrelakoa da bizitza.
Gai hau delikatua da.
Egia esan, anaia, Jessicarekiko sentimenduak garatu ditut.
Eta bart atera ziren kanpora.
Maitasuna egin zenion?
Bada, mila esker bart ez deitzeagatik ni honekin bainengoen.
Pornoa egiten du.
Zorioneko.
Opari bat ekarri dizut.
Unibertsitateko eskaerarekin laguntzeko.
Hori detailea.
Ongi.
Eta beste albiste batzuk.
Pentsatzen aritu naiz.
Uste dut bikote izan behar dugula.
Glenn ados dago.
Jada ez da oheratzen porno-izar batekin.
Eta ongi moldatzen gara beti elkarrekin gaude dena dela.
Asko da irensteko.
Bai, barkatu, urduri nago.
Baina zer diozu?
Baina ez dakit une ona den harreman bat izateko.
Kontu asko ditut konpontzeke.
Eta lehen hitzordu batekin has gaitezke.
Unibertsitatean murgildu nahi dut.
Eta ez dut uste inorekin irten naitekeenik orduan.
Lagunak izan gaitezke oraingoz?
Lanean utziko zaitut.
Oso ongi.
Garrantzitsuena da lagunak izatea.
Kezkatzen ninduen gure adiskidetasuna arriskuan jartzea.
Eta ez zuen esan "inoiz ez".
Bai, denbora eman behar diot ideiak antolatzeko.
Bai, eta uste dut harreman handi baten oinarria adiskidetasuna dela, zeina pixka bat ureztatu eta eguzkitan jartzea aski baita loratzeko.
Hori espero dut.
Zure lagunak arrazoi du.
Ez naiz tabernetara joaten besteenak entzutera.
Giltza etxean ahaztu dut.
Nire ahizpak beste bat ekarriko dit.
Badakizu zer egin nuen hori gertatu zitzaidanean?
Giltza lorategian lurperatu nuen.
Lapurtu egingo dut.
Ideia, noski.
Ez duzu pentsatu zer egin min hartzen baduzu eta ezin baduzu laguntza eskatu?
Beti.
Nire lagun Stuartek eta biok sistema bat sortu genuen.
DO, "dena ongi", mezu bat bidaltzen diot bi orduan behin.
Nire testua jaso ezean, badaki laguntza bidali behar didala.
Ongi da.
Barkatu, oraintxe gogoratu dut joan egin behar dudala.
Zaindu ahizpa iristen den bitartean.
Ez du inoiz bakarrik uzten arazoak dituen dama bat.
Wade naiz, bide batez.
Lurrikarako kit batean hiru gauza bakarrik sartzen badira...
Oso arraroa.
Txilibituengatik.
Zenbat denbora daramazu auzoan?
Hori da.
Mila esker, hori entzun nahi nuen.
Stuart.
Stuart.
Ongi zaude?
Ez, unibertsitaterako eskera betetzen ari nintzen eta ordenagailua gelditu eta nire saioa galdu dudala uste dut.
Ikusi genuen azken aldian gorde nuen guztia.
Erabat gelditu da eta ez dut ezer egin.
Ea.
Sunseteko taberna berrian sartzen ikusi zintudan.
Bai, kopa bat hartu nuen.
Hitzordu bat?
Bai, gutxi gorabehera.
Orduan, esan zenuenean ez zenuela mutilik izan nahi esan nahi zenuen ez zenuela nirekin atera nahi.
Sentitzen dut, Stuart.
Ez nizun ezkontza eskatu.
Behin atera nahi nuen zurekin.
Zergatik ez didazu hori ere ematen?
Ez zara zu, nik daukat...
Jakin behar dut.
Zergatik ez duzu nirekin irten nahi?
Zaharregia naiz hanka sartzen jarraitzeko.
Mesedez.
Baina, benetan, nik...
Uste dut iraganarekin lehian ari zarela.
Eta ezin nahiz lotu 35 urte dituen batekin eta obsesioa duena arrakasta sozialarekin, ezin dut.
Ez dakit, agian buruan irudi bat daukat norekin pasako dudan bizitza osoa.
Asko sentitzen dut, baina ez dut uste zu zarenik.
Mila esker egia esateagatik.
Uste dut joan egin behar duzula beste norabait.
Ezin izango dugu gainditu?
Gogorregia izango da.
Beste batzuekin ibiliko zara.
Hitza beteko dut alokairuarekin.
Ez da beharrezkoa.
Mesedez, akordio bat dugu.
Hartu behar duzun denbora.
Gabon.
Ongi pasa nahi nuen.
Bada festa onik asteburu honetan?
Nahi duzu Alanen ontziko festara joan?
Stuart.
Ez zaitut hemendik ikusi.
Ez nengoen festetarako.
Neska batekin moztu dut.
Hor gehiago daude.
Ez du merezi emakume batekin maitemintzea.
Badakizu zer esaten duten?
Zainduko dizkidazun nire lagun Brooke eta Riley unetxo bat?
Non ikusi dituzu azken aldiz?
Kaixo, andereñoak.
Eta berak esan zuen ontzigaina ez dela bainu bat.
Segundo bat.
Alanek arazo bat du zure lagunekin.
Zer esan nahi duzu?
Ez da festetarako bilatzen duena.
Baina behera joan daitezke hainbeste ez eragozteko.
Behera?
Ipuinik dibertigarriena.
Duela bi urte, banoa nire lagunekin?
Glennek esan du ez dituzula nahi nire lagunak ontzigainean.
Ez zaizkit interesatzen.
Zurikeria litzateke bakarrik hilko den misogino baten aldetik.
Ez al da barregarria?
Glenn!
Atera zure laguna nire ontzitik.
Ez da nire laguna.
Ez da nire laguna, kakalerdo bat da neskak bilatzeko erabiltzen dudana.
Ikusiko dugu elkar.
Hainbeste modelo galdu ditugu.
Asko sentitzen dut.
Hau da gertatu zaidan okerrena.
Eta ezin dut ibili.
Asko poztu nintzen ikasketak hastean.
Baina hilabete gutxira berriro ere noraezean nengoen.
Zer egingo nuen nire bizitzarekin?
Orduan eskola batean irakasle batek hitzaldi txundigarri bat eman zuen.
Zure ekintza guztiak unibertsalak izan behar dute.
Eta ulertu nuen asko gustatzen zitzaiola zerbait jakitea, ordubete lehenago ez zekiena.
Gozatu nuen unea.
Eta hori aski dut oraingoz.
Horrela sentitzen naiz alpinismoa egitea.
Kaixo.
Lanean egun eta gau.
Azkenean P2 aparkatu dezaket.
Alani birao egin zion eta kakalerdo esan zidan.
Hiri honetako jendea.
Joan behar dut, Alan bakarrik dago tabernan.
Jakina.
Ez, gosaria prestatzen ari naiz.
Ederki pasa genuen eta asko gustatu zitzaigun Jessica.
Zoragarria da.
Hala da, hala da.
Horregatik deitu dut.
Ez da nire andregaia.
Sentitzen dut.
Amaitu duzue?
Ez, ez gara inoiz bikote izan.
Eta Nicole Kidmanekin ere ez naiz inoiz atera.
Lagun bat baino ez da.
Ergel bat naizelako.
Eta zu eta Mike inpresionatzeko.
Baina barkamena baino ez nuen eskatu nahi.
Ongi da.
Ongi zaude?
Tira, zaindu.
Atzera egingo dut oraingoan.
Kaixo, Stuart, ni naiz.
Jessica.
Badakit ez dugula aspaldi hitz egin baina urtebetetzea dut ostiralean eta zerbait hartuko dugu iazko leku berea iazko adin bera edukiko bagenu bezala.
Eta asko gustatuko litzaidake etorriko bazina.
Berdin.
Uste dut gustatuko zaizula.
Opari txartel bat da zerbitzu tekniko osorako.
Sinestezina, ezta?
Oihu egin linea erortzen bada edo saioa galtzen baduzu.
Faltan bota dut.
Bai, managerrari agur esan behar diot.
Ongi da.
Kaixo.
Sentitzen dut lehengoa.
Eta unibertsitatea?
Bai, eta begirune handia didate zaharrena naizelako.
Ez, supermodeloek eta nik atseden bat hartu dugu.
Oso ongi.
Nola doa zure gizon idealaren bilaketa?
Tipo batekin irten nintzen.
Baina ez dakit bera izango den.
Nire gizon ideala zer den ere ez dakit.
Ez nau konbentzitzen zure gizon idealaren ideia.
Ez?
Ez, ez uste dut maitasuna suak ikustea dela txoritxoak kantari, pertsona perfektua.
Ez al da tristea hori?
Uste dut maitasuna ehunekotan oinarritzen dela.
Bai, zu eta biok, esaterako.
Denboraren % 18 erotu egiten ninduzun.
Erabat erotu, bai?
baina % 82 zurekin hobeto pasatzen nuen..
...beste inorekin baino, eta horrekin aski izan nuen.
Beraz, ez dakit, begiratu zein ehuneko dituzun Joshekin eta, portzentajea ona bada, eman aukera bat.
Nire burua zaindu behar dut.
Stuart!
% 79.
Ez, % 79an zurekin nago zoriontsu.
Zu baino hobea naiz zentzu guztietan.
Esan hiru.
Eta zehatza.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak