# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gobernuarekiko Begiruneak ez ditu zuritzen Mahmoud jaunaren zauriak edo haren familiartekoan heriotza.
Hau gaizki dagoela esan ezean, konstituzioaren kontrakoa, egiten den ezerk ez du saihestuko tragedia zoro hau berriro gertatzea.
Erreforma eta gainbegiratzea, ez dugu besterik eskatzen.
Zure erabakia erabakigarria da lehen urratsa den aldetik.
- Mila esker.

Epaimahaiko lehendakari jauna, Gorteen baimenarekin, estatubatuarren segurtasuna da dronen programa hori eta beste batzuk izateko arrazoia.
Baina segurtasun horrek kostu bat du.
Une honetan, lehendakaria Arlingtoneko hilerrian dago, marinako hiru "seal"i azken agurra ematen Afganistango mendietan hil baitziren.
Bizitza eman zuten beste bizitza batzuen truke.
Eta Jainkoak esan zion Abrahami:

Abraham prest zegoen.
Baina labana altxa zuenean Isaac gainean, aldarean, Jainkoak geldiarazi egin zuen.
Abrahamek erakutsi baitzuen Jainkoarekiko debozioa.
Eta orduan Jainkoak, erakusteko bere debozioa gurekiko, bere sakrifizioa egin zuen.
"Jainkoak hala maite du mundua, Seme bakarra eman baitio".
Debozioa.
Sakrifizioa.
Maitasuna.
Hori da Jainkoaren irakaskuntza.
Eta hori da gazte hauek erakutsi dutena.
Betiko ondratuko ditugu.
Eta zeruan, betiko biziko dira.
Amen.
Prest, kendu.
Dakizuen bezala, Estatu Sekretuaren pribilegioa argudiatzen dugu artxibatze-eskaeran zehar.
Baina lehendakariaren baimena daukat txosten sailkatu bat partekatzeko hartara gobernuaren argudioa indartzeko.
Ziur hala jokatu nahi duzula, Dunbar andereñoa?
Bai, epaimahaiko lehendakari jauna, Eta ziur da lehendakaria ere.
Gobernuak, beraz, bere gain hartzen du erasoaren ardura?
Bai, anderea.
Hil genuen terrorista Zuri Aziz izan zen.
Zibilak erabili ohi zituen giza-babes moduan.
Mahmoud jaunaren familiak ez zekien Aziz eraikin berean zegoela.
Urrutiko kontroleko erasoa da haien heriotzen arduraduna.
Mahmoud jaunak zauri eta galera izugarriak izan ditu.
Gobernuaren ekintza tragikoa izan da, baina ez legez kanpokoa.
Legezkoa, beharrezkoa eta zuzena izan zen.
Heather Dunbar?

Ez zara Prokuradore Nagusi politikoki oso argia ez bazara.
Gehiago behar duzu lehendakari hautatzeko.
Ez ahaztu ezaguna dela Walkerren ikerketarengatik.
Egia eta justizia da, pertsona bihurtua.
Liderrek alderdia birdefinitu nahi badute, bera--
Bai, baina hain esperientzia gutxirekin inor ez da izan hautagai Ross Peroten garaitik, eta Perotek dirua zuen behintzat.
Honek ere bai.

Kanpaina osoa finantzatu dezake behar izanez gero.
Baina, nola saihestu botere gehiegikeria?
Gobernuak ezin du arautu, ezin du esleipenik jaso,... ezin du jendea espetxera kondenatu.
Horiek guztiak besteren eskumen dira,... eta horrek mugatu egiten du gobernua.
Baina badakigu ziur, larrialdietan, gobernuak ekintzak burutuko dituela zeinaren gainean ez baitu gobernu aginte garbia... eta konstituzionalki ilunak izan daitezkeenak.
Barne direla--
Urrutiko kontroleko erasoez ari zara, jauna?
Bai, urrutiko kontroleko erasoak.
Kontrolik gabeko gobernuarekiko beldurra neurriz kanpokoa da.
Lehendakariak pizgarri elektoral eta politiko sendoak ditu interes publikoaren alde lan egiteko.
Zuk zeuk ikertu duzu Etxe Zuria botere-abusuarengatik.
Lehendakari bat uko egitera behartu zenuen.
Orain diozu...

Ez naiz etorri pertsona bat defendatzera baizik eta Lehendakaritzaren Bulegoa.
Gobernu guztiek dute ardura legearen aurrean.
Baina ez dugu sortu behar legearen interpretazio bat  konstituzio-autoritateari kaltea eragiteko.
Lehendakariak epaitu ditzakegu;

Gauzatuko delakoan nago.
Haren kanpaina hasi aurretik amaitu behar da.
Garbia da.

Horrek ere erakargarri egiten du.
- Mila esker, Jackie.

Ezin badugu suntsitu, beste plan bat behar dugu.
- Ze lekua, ezta?

AEBk ez dituzte babestu ohi Ekialde Erdian burutzen diren ekintza militarrak.
Baina NBEren bake-indar neutral bat Jordaneko bailaran oinarrizko urratsa da bake iraunkor baterako.
AEBk "bai" bozkatuko du.
Eskerrik asko, lehendakari jauna.
Errusiar Federazioko ordezkariak du hitza.
Errusiak ere konpromisoa hartzen du eskualdeko orekaren alde.
Baina NBE horrelako egoera zail batean sartzeak kalte izugarria eragin diezaioke egiazko bakearen itxaropenari.
Nire kideei gomendatzen diet ez dezatela ebazpen hau babestu.
Eskerrik asko, lehendakari jauna.
Inork hitza eskatu ez duenez, ebazpen aurreproiektua bozkatuko da.
Alde daudenak?
Aurka daudenak?
Abstentzioak?
Azken emaitza: 13 alde, bat kontra eta abstentzio bat.
Ebazpen aurreproiektua ez da onartzen, aurka bozkatu baitu Segurtasun Kontseiluko kide iraunkor batek.
Ileana, Frantziak onartu du.
Ziur egon behar dut Israelek ez duela atzera egingo.
Israelek ez dio konpromisoari eutsiko.
Israelek besteek nahi dutena nahi du: segurtasun iraunkorra.
Sinetsi, urte askotan aritu naiz Jerusalemekin NBEn.
Gauzak pixka bat zaildu, eta bizkar emango dizute.
- Eta zailduko dira.

Ezin du aurreikusi zer egingo duten etorkizunean, .baina badakit ebazpen hau bozkatuko dutela.
Ikusiko dugu.
Segurtasun Kontseilua horrela inguratzea muturreko jokabidea da.
Ez da muturrekoa, zurituta dago.
Duela 60 urteko aurrekari bat atera, eta zurituta dagoela uste duzu?
Bake Batasuna ebazpena gerra bat hasteko erabili zen.
Ipar Korearen erasoarekin amaitzeko.
Semantika.
93 naziok onartu zuten, Israel barne, hori ez da semantika.
Presio handia ari naiz jasaten Kremlinetik.
Petrovek ez du nahi kontu hau Batzar Nagusira iristea.
Utzi denbora gehiago konbentzitzeko.
Hilabete izan duzu.

- Bai?

Sar dadila.
- Heather.

Entzun dut zure defentsaren audioa.
Izugarria.
Arrazoi zenuen emozioaren argudioa erabiltzearekin.
Uste dut herri hau osatzen lagunduko duela.

Mahmoud jaunarekin ere bilduko naiz pribatuan.
- Barkamena eskatzeko.

Zure argudioa ez ezik, beste gauza bat entzun dut.
Une batean, Jacobs epaileak tele-erasoari buruz galdetu zuen.
Bai, gogoratzen naiz.
Eta etenaldi bat egin zuen luzea.
Haria galdu zuela uste dut.
Tira...
Esango dizudan hau gure artekoa da.
Jakina.
Jacobs epaileak Alzheimerra du.
Duela hilabete batzuk esan zidan.
Hasierako etapan dago, eta ez zinen konturatuko  sintomen bila ibili gabe.
Gortean jarraitu nahi du?
Horri buruz hitz egin nahi dut.
Erretiratu nahi zuen.
Eskatu nion jarraitzeko harik eta ordezko on bat aurkitu arte, eta aurkitu dut.
Haren ordezkotzat zeu nahi zaitut.
Zer iruditzen?
Ohore bat, jauna.
Eta, egia, harrigarri da kontuan hartu izana.
- Zergatik?

Egiatan esan nuen iragana iragan zela.
Herrialdeko lege-buru argiena duzu Konstituzioaren ulermen maila gorena, eta errepublikanoak ez dira ausartuko izendapena blokeatzen.
Ez alferrik, epaitegira bidali zenuen lehendakari demokratiko bat.
Onegia zara prokuradore nagusi izateko.
Ziurta gaitezen bizitza osorako lana izatea.
Eskertzen dizut.
Barkatu.
Asko dut pentsatzeko.
Garrantzitsua da hauteskundeen aurretik izatea.
Lehendakari errepublikano bat atera daiteke.
Eta ez diot Jacobsi zure izena eman nahi baldin eta benetan nahi ez baduzu.
Beraz, berehala jakin behar dut.
Bai.

Ongi.

Hitz egin ezazu familiarekin.

Mila esker, lehendakari jauna.
- Ikusi duzu?

Alerta bat iritsi zait.
Ez dakit.

Ze arraroa.
Zinez barkamena eskatu nahi nizuke.
Onartuko dituzulakoan.
Barkatu, baina ezin dut.
Badakit berandu nabilela.
Gainbegiratzea falta da.
Kongresuan bada gainbegiratzea.
Sistema zurruna da kalte kolaterala aurreikusteko.
Zibilak zerrendan "beste militante batzuk" dira.
Baina gobernuak ez daki hori hala den edo ez.
Ez zen egia, nire kasuan.
Noraino izan daiteke zurruna prozesu hori?
Urrutiko kontroleko erasoek hiltzen dituzten zibilen kopurua...
- ...inoiz baino txikiagoa da.

Zibil bakarra hilda 2010ean?

Begira, ez dut uste Pentagonoak egia dionik--
Ongi zaude?
- Medikua etorraraziko dut.

Gorputz atal fantasma da.
Badakizu zer amestu dudan hona etortzean?
Nire eskuekin itotzen zintudan.
Mahmoud jauna, gorrotatzen nauzu.
Gorrotatzen duzu betetzen dudan kargua.
Baina hau da errealitatea.
Egunero hartu behar izaten ditut erabakiak, zuzenak direlakoan.
Ez ditut une oro ongia eta gaizkia bereizten.
Nahiago nuke hala ez balitz.
Baina ezin naiz zalantzan ibili.
Koranak esaten du:

Orobat dio:

Ez gaude hemen zuk barkamena eskatzeko.
Nik zu barkatzeko gaude.
Ez nuen eraso agindua eman--
Ez zaitut barkatzen, lehendakari jauna.
Ez dut nahi gaur gauean lasai lo egin dezazun.
Koranaren lerro solte batzuek ez zaituzte absolbitzen.
Betebehar bat dut nazioarekiko, Mahmoud jauna.
Zin egin nuen.
Marra fin batek bereizten ditu betebeharra eta erailketa.
Zuk bakarrik geldiaraz dezakezu niri gertatu zitzaidana.
Zure boterea erabiltzen duzun hurrengoan izan ezazu kontuan.
Bai, jakina. ¡Meechum!
- Bai, jauna?

Bi hilabete herrialde osoan lagin ausazkoak ateratzen.
Emaitza: % 1aren dezima bat baino gutxiago.
Zergatik hain gutxi?
Ba al dakizu zenbat kamera monitorizatu behar diren?
Zerbitzari bakoitzaren CPU guztiek ere ezingo lukete informazio guztiarekin.
Lagin maila bikoizten saiatu nintzen eta alarmak piztu ziren.
Ia harrapatu ninduten.
Bilaketa mugatu behar da.
- Gehiegi da bestela.

Racheli buruzko informazio gehiago behar dut.
Gustuko liburuak eta filmak.
- Edozer gauza.

Aipatu zuen inoiz lekuren bat?
- Bidaiaren bat?

Informazio gehiago behar dut.
- Eta beste neska?

Joan beharko genuke, berarekin hitz egin.
- Zerbait esanarazi.

- Moldatuko naiz ni.

Ingeniari soziala da, horrela hackeatuko dut.
Ez du susmorik izango.
Zerbait asmatzen ez badugu, ez dugu aurkituko Rachel.
Hartu kakahueteak.
Ez, mila esker.

Kargua hartu eta berehala, zerbitzari bati galdetu nion ea bazituzten kakahueteak.
Besterik ez nuen jaten txikitan, eta hementxe hil nadila kargua dudanetik katilu bete bat izan ez badut egunero.
Egun osoan eduki behar dute lapiko bat egosten.
Ruthek orain aza jatera behartzen nau.
Mesede egiten omen dit.

Sukaldean zuritzen dituzte, horrela hatzak ez dituzu zertan zikindu.

Epaile jauna, aurrekoan egon ginenetik hausnartzen ibili naiz.
Ez zen bidezkoa izan eskatzea epaile lanetan jarraitzeko.
Erretiratu nahi baduzu, aurrera.
Eskertzen dizut, lehendakari jauna.
Egin behar nuen lehenengo gauza ordezko egokia bilatzea zen.
Zuk baieztatuko zenuen norbait, lasai geratzeko...
- ...eta aurkitu dut.

Heather Dunbar.
Epaile bikaina litzateke.
Pozten nau ados egoteak.
Aukera bitxia da, ikusita nolako zarata--
Walkerren ikerketan, bai.
Baina horregatik gehiago balioesten dut.
Arduraren zentzu handia du.
Ezagutu dudan prokuradore nagusi orok baino handiagoa.
Zure gonbidapenaren berri izan banu...
- ...ez nizun denbora galaraziko.

Duela bi hilabete hitz egin genuenetik, Ruthek esan zidan opari bat egin zenidala.
Gaizki egongo nintzela epaile lanetan aritu gabe.
Seme-alabekin hitz egin zuen, eta denok ados zeuden.
Lan egiteko gauza naizen bitartean lan egingo dut.

Errepublikanoak irabaztekotan balira, uko egingo nioke.
Bestela, jarraitu.

Gizon hau txikitu behar al dut?
Lehendakari jauna?
Ez.
Ez dut txikituko.
Aizu?
Ez naiz hementxe egongo zuk akats hori egiten duzun bitartean.
Ongi pentsatu dut.
Ez gara lagunak, Robert.

Baina zutaz kezkatzen naiz.
20 urte luze eman dituzulako karguan.
Gu hil eta hortxe iraungo duten lege aurrekariak ezarri dituzu.
Eta atzokoa, egia, adinaren kontua izan daiteke eta kitto.
Baina, berriro gertatzen bada eta ezin bada zuritu?
Eta gaixotasunaren berria zabaltzen bada?
Orduan, idatzi dituzun epaitza guztiak auzitan jarriko dira.
Zalantzan.
Eta bizitza osoko lana amildu egingo da bat-batean.
Ezkutuko arrazoirik duzu honetarako?
Zuretzat hoberena dela.
Baina, zergatik horrelako presak?
Babestu nahi zaitut.
Epaile jauna, eskatzen dizut, erregutu egiten dizut.
Ez utzi gauzak nahasten.
Berriro pentsatuko duzu?
Eskertzen dizut kezkatzea, lehendakari jauna.
Utzidazu Ruthekin berriz hitz egiten eta erantzungo dizut.
Mila esker, epaile jauna.
- Etenaldi bat da.

Nahi duzuna bezala deitu, inork ez du mintzagai.
Nahasteak saihestu nahi ditugu.
AmWorks-i buruz idatzi behar dut.
Nola, ba?

Hori aldatzen ari da Kongresuan.
Goizeko txostena amaitzen duzunerako, zaharkitu da.
Ez dut eskatzen lehendakariarekin elkarrizketa bat, baina--
Lan gaietako idazkari batekin, aholkulari ekonomiko batekin edo.
Eta lehentasunezko tratua?
Este dut etenda dagoela borroka galtzen ari zaretelako.
500 mila milioi dolar dira.
Enplegu programa handiena da New Deal-etik.
Noski, borrokak daude.

Orduan, utzi hitz egiten hori baieztatuko duen norbaitekin-
Zeren errepublikanoak esaten dutena da AmWorks ez dela aterako.
Ulertzen dut egoera.

- Lehendakariak behar gaitu.

Michael Corrigan, joan den asteko estatu-afariko protesta antolatu zuen aktibista, atxilotu egin dute Moskun duela 3 ordu.
Bideoa batetik bestera dabil etengabe.
Profil altuko gay aktibista bat da, hemen nahiz atzerrian.
Eta oihartzun handia izan du Errusian azken sei astean.
Hau da berari buruzko FBIren txostena, jauna.
Kremlinarekin kontaktuan gaude?
Durant idazkaria Tangerren da oraintxe.
Telefonoz jakinarazi zaio, eta Bugayevekin harremanetan jarri da.
Baina ez dute hitz egin oraindik.
Grimes enbaxadorea Moskura deika ari da, baina ez du erantzunik ez bada esateko epaitu egingo dutela.
Enbaxadora, uste duzu izan litekeela errepresalia bat... zu NBEn egiten ari zarenagatik?
Baliteke.
Errusiarrak oso haserre daude ebazpenarekin.
Ea zer dioen Moryakovek.
Utz dezagun prentsaurrekoa biharko.
Berri onak ekarri nahiko nituzke, eta ez berririk ez.
Atera komunikatu bat.

Eta ahal duguna egiten dugula Corrigan jauna etxera itzul dadin.

Nik gorroto dut legea.

- Baina legea da.

Nik ere ez dut uste.
Zer lortu nahi duzu?
Zuk nahi duzuna:

Ebazpena kenduz gero, uste dut Moskuk borondate oneko keinutzat hartuko lukeela.
Ez dugu ematen borondate ona gure herritarren askatasunaren truke.
Izan ere, berehala erbesteratzearen alde egin dut.
Egia da kartzelan sartzeak kontrako eragina duela,... baina goikoak tinko jarri ziren.
Salba ezazu Petrov bere buruaz.
Ez dit erantzuten.

Jakinaraziko diot lehendakariari Kremlinen jarrera.
Atzera egiten badugu, akabo Jordaneko plana eta errusiarrek ikusiko dute kikildu egiten garela.
Orduan Corrigan utzi behar dugu kartzelan usteltzen?
NBErekin aurrera eginez gero, abantaila izango dugu.
- Zer dio Cathyk?

Kritikak jasoko dituzu Corrigan kartzelan dagoen bitartean.
Gehiago jasoko dituzu atzera egiten baduzu.
Baina prentsaren aurrean geratu beharko dut fundamentuzko ezer ez esateko.
20 urte eman zenituen Kongresuan.

Zein ederra den zure irria entzutea.
Hartu atseden.

Gabon.
Nor dago konektaturik Washington eta Mosku artean?
Estatuko Departamentua eta Errusiako Kanpo harremanetako Ministerioa.
Zure deklarazioan, auzi honi deitu diozu "adierazpen askatasuna", baina auzia ez al da benetan gay jendearen eskubideak?
Corrigan jauna iritzia emateagatik atxilotu dute.
- Ez du axola zein iritzi--

Argi dagoena da Corrigan jaunaren atxiloketa ez dela bidezkoa .eta, esan bezala, guztia egiten ari gara itzul dadin.

Gay jendearen eskubideei buruz ez hitz egitea ez al da kalkulu bat hautagai izan nahi duen batentzat?
Uste duzu gaiari ihes egiten diodala?
Orduan, utzi izaten ahalik eta garbien.
Homosexualek eskubideak dituzte.
Eta gobernu honek beti pentsatu du Corrigan jaunak eskubidea duela iritzia emateko inork horregatik atxilotu gabe, direla gayen eskubideak, dela beste ezer.
Orobat dago garbi ez duzula gainditu dotoreziaren ikasgaia.
Zergatik ez duzu hitz egin nahi John Pasternak Corriganen senarrarekin?
Pasternak jauna saiatu da Etxe Zuriarekin hitz egiten...
- ...eta inork ez dio erantzuten.

Pena ezin dudala zuen galderei erantzun.

Barkatu, jauna.
- Urrunegi joan zara.

Badira protokoloak eta oinarrizko jokabideak.
Zer iruditzen hau:

Ez dut Corrigan aipatuko.
Errieta egitea nahi zenuen.
Beharrezkoa bada hitz egin dezagun.
Horregatik behar dut zure kredentziala.
- Zer?

- Ez zara serio ari.

Ez duzu kredentziala kontrolatzen.

Eta Joel Weinmannekin hitz egin dut.
- Ez zen ausartuko.

Etenaldia altxatuko dut gainerako prentsarentzat.
Prezioa zure kredentziala izan da.
- Ez dago arrazoirik horretarako.

- Ez da zaila izan.

Prentsako kide baten zigorra.

Eta nik ukatu egingo dut.
Eta uste duzu elkarteko zuzendariak ezer onartuko duela?
Ez duzu lagunik, Ayla, ez hemen eta ez han.
Lehendakariak "adierazpen askatasuna" aipatu berri du.
Etxe Zuritik kazetariak botatzen hasteko asmoa duzue?
- Ez.

Herrialdeko bigarren egunkariarekin sartzen ari zara.
Nitaz libratuko zara, baina ez erakunde hartaz.
Amaitu duzu?
Ez utzi zure 15 fama-minutuak burua berotzen, Seth.
Zuretzat plastikoa nahi baduzu...

Horretarako baino ez du balio.
Kaixo?
Bai.
Benetan?
Tira.
Kaka.
Lehendakariarekin hitz egin behar dut.
Legeen bidez, batasun hobe bat sortu nahi izaten dugu.
Legea behartzen duten Estatuko funtzionarioak, edo beren mesederako abantaila bilatzen dutenak demokrazia zikindu, gure nazio handiaren batasuna ahultzen dute.
Alderdi Demokratikoak itzaletatik atera behar du eskandalutik, eta birdefinitu.
Hemen nahi dut maniobra hau amaitzen denean.
Gardentasun, zintzotasun eta justizia aro berri bat zabaltzen.
Herri honek lehendakari bat merezi du, zeina gorte honetan eta beste askotan idealak izan baititu gidari ...zeinak bizitza eman baitu legea defendatzen, zeinak bizitza emango baitu aurrerantzean legea betearazten.
Itzul diezaiogun zuzentasuna Areto Obalari.
Erabil dezagun haren boterea errotik kentzeko ustelekeria eta eredugarri izateko.
Gaur, familiaren eta lagunen aurrean, nire Jainkoaren aurrean, eta gure lurreko Gorte gorenean Amerikako Estatu Batuetako lehendakari izateko hautagaitza aurkezten dut.
Ez zegoen susmorik Dumbar andereñoa aurkezteko planen inguruan.
Bigarren justizia azpi-idazkaria izango da lehendakari hautagai, bestea Willian Howard Taft izan zen, 1908an.
Underwood lehendakaria...


Eser zaitez, mesedez.
- Nire uko egiteko gutuna.

Balio handiegia duzu guretzat.
Ezin naiz izan hautagai prokuradore nagusi izanda.
Orduan ez izan hautagai.
Beranduegi da.
Ez dut ulertzen, Heather.
Leku bat eskaini nizun Gorte Gorenean.
Jacobsek dimititzen bazuen, eta jarraitzekoa da.
Harekin hitz egin duzu.
Prokuradore orokorra naiz, eta harreman ona dut epaileekin.
Harremanok pribatuan gorde ditut, partzialtasunik ez leporatzeko.
Baina Robert eta biok oso gertukoak gara.
Berak eta Ruthek afaltzera gonbidatu ninduten duela hilabete.
Beraz, bazenekien Alzheimerra zuela?
Egun horretan esan zidan diagnostikatu ziotela.
Nik beti nahi izan dut harentzat onena.
Zuri Robert bost axola zaizu.
Zuk baztertu egin ninduzun.
Benetan uste duzu aukerak dituzula postu hau irabazteko?
Bai.

Hau eremu ezezaguna duzu, ez du axola Birchek eta Womackek diotena.
Eta zergatik hainbeste kezka, lehendakari jauna?
Ez zinela aurkeztuko esan zenuen.
- Kontu pertsonala duzu?

Walker garaitu zenuen, baina ez ni.
Ez dut zertan aurkeztu zuk hemendik alde egiteko.

Erabaki dut badakidalako lehendakari ona izango naizela.
Baliteke lehendakari ona izatea.
Baina oraintxe eldarnioak dituzu.
Ez nengoen ziur Birchek proposatu zidanean.
Tentatu ninduen, baina banekien oso zaila zela.
Eta zuk izendapena eskaini zenidanean, gainezka egin nuen.
Nire ibilbide osoan zehar nahi izan dudana da.
Baina gero Robertekin egon nintzen.
Eta mehatxu egin zeniola esan zidan, eta orduan aurkeztea erabaki nuen.
Norbaitek aireratu behar du hemengo kiratsa.
- Ez nuen mehatxatu.

Salbatu nahi nuen, zurekin saiatzen ari naizen moduan.
Alzheimerraren berria zabaltzen denean, eta zabalduko da, zeren ez baitu axola zenbat gezur esaten ditugun, konturatzen zara nola joko dion haren izenari?
Zerbait hobea merezi du.
Eta zuk ere ez duzu merezi hautagai arrunt bat izatea.
Lagundu konbentzitzen.
Onartu ezazu Gorteko postua.
Horrela zuritzen duzu?
Lizunkeria onargarri bihurtuz?
Ez dizut baimenik eman joateko.
Iowan ikusiko dugu elkar.
Ez nintzen aurrera aterako azken 8 hilabeteetan federik gabe.
Ezta komunitate honen laguntza gabe ere.
Eta egun txarretan, horixe gogorarazten diot neure buruari.
Ez nagoela bakarrik.
Zuek zaudetela nirekin.
Eta uste dut garrantzitsua dela onartzea.
Eskerrak ematea.
Beraz, mila esker.
Zuei guztiei.
Beti hor izateagatik.
Beti hemen izateagatik.
Joan behar dut.

Esan nahi nizun esan duzuna iritsi egin zaidala.
- Komunitatearena.

- Bai.

- Lisa naiz.

- Berria zara.

- Gertu bizi zara?

Nola izan duzu gure berri?
Interneten, webgune batean.
Nabigatzen ari nintzen, zerbaiten bila...
- Txorakeria bat.

Kontadazu.
Duela hilabete batzuk, neska honek nire bizitzako amodioak...
- Amaitu egin zenuten?

Espero ez nuenean.
Egun batean esan zidan dena amaitu zela, eta amaiera izan zen.
Bai.
Zaila da.
Antzeko zerbait gertatu zitzaidan niri.
Bai?
Une txarretaz ari naizenean, horretaz ari nintzen.
Zer gertatu zen?
Hori iragana da.
Mutiko batek utzi zintuen?
Emakume batek.
Ez dut erabat gainditu, baina denbora sendagile ona da, ez?
Etxera joan behar dut.

Baita ni ere, Lisa.
Birprogramatu dezakegu?

Bai.

- Kaixo?

- Nor da?

Nola lortu duzu zenbaki hau?
Erraza da zenbakiak lortzea.

Begiratu korridorean.
Zoazte.

Geratu zaitez zauden lekuan.

Lehendakariak bidali zaitu?
Ez.

Orduan, zertara etorri zara?
Zu zure taldea prestatzen ari zara.

- Esan benetako arrazoia.

Hark bidali zaitu, gezurrik ez.
Bederatzi hilabete daramat lanik gabe, Dunbar andereñoa.
Itzuli nahi dut.
Zu zure taldea prestatzen ari zara eta hasieratik egon nahi dut.
Liderrak ez dira aski.
Oinarriak behar dituzu.
Konexioak maila orotako pertsona garrantzitsuekin.
Hamaika erreinutako buruak primaria guztietan, Iowatik bozketa amaitu arte.
Hamar urte eman ditut tostaburuaren bulegoan.
Kide guztien artxiboak ditut.
Zer nahi duten, norekin oheratzen diren, zer bazkaltzen duten.
Balio handikoa izan naiteke.
Nola zenekin Giallo topatuko nuela gaur?
Zu liderrekin ibiltzen zara.
Ni haientzat lan egiten duen jendearekin.
Pentsatu, Dunbar andereñoa.

Akats bat egin dut.
Itoko nuen Areto Obalean horrela hitz egin didanean.
Zertan ari da?
Karguko titularraren kontra aurkeztu nahi du, nahiz eta nik eskaini--
Aurkeztea erabaki zuen Birchek belarrira esan zion unean.
Ezin da atzera egin behin Areto Obalean zure burua irudikatuta.
Ederki dakizu.
Nire errua da.

Dumberren izendapena iragarri behar nuen galdetu aurretik.
- Etxera joango naiz?

Pentsatu egin behar dut.

Esadazu nola lagundu.
Zergatik moztu naiz?
Zergatik izan dut errukia Jacobsekin?
Francis, hau ez zara zu.
Ahaztu.

Mahmoudengatik izan da.
Eragiten utzi dut.
Eta soldadu horien zerraldoen gaineko banderak, zeinak-- ...lehenengo bidali, eta gero lurperatu.

Aski da.

Edozer gauza eztabaidatuko dugu, baina zure buruaz zalantza egitea ez dut onartzen.
Ez, noski, arrazoi duzu.
Bihar hitz egingo dugu.
- Hemen nauzu behar izanez gero.

- Gabon.

Eddis apezpikuarekin, mesedez?
Itxarongo dut.
Mila esker, Meechum.
- Utzi bakarrik.

Pontiac autorekin jarraitze duzu?
Orain Pipeburn motozikleta bat daukat.

Itzuli bat ematera eraman behar nauzu halako batean.
Ez dut uste.
Hilgarriak dira.
Gutxienez badakizu leku bat duzula zeruan.
Zer gertatzen da, lehendakari jauna?
Aurrekoan, hilerrian.
Abraham eta Isaac aipatu zenituen, Jainkoak seme bakarraz uko egitea.
Gure artean, Arlintognen beti erabiltzen dut mezu bera.
Soldaduei lur ematen diet eta nekatu egiten naiz berriak idazteaz.
- Entzun dudan lehen aldia izan zen.

Justizia zer den ulertu nahi dut.
Hori asko ulertzea da.
Badakit.
Gure justizia dago, eta gizonek sortzen dutena.
Hamar Aginduetan eta abarretan oinarritzen dugu.
Baina hamaika modu daude ulertzeko.
"Ez duzu hilko" nahiko garbia da.
Nork esaten du hori?

Hilketa asko daude Biblian.
David erregea gudari bat zen.
Nola uztartzen da hori Jainkoak Moisesi eman zizkion legeekin?
Legeek ere interpretazioa behar dute.
Badira bi lege ororen gainetik gogoratu behar ditugunak.
Jainkoa maitatzea eta hurkoa maitatzea.
Ezin duzu maitatu hitzen duzun jendea.
Horixe baietz.
Eta maitatu behar duzu zu hiltzen saiatzen dena.
Jesusek erromatarrak maite zituen.
"Barka itzazu, aita", esan zuen, "ez baitakite zertan ari diren".
Zergatik ez zuen borrokatu?
Zergatik utzi zien sakrifika zezaten?
Maiz darabilt galdera hori.
Ulertzen dut antzinako testamentuko Jainkoa, zeinaren boterea erabatekoa baita beldurraren bidez gobernatzen duena, baina, Bera?
Ez da existitzen erabateko boterea guretzat,  Haren biktima izan ezean.
Beldurra erabiltzeak ez zaitu eramango inora.
Ez dagokizu zehaztea zer den justua.
Ez dagokizu hautatzea Jainkoaren zein bertsio duzun gustukoago.
Ez da zure betekizuna bakarrik herrialde honi zerbitzu ematea, eta hobe helburua ez izatea zeure buruari zerbitzu ematea.
Zuk Jainkoari ematen diozu zerbitzu.
Eta haren bidez, beste batzuei.
Bi arau daude:

Eta kitto.
Zu ez zara Hautatua, lehendakari jauna.
Hura izan zen.
Minutu batzuk utziko dizkidazu?
Niretzat, otoitz egiteko.
Zureak dira.
Maitasuna?
Hori saltzen duzu?
Bada, nik ez dizut erosten.
Dena ongi, jauna?
Errezatzen ari nintzen eta erori egin da.
Garbitu dezala norbaitek.
Bai, jauna.
Ematen du Jainkoak entzun egiten didala orain.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak