# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
ESERLEKU HUTSA
A, zoragarria da!

Howard, erakutsi egin behar diegu.
Ezin dugu.

Sartu "Beste gai batzuk" sailean.

Barry Fairbrotherrek eta bere lagun ongileek... ez dute aurrerapena gelditu behar.
Drogazaleak eta pertsona arruntak gure herrian!
Zubiak moztu eta ateak itxi behar ditugu.
Bai.

Sutan jarriko dira.

Orain denek ezagutuko dute Pagford.

Barry Fairbrother.
Kaixo, Barry.

Bai.

Lan asko daukat egiteko.

Zoaz etxera, Miles.

Bere gorputza salgai.

Zenbat ordainduko dute?

Entzun egingo dizu.
Zure telefonoa kentzea nahi duzu bere fitxatik?
Ez, berdin dio.

Ez dut paperik alferrik egin nahi.
Jaiki, Terri!

Ez horregatik.
Ez da lehenago bezalakoa.

Orain 15 urte hil zen.

O!

Oso emakume ona zen.

Beti mesede egiteko gertu.

Ez dizut dirurik emango, Terri.
Baina zerbait erosi beharko dut.

Neuk erosiko dizut zerbait.

Zergatik ez?

Ez zara jatorra, eta ez zara atsegina.

Sasikumea naiz.

Hiltzen banaiz zeure errua izango da.
Jarraitu garbi, Terri.

Jarraitu garbi.

Barkatu.

Bai.

Pertsonaren erreferentziak.

Eta kanpokoak badira, elkarrizketa.

Banaketa egiteko?
Gogoratu 97ko tomateen borroka.

Kontu handiz ibili behar dugu.
Torturatu egingo ditugu.

The Guardianen irakurlea.

Onartuta.

Sweetlove House.
Hileak daramatzagu gai-zerrendan sartzeko eskatzen.
Botazioa hilabete barru da.
Orain bat-batean dakarzu, beste gai batzuetan?
Kontseilu-buruaren eskubidea da.

Benetako demokrazia.

Jawanda doktoreak gogoratu digunez, aste batzuk barru...
Udal Kontseiluan botazioa egingo da Sweetlove Houseri buruz.
Betetzen al du bere helburua, hau da...
The Fieldseko herritarren aisia eta hobekuntzarako izatea?
Ala beste etorkizun bat izan behar du?
O, boutique hotela eta spa!
Denon iritzia bada etxe horren aldia igaro dela... arkitektoek nolakoa izan litekeen erakutsi digute hemen.
O, Shirley!

Ikusi, eta hobeto sentitzen zara.

Proiektua eskatuta dago?

Baina honek Pagford ezaguna egingo du.
Eta elikagaien bankua?

Zerbitzu horiek, zer?
Behar dutenengandik hurbilago jar daiteke elikagaien bankua.
Furgoneta batean, beharbada.

Zuzenean auzora joango litzateke.

Hirian badute jada zerbitzu hori.

Garestia da eta ez dauka ordutegi zehatzik.
Drogak uzteko prozesua delikatua da.
Heroina hartzeko balitz, denak joango lirateke.
Belauniko joango lirateke kristal txatalen gainetik.
Botazioa egin behar genuke, haizea nondik dabilen ikusteko.
Berandu gabiltza, Barry.

"Murgildu ongitasunean".
Argazki politak.
Begira horien hagin-ertza!

Pagfordeko herritar jatorrak.
Diru asko ordainduko dute ongitasunean murgiltzeko.

Honek dirutxoa emango die Lord eta Lady Sweetloveri.
Baina Sweetlove House ez da horretarako.
Hau onartzen badugu The Fieldseko biztanleek... ez dute inolako arrazoirik izango Pagfordera etortzeko.
Arazoak dituzte.

Ez dira erakusgarriak.

Ez daukate komunik pixa egiteko.

Ingeniaritza soziala da.

Zaude!

Jendea ghettoetan pilatu estetika zaintzeko.
Horrek badu izen bat.

Bill, zu Normandian egon zinen.

Faxismoaren aurka borrokatzeko.

Eta hau, zer da?

Ez ausartu zeu, Howard!

Etxe horrek bizitzeko aukera ematen die, madarikatua!
Zaindu hizkera!

Nire hizkera lotsagarria da, eta hau ez?
Udal Kontseilua ez da asko dutenei gehiago irabazten laguntzeko.
Oso gauza berezi baten zaintzaileak gara.
Printzipio distiratsu baten zerbitzari eta ordezkariak.
Ez diegu beharrean daudenei bizkarra ematen.
Gure botoa erantzuna emateko da legean hartuta dagoen galdera bati.
Ba du ondare horrek onurarik jada?

Inoiz izan den baino garrantzitsuagoa da.
Hori zaintzearen aldeko izan behar du gure botoak.
Erraza da.

Bikaina, Barry.

Nork esan du ez dagoela pasiorik politikan?

Tira.

Eta aurka daudenak?
Boto bat falta.

Borroka zikina izango da.

Gogortxo, beharbada.

Ezin zaitezke beti berandu heldu.

Erlojua kendu dut, estuegi neukalako.

Ba jarri uhal luzeagoa!

Alferrik.

Arrastaka ekarri ez banu bere gelan geratuko zen.

Mesedez!

Ez dizu errieta egiteko esan.

Ondo zaude?

Ajea.

Hiru kopa cava eta dantzatzeko gauza naiz.
Lau kopa, eta arrastaka lurrean.

Orain ere alaia zara!

Barry Fairbrother naiz.

Osaba Barry da.

Kaixo, mutilak.

Ze ordutan etorri zara?

Bizikletak gurpila okertuta dauka.

O!

O, kaka!

Aitak esan du ez dela luzarorako.

Gure Phineus gaixoa!

Hori ere ez dut esan.

Kapela jantzi beharko nuen?

Madarikatua!
Doktoreagatik bakarrik balitz ez legoke arazorik.
Herrian ez dute maite.

Denok ditugu sinesteak.

Aubrey ematen ari da.

Eta nik ongintza-lasterketak egiten ditut.
Neuk ez, baina lagun batzuek bai.
Etxe zoragarria!

"Ez dago lanik.

Lagun baten ilobak arte-azazkalak pintatzen ditu.

Baina denek ez dute lan egin nahi.

Arbaso ongile zikin bat edukitzearen madarikazioa.
Haren ondarea zama astuna da.

Badakizue neguan etxe hau berotzea ze garestia den?
Julia eta ni beharrean bizi gara!

Nik hondakinak ondo aprobetxatzen ditut.
Errezetak dauzkat.

Tira, Mollison.

Hezi kontseilukoak!

Bai.

Lanpetuta zaudete.

Autoa hor utzi dugula uste dut.
Ez, hortik da.

Bikote maitagarria!
Udarako lan bat nahi duzu?

Hauxe txukuntzeko.

Ordurako bota egingo dute, beharbada.
Gorpu utzi beharko naute, Andrew.

Bai.

Paul eta zu ondo zaudete?

Benetan?

Ederto.

Beldurra ematen didazu.

Eskerrik asko, osaba Barry.

Ene bada!

Andrewk istripua izan du.

Galdetu, Paul.

Hartuko duzu, neskatotxo bat ez zarenean.

Zakil-motz baldarra.

Zenbat aldiz deitu behar dizut?

Globoa sartu nuen hozkailuan.

Ez zen erraza.

Ni bikaina naiz, ordea.

Ez dago aukera handirik:

Ene bada!

Benetan?

Hiru plater, eta postrea.

Mutilei etxeko giltza emango diet.

Eurek nahi dutenean etortzeko.

Ea ondo dauden galdetzen diezunean baietz esaten dizute.
Ba ez da egia.

Gaztetxoak dira.

Dena den, giltza emango diet.

Eta beste bat Terri Weedoni.

Heroiarena egiten beti.

Barry?

Barry!

Laztana!

Zer?
Bai, nire anaia da.
Anaiordea.
Ama bera.

Bai, hauxe da.

Benetan sentitzen dugu.

Ez ginen ondo konpontzen.

Zorte on.

Ama!

Ez egin zaratarik mihiaz!

Begira nor datorren!
Jainkoarren!

Ez daukat aginpiderik jada.

Neuri burlaka ibiliko dira.

Gelditu.

Zeure semearekin lehiatu behar!
Arf.

Hau asko aldatu da.
Aspaldian ez dugu etortzeko gonbiterik izan.
Nora doa?

Nik ez dut nahi ezer.

Zergatik?
Zenbat ordaindu zuen hau?
Internet daukaten horietakoa da?
Joan egin behar zenukete.

Eskolara joan behar dut, mutilak hartzera.

Shocka da.

Sentitzen dut.

Ikusi duzu hori?

Hartu arnasa sakon.

Hau zuen azken azterketa da.

O!

Norbaiten ama izan daiteke.

Iraingarria niretzat, 100 aldiz ikusi dut eta.
Fats, medikua behar duzu.

Zuetaz harro egon nahi dut.

Krystal!

Nahikoa da!

Komunera, jauna!

Kanpaia jo behar dut azterketa aurretik.

Besoko giharrak hazita dauzkat jada.

Mutantea!

O, zer nahi ote du orain?

Negarrez.

Zaude isilik, txatxala lotsagabea!

Pikutara!

Andrew?

Andrew, jaitsi, mesedez.
Astapotroa!

Hitz egin berriro horrela!

Potrorik ere ez dauka.

Oihurik ez, mesedez.

Ez esan hitz itsusirik.

Denek egin dute barre baina neu zigortu nau.
Gure lagun bat hil da.

Jende asko hiltzen da.

Zer?

Krystal, barkatu.

Amarekin zeukan harremana.
Neu ere atsekabetuta nago.

Matematika zikinongatik nator eta nire saioa egiteko.

Oraintxe hasiko dugu zure saioa.

Deabrua!

Ez da hitz itsusia.

Pastela ekarri dut.

Ez dut umekeriarik nahi.

Pastela daramat.
Krystal!
Itzuli paperak.

O, ez!

Alde, deabru zikinok!

Kabroi zikina!

Honetatik salbatu nahi dut Pagford.

Bat-batean.

Nor?

Zer egingo dugu, bera gabe?
Egun tristea.

Sinetsi ezinik nago!

Miles, zure aita horrantz doa, eta badakit zer nahi duen.
Bai.

Ez diozu baietz esango.

Izan potroak, behin bada ere!
Miles!

Jan egin behar duzu!

Zenbat urte...?

Mary gaixoa!

Bizitza aurrera doa.

Eta arazo bat daukagu.

Eserleku huts bat dago.

Ez dago quorumik.

Zure mailako gizon bat...

Nire semea.

Gertatuta dago dena.

Oso lanpetuta nago!

Sam eta neskatoak.

Nire kutunak dira.

Ito egingo naute!

Hezkuntza.

Nik onena emango diet nire bilobei.
Ez duzu ezer egin beharko.
Eskua jaso baino ez, botazioetan.
Utzi gainerakoa zure aitari.
Mutil ona zara.

Ikaragarria da horrela hiltzea, jendaurrean.
Negargarria!
Ezingo zizun inork deitu.

Honelako berriak hobe aurrez aurre.

Utzi egingo zaitut.

Zu beti lanpetuta, presaka.
Terri?

Kaixo!

Kaixo!
Kaixo!
Terri?

Kaye Bawden naiz, gizarte-langile berria.

Tira.

Hori da.

Bestea.

Krystal zara?

Kaye.

Robbiek eskolaurrean egon behar du.

Eta pixoihalekin oraindik?

Ez?

Eskolan badakite.

Desintoxikazio-programan dago ama?

Konfiantza handia dugu denok ona izango dela familiarentzat.
Arduradunak baikorrak dira.

Oso ondo.

Hitz egingo dugu.
Agur.

Robbie.

Robbie eskolara eramateko bakarrik eskatu dizut.

Orain kendu egingo digute!

Pozik egongo zara!

Eta beste gauza bat:

Zer deritzozu?

Kaka multzo zikin halakoa!

Ona dago, Robbie?
Zer egingo duzu orain, Gaia?

Petardo bat egingo dut.

Ona da.

Zure lagunak berri txarrak hartu ditu.

Gu ez gara neskatotxoak.

Oso ondo, Stuart.
Bulegora itzuli behar dut.

Nor da hori?

Oso ondo.
Umea garbi zegoen?

Bazeukaten jatekorik?

Zaurituta zegoen?

Orduan, zergatik diozu larrialdia dela?
Ama drogatuta zegoen.

Tresna zorrotzak zeuden mutikoak heltzeko tokian.
Umea etxean edukitzeko amak garbi egon behar du.
Ikusi duzun etxerik txarrena da?

Guk daukagun txarrena ere ez da.

Robbie gehienetan eramaten dute eskolara.

Kendu egin behar zaiela uste dut.
3 milioi gutxiago ditugu aurten aurrekontuan.
Badakizu ume bat kentzea ze garestia den.
Etxean geratuko da, arrebarekin.

Barkatu?

Bi minutu.
Horrelaxe, bat-batean?

Kale zikinean.

Horrexek frogatzen du: sexua eta heriotza, ez dago besterik.
Eta musika.

Baina sexua, gehienbat.
Heriotza datorrenean... zure azken pentsamendua ez da izango... gutxiago egin behar zenuela larrutan.

Bai.

Oraindik hemen zaude?
Oso ondo.

Aukera, zertarako?

Azaldu, zer?

Barryren aulkirako aurkeztu behar nukeela, Udal Kontseilurako.
Eta onartu egin duzu?

Parminder!

Egokiena da!

Eskola, lehen arrunta zen.

Batzuetan oso urduri jartzen da.

Denok ditugu estualdiak.

Gelditu egin behar ditugu.

Hautagai bikaina da.

Ez diogu lur eman, eta dantzan ari gara haren hilobian!
Udal Kontseilu madarikatua!

Miles!

Gizona zara?

Albistegia ikustera noa.
Simon!

Hori niri zor didatena da.

Ez da dendakoa.

Izan ustea zure gizonarengan.

Isildu, emakumea!

Neu noa.
Nora zoazte?

Orain ezin dut atzera egin.
Ze itxura izango nuke?

Zaude lasai, Colin.

Gehiago egin beharko genukeela elkarrekin, esaten duzu.
Aurrera geu!

Aurrera geu!

Usain hori?

Nik ez dut sentitzen.

Lagunduko didazu, ezta?

Barryren tokian haren lana egiten jarraituko nuke.
Gau on.

Jainkoarren!

Hauteskundeetara aurkeztuko naiz!

Bai!

Erruki-botoa.

Denek dauzkate eskuak saltsan.

Simon Price kontseilaria.
Zer?

Simon, ez du asmo txarrarekin esan!

Nola izan dezakezu hainbeste zorne aurpegian?

Legenarra izango da.

Krys.

Etxean dauden kutxak zureak dira?

Amari ordaindu diozu.

Ez diozu lagundu, ordea.

Eraman zure telebista zikinok beste etxe batera.
Utzi amari bakean.
Aurpegia zikinduko ez bazenu neska polita izango zinateke.
Tira, Krys!

Polizia.
Zer gertatu da?

Ezin dut jarraitu.

Ez, arren.

Ene!

Horiei esker egun negargarria izan dut.

Hauteskundeak egingo dituzue nire tokia betetzeko.
Ez nuela ezer esango pentsatu duzu, Pagford?

Heriotza bezalako txikikeriak ez nau isilduko.
Baina zer esango dut?

Honelako herri batean ez dago sekretuak gordetzerik.
Harritu egingo zinateke, Pagford!

Denek daukate zerbait.
Barry Fairbrotherren mamua naiz.
Eta zelatan nago.
Irribarrea eta keinua.
Tiki-taka, tiki-taka.

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak