# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1992
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ZURE ETXETIK HURBIL GERTATUA
Jarri berria diot lasta gorpuari.
Alegia, gorpua gauza batzuekin bete behar da.
Hau jakin behar duzu:

Beraz, lasta jarri behar diozu hondora dadin.
Harriekin eta gauza astunekin zamatu behar duzu.
Badago baremo bat gorpu bati lasta jartzeko.
3 aldiz bere pisua gizon heldu batentzat.
Umeentzat eta ipotxentzat desberdina da.
Umea arinagoa da.
4 aldiz beren pisua.
-Zer?

Ez.

Ipotxen hezurrak astunagoak dira eta.
Zaharrentzat, 5 aldiz beren pisua, hezurrak porotsuak dituzte eta.
-Kaixo, ama!

-Zer moduz, nire txikia?

Hau ama da; hau, amona;

Hemen hazia naiz ni.
-Aitona ez al dago?

Etorriko da.
Zer ordu da?
Ezetz asmatu...
Nire aitona.
53 urte daramatzat emakume hau jasaten!
Jabetzen al zara?
Jabetzen zara zer ahalegina egin duen?
Nork egin ote du ahalegin handiagoa, berak edo nik?
Txapela kentzekoa!

Ume irribarretsua zen.
Beti txantxetan, eta garia bezain ilehoria.
-Aita, ez ziria sartu.

Dena hondatzen duzu.
Zer moñoñoa zen gure Benoît!
-Mutil jatorra!

Maitekorra eta goxoa zen.

"Zen" esaten ari zara;

Ez didazu ulertzen, aita.
Beti errietan ibiltzen ziren!
Txakurrak bezala!
Argia!
Hilabete hasieran postari bat akabatzen dut.
Goizean goiz jaikitzen naiz eta pentsioak kobratzen ibiltzen naiz gero.
Zahar dirudunak begiz jotzeko aukera ematen dit horrek.
Bikote gazteak saihesten ditut.

Ez da atsegina.

Ez dut zahar behartsurik ezagutu.
Zekenak?

Nori begira zaude, niri edo umeei?
Pistola daukate, nik bezala.
Ez dago gaizki traste hau.
Emadak bat.
Jolastera!
Ez duzue eskolarik?
Emakumeekin horixe da drama.
Sufriarazi egin didate, bai.
Nik gauzak eman dizkiet, haiek gauzak eman dizkidate.
Eta halako batean auzitan jartzen duzu hori dena ate txiki horrengatik.
Bikote batean ate horrek irekita egon behar du.
Eta irekita baldin badago janari berriak sarrarazteko da edo alde egiteko.
Edo hazi txiki bat eransten duzu eta hazi txiki hori ume bat da edo aisialdia edo oporrak...
Edo alde egiten duzu, hazia eta dena hartuta.
Emakumeekin, ez zara batzuetan jabetzen atea irekita dagoela eta hazi bat erantsi beharra dagoela edo hanka egin, bestela.
Emakumeek sufriarazi egin didate, nik atea zeharo zabaldu eta haiek itxi egiten zidatelako.
Maitasunak sufre-aztarna bat uzten du usain sarkor bat.
Norbait ezagutu orduko, usaindu egiten duzu.
Pixa egin, eta hatzak usaintzean bezala.

Eskuak bi-hiru aldiz garbitu behar pixa egin duzula ahazteko!
Begira:

Txikitan, "Olagarro" deitzen zidaten.
Zergatik?

Erakutsiko dizuet.
Bakarka.

Begiratu.
Orain, belarriak.

Ikusten?

Orain, eskuina.

Beste gauza bat ere mugi dezaket baina ez diot kamerari erakutsiko!
Moztu hori, baboa!
-Ondo etxeratu zineten bart?

Jota egongo zinetela uste nuen.
Giltzak bota!
Jaitsiko haiz, edo giltzak bota?
-Giltzak botako dizkiat.

Hau ez da giltza.
Hau ez da.
Beste giltza izango da.
Begira nor etorri den!

Hau poza hi ikustea!
Zer berri ona!

Ondo, Jenny.

-Ez din traba egiten?

-Kaixo, jaunok.

Sar zaitezte.
Ez gelditu hor.
-Zer berri?

Oraindik Sablonen bizi hintzela uste ninan.
Sablon plazatik atera behar izan genian, eraberritu behar zutelako.
-Hemen bukatu diagu.

Hau poza hi ikustea!
Edateko zerbait badaukan?
Eztarria lehorra zaukanat.
-Zer nahi duk?

-Eta lagunek?

-Zer nahi duzue?

Zuk, freskoa.

Garagardo bat.
-Eta zuk?

Tira ba!
Hori da nire Jenny.
Horra bera, horra bere unibertsoa.
Bere bizitzako sasoirik onenean, eder-eder!
Eder-ederra dago gaur ere.
Bera ezagutu nuen garaikoa da hori.
Hau Jennyren ohea da.
Gauza bat erakutsiko dizuet.
Azala belzteko!

Maitasuna egin ondoren, ipurdia belztuta!
Ezetz horrelakorik inoiz ikusi?
Bai zera!
Astakeriak...
Jenny bizi zen...

Jenny 30 urtez bizi izan da Sablon auzoan.
Etxe agentzia batek...
Ez naiz izenaz oroitzen, berdin dio gauetik goizera erabaki zuen han kokatuko zela.
Legeak badaude, ba...

Denak kalera bidali gintuzten bat-batean.
Hura ez zen gauzak egiteko modua.
Eta Jennyri esan zioten joan egin behar zuela...
Bazegoen han txotxolo bat baldar hutsa, Jennyrekin zakar aritu zena.
Sablon itxuraz aldatuko da, baina batzuek ez dute hori gozatuko.
Normala da, norbaitek ahaide bati min ematen badio...
Beraz, liskartu egin nintzen gizon horrekin...
Telefonoa hartu.
Esan?

Gero arte.
Nazkanteak!

Zer nazka!
Zer ez dugu ikusiko!

Dena zilegi dute!
Gizajoa!

Mutil hori baobaben azpian hazi da eta orain hemen dabil lanean.

Horiek dena zilegi dute!
Zementu hau bezala.

Hondar gehiago izango du zementua baino, hori ziur!
Merkekerian ibili, eta paretak erori, gero!
Pitzadurak nonahi!
Behin, bi marokoar sartu nituen iparraldeko zutabe hartan.
Mekara begira, hori bai...
Bi urte barru ipurtzuloa ikusiko zaie.
Mobutu hau hor hondoratuko dugu.
Mutil guapoa da, bestela ere.
Nik ez dut ukituko, ordea!
Zergatik ez?
HIESA, Rémy...
HIESA.

Botetatik heldu, bai, baina bera ukitu, ez.
Zertarako horiz jantziarazi, ezkutuan egon behar badu?
Zakur zaindariz inguratuta egoten dira, gainera.
Beltzak oso ondo moldatzen dira animaliekin.

Badakite haiei nola hitz egin.
-Aukera aparta da hau.

Tamainaren kontu hori egia ote den jakiteko.
Rémy, galtzak erantzizkiozu!
Berehala jakingo dugu.
Demontre!
Ondo egindako mutila!
Bildu hori dena, nazkagarria da eta!
Mutil horrek 18 urte eskas, eta mandoa bezalakoa dago!
Horrelako jendeak gau-klubetan lan egiten du, ba.
Horrela ateratzen dute bizibidea.
Hori mutil lotsakorra izango zen, eraikuntzan lan egiteko.
Batzuk beren zakiletik bizi dira.

Barregarria iruditzen zaizu?
Horrekin ez duzu zuk bizimodua aterako, noski!
Auzo honetan adineko jendea bizi da, gehienbat.
Urbanistek sozialak esaten zaien bizilekuak sortzen dituzte.
Bizileku horiek gazteentzat dira, bikote hasiberrientzat langileentzat, etxekoandreentzat eta langabetuentzat ere bai, beharbada.
Barruti hau berregituratzeko plan baten barruan dago hori adin handikoen bakardadea gainditzeko eta haiek biztanle aktiboekin nahasteko.
Ideia polita da, baina ni ez nator bat eta hor dago akatsa:
Nola sor daitezke bizileku sozialak batere estetikarik gabe?
Hori onartezina da.
Japoniar gereziondoak landatu behar omen zituzten espaloi osoan zehar.
Ingalaterrako bainu-hirien tankeran.
Ideia bikaina da;

-Egin al zuten?

Bai, hasi, bai, baina han gelditu ziren!
Tamalez, itxura hutsa zen.

Ni begira egon nintzen, eta halako batean gelditu egin ziren.
Hau ikusi, eta zeri erreparatzen diozu lehenengo?
Zer jotzen duzu aurrenekoz begiz?
Adreilu gorriak!
Eta zeren kolorea da gorria?
Gorria odolaren kolorea da, indiarrena!
Indarkeriaren kolorea da!
Indarkeria da, ordea, gure gizarteko izurria, denok dakigunez.
Eta adreilu gorriak jarri!
Gorria ardoaren kolorea ere bada.
Ardoarena eta eroskeriarena.
Azpijoko politikoak dira horiek, diru kontuak!
Horrek min ematen dit.

Jendea gustura gelditu, eta esango luke:
"Zer parterre ederra, zer asimetria zoragarria!"
"Zer adreilu-tonalitate ederra!"
Baina ez zaie aukera ematen.
Beraz, nahiago dute telebista aurrean gelditu, tamalez.
Neuk sortu behar izan banitu horrelako gauzak solairu bakarreko etxeak egingo nituzkeen parterre handiekin, Frank Lloyd Wrighten estiloan japoniar etxeen gisara.
Akatsak akats, haiek gauza asko ulertu zituzten eta!
Estetika hobestea gauza bat da eta funtzionalitatea hobestea, beste bat.
Eta hauek zeharo hobetsi dute funtzionalitatea.
Eta hori ez zuten Gaudi bezalakoek egiten arkitektura aparta egiten baitzuen hark arkitektura organikoa, ezerezetik sortua zirudiena.
Edo Emile Horta, gauza bikainak egin baitzituen zigorrada haiek...
Kaixo.

Erreportaje bat egiten ari gara:

Erantzungo al zenizkiguke galdera batzuk?
Jakina, oso luzerako ez bada.
Labur-labur ariko gara.
Sar zaitezte.
Ez dizugu traba egingo.
Hau da taldea.
Eser zaitezte.
Tira ba.
Kamerak ez zaitzala kikildu, natural egon eta hitz egin ezazu.
Ez dit traba egiten.

Musika militarra jotzen ari ziren.

Ederki!

-Egingo al dizut lehen galdera?

Baduzu inguruan norbait, bisitan etortzen zaizuna?
Baditut ezagunak eta ondo konpontzen naiz denekin.
Amona deitzen didate...
Eta amonak egin al du dona dona katona?
Hau kasu berezi samar bat da.
Sartu orduko, berehala ikusi dut Sedocar kutxa.
Sedocar bihotzetik gaixo daudenen botika bat da.
Beraz, ikara gorria eman diot, eta bala bat aurreztu dut.
Askoz sinpleagoa da etxepekoentzat, niretzat eta berarentzat.
Teknika berriak ikasten saiatzen naiz.
Ez du luzarorako.
Goazen zuzenean interesatzen zaigunera.
Har dezagun dirutza.

Begiratu mahai-zapiaren azpian.
Ea zer daukagun edateko.
Har ezazu lasai.
Hartu zuek ere.

Badakit arazoak dituzuela zuen filma egiteko.
Dirua banatuko dut, lasai asko.
Mila esker, Ben.
Segi.

Ohe azpian edukiko zuela esan dut.
Ez dakit, baina sentipen bat dut gela honetan.
Txerritxo hori!
Orain gauza bat erakutsiko dizuet.
Orain, gauza txikiak, bitxiak-eta...
Atsoak gosea eman dit.
-Badakizu zer jan nahi dudan?

Muskuilu plater handi bat, barazkiz, zukuz eta patatez betea.
Eta non aurkituko ditugu muskuiluak?
-Jatetxean.

Itsasora gonbidatuko zaituztet.
Konforme?

Muskuilu plater handi bat, edari pixka bat...
Festa polit bat izango da.

Zer?
Utzi irribarre hori!

Bai.
Ez jarri txotxolo aurpegi hori.

Andrék etxera joan beharra du gaur gauean.
-Etxera joan behar duzu?

Telefonoz deitu, eta goazen.
Patrick?
Hortaz?
André gabe, alferrik...
Zuek gonbidatu behar ninduzuten ni!
Goazen.

Beste noizbait joango gara.
Horiek betebeharrak dituzte.
Ondo da, aldez aurretik abisatzen badidazute.
Estimatuta dago, Ben.
Zatoz zu nirekin.
Ez daukat autorik.
-Beste noizbait joango gara.

Ea jatetxe bat aurkitzen dudan hemen nonbait.
Ederki, mutilok.
Beste batean.
Lasai, bai, beste batean.
-Izango dugu beste aukerarik.

Hurrena arte.

-Eramango zaitugu?

-Lagunduko dizugu.

Eskerrik asko, mutilok.
Andrék adierazi dit diru arazoak dituzuela filma bukatzeko.
Hala da.
Nire soldata banatzeko prest naukazue, jakina.
-Atsegin handiz.

Ordu bereziak sartu behar badira, sartuko ditugu.
Ez da film hutsa izango, saga bat baizik!
Atsoari topa!

Txuria edo beltza?

Hau hartuko dugu.
Zure aukera ez da gaurko egokiena.
-Uzten badidazu...

Sendatu lehendabizi azal gaizto hori, eta gero utziko dizut.
Batzuetan, maltzurra.
Bestetan, bihurria.
Batzuetan, gangsterra.
Baina, bestetan, eskuzabala.
Zeinahi ere dela eskatuko didazun diru kopurua Benoîtek beti emango dizu.
Mila esker, Benoît.
Iparraldeko itsasoan golko argietan zehar...
Olatu gizenak.
Olatuak gelditzeko...
Eta arrainak hegan-hegan, antxeten eran.
Eta planktona, barra-barra.
Eta izokin gorria, Harainditik sortua.
Eta marmoka mikatzak, eta alga purpurak eta neguko antxetak...
Ez dut, ez, eragozpenik izango zure izena aipatzeko...
Itsasoa, itsasoa, itsasoa, amaorde mikatz krudela!
Eta urak...
Zeren zain zaude, potro-azal hori?
Ekarri eskuzapi bat.

Ondo nago.
Muskuiluak hondatuta egongo ziren.
-Gaizki zaude?

Goazen etxera.
Ordaindu, eta etxera joango gara.
Hau Valérie da, eta bere harremanei esker kultura giro asko gozatzeko aukera eman dit.
Badaude giro batzuk oso-oso estuak.
Eta gaurkoa pinturaren giroa da.
Eta interes handia dut nik pinturan.
Suediar erakusketa eder bat da.

Suediarrak oso interesgarriak dira.

Bernard Buffet artista asko gustatzen zait.
Ezagutzen duzu?

Kartel bat egin zuen Robert Hosseinentzat.

"Jesusen bizitza" du izena Hosseinen ikuskizunetako batek.
Esku handi bat da, zerurantz jasoa.
Eta esku horrek Jesus aipatzen du.
Eskarifikazioa eta zera hori guztia.
Esku handiak, marrazki handiak.

Hosseinek badaki bere laguntzaileak aukeratzen.
Gustatzen zaizu Hossein?

Baten bat ikusi duzu?
Aktore handia da baita ere.

Geoffroy, Aingeruen Markesa filman, Robert Hossein da!
Badakizu zertan lan egiten duen Benek?
Hitz egin dezakezu.

-Honek ez du lanik!

Ez dizu traba egiten?
Hor konpon.

Aspaldiko lagunak gara.
Jatekoaz ari garenez, zatoz hona!
Ez beldurtu.
Kamerak lotsatu egiten du.
Hartu zuek ere.
Nik goialdea bakarrik jaten dut.
-Zer nota jo duzu?

-Eta zer jo behar duzu?

Hori da!
4/4, hasi.
Kontserbatorioan ezagutu nuen Valérie.
Neurria, Valérie!
Azkarregi.
10 bat urte izango zituen.
Motots beltz luzeak zituen belarri ondoan galtzerdi txuri txikiak eta gonatxo bat.
Irribarrez zegoen beti.
Batera eta bestera ibiltzen zen, eta beti berandu.
Askotan barre egiten genuen horretaz.
Nik 17 edo 18 urte izango nituen.
Berehala hartu nuen Valérie neure babespean.
Minuetoak eta pieza laburrak jotzen zizkidan.
Bera laguntzen saiatu nintzen.
Berak segitu zuen, eta ezagutzen zaion ibilbidea egin du.
Zorionak horregatik.
Eta nik musika-tresna aldatu nuen.
Pianoa?
Ez.

Kobreari bezala, distira atera behar zaio.
Segiozu!
Ergela!
-Eman diodala uste dut.

Hor barruan.
Hemendik pasatu da.
Aizu, Rémy ez al dago usain arraro bat?
-Zer usain?

Hurbil gaude.

Zatozte ikustera.
Begiratu horra gora, argitara.
Begiratu, Patrick!
Bikote bat da.

Begiraiozue luma honi.
Likatsua da.
Arrak gai koipetsu eta kirastu bat jariatzen baitu emea erakartzeko.
Halakoa da natura.
Usoa, soineko griseko txoria hirietako infernuan zu nire begiradetatik ihesia arinena zaitut zu nire inguruan.
Kaka, kaka, kaka...
Arazo bat duzu?
Zerbait galdu dut.
-Eskumuturrekoa.

Eskumuturrekoa galdu dut.
Kaka putza!
-Sentimentala?

-Galera handia da?

Ez dut berriz aurkituko nire izen bereko mutikorik.
2.000 libera balio du, gainera!
Badakit, aitarekin erosi nuen eta.
Patrick?
-Zerbait ikusten duzu?

Rémy!
Begiratu eskaileretan.
-Hemen?

Hor?

Igo pixka bat, zerbaitek distira egiten du.
Begiratu ondo.

Gauza distiratsu bat dago zure eskuinean.
Hemen?
Ez da hori.
Burdin puska bat da.
Behin Miarritzen gertatu zitzaidan.

Ez duzu ezer aurkitu?
Eraztuna jantzita bainatu, eta arroketan galdu nuen.
Ezin izan nuen hura aurkitu, eta hemen gauza bera.
Metal-detektagailu batekin bilatu behar al dut?
Baduzu zoomik kameran?
Zoomarekin begiratu, eta non dagoen esango didazu?
Aurkitu duzu?
Sentitzen dut zuen lagunarena.

Geldi.

Mendekua...

Tira...

Trago batera gonbidatuko zaituztet Malourenean.
Zeharo ahaztuta neukan hau!
Lagunduidazu hau maletategian sartzen.
Hanketatik helduiozu.
Ez gara asko luzatuko, nekatuta nago.
-Zer moduz, Malou?

Ez dago jende askorik.
Oraingoz, ez.

Ez da etsi behar.
Tori.
Ikusi duzu zerbait baliagarririk?
Boxeo borrokaldi on bat ikusi nuen atzo Saint-Gillesen.
Marokoar pisu arina...

Astindu galanta eman zion Freddy Txikiari.
Nonahi irabazten digute.

Ikaragarria.
Arina benetan marokoar txikia...
-Txiki-txikia.

Zu ere ez zinen oso handia ringean.
Gogorra nintzen, ordea.
-Gogorra benetan.

Geltokiko hilketa, adibidez.

Egunkarietan zer aipatu zuten?

Nor aipatu zuten egunkarietan?
-Dentista.

Komunetako arduradunaz hitzik ez, ordea!
Ezezagunak ez du oihartzunik.
Balea bat hil, kargu eske etorriko zaizkizu Greenpeace eta Cousteau!
Baina sardina mordo bat akabatu, eta adarra joko dizute!
Nik nahiago dut txikian ibili.
-Arrain handien beldur zara.

-Arrain handien beldur zara.

Nahiago dut honekin hitz egin.
Ez naiz arrain handien beldur, benetan!
Ez zait zalaparta gustatzen.
Ez dut oihartzunik nahi!

Bizitegi-auzoak ondo ezagutzen ditut!

-Goazen, ba.

-Gaur gauean, ez.

Gure hots-hartzailea galdu dugulako.
Eta bera gabe ezin dugu ezer egin.
Eta taxilariaz libratu behar dut oraindik.
Harrobira joango naiz, ubideak urduri jartzen nau.
Hau nire kontura.
Filmazioa geldituta dago oraingoz.
Patrick, gure soinu-hartzailea hil egin da.
Gauza hauek ez dira esaten errazak.
Eta modu arruntean esango dizkizut, beharbada...
Ofizio honek baditu arriskuak.
Denok gara horren jakitun.
Patrick ere jakitun izango zela uste dut.
Uste dut film honekin jarraitu behar dugula zure filma delako, Patrick.
Hori da esan nahi nizun guztia denok gogoan zaitugula zu eta Marie-Paule berarekin bizitzera joan berria zinen neska zure haur baten esperoan dagoena.
Adio, Patrick.
Eutsi, Marie-Paule.
Ez, hori handiegia da.
Errepidetik gertuegi.
Itxoin pixka bat...
Itxoin hemen, Rémy.
Bizitegiak nahi zenituen, horra, bada.
Ondo nabarmena.
Orain zain egon besterik ez dago.
Ilundu arte itxoingo dugu.
Garagardo bat emadazu.
Kaka zaharra!
Nork astindu ditu potoak?
Ni ez naiz inoiz izan...
Begiraiozue horri!
10 urte barru, puta horrek amak bezala zurrupatuko ditu zakilak.
Zer ondo egina dagoen natura!
Harrigarria!

Zakil mokoaren kolorea zein den ere ez du jakingo.
Hara, Rémy, orain bururatu zait...
Ez al dago homosexual asko zuen giroan?
Ikuskizunen giroan?
Askoz gehiago daude zuen giroan giro normaletan baino.
Nahi duzuna esan.
Ez zaizue axolako nik horretaz hitz egitea, ez?
Horra Charles Trenet.
Berarena gauza jakina da.
Asko daudela iruditzen zait niri.
Niri ez dit horrek traba egiten.
-Zuk asko ezagutuko dituzu.

Ez, Jean Marais da.

Lehengoan begira egon nintzaizuen zuei hirurei.
Ez zarete homosexualak?
Ziur zaude, Rémy?
Niri berdin zait...

Atea itxi, Rémy.
Lasaituko da.
Maitea!
Catherine, mesedez!
Nor da maitea?
André, Rémy!

"Fusil zaharra"!
Philippe Noiret!

Franco, zatoz hona.
Sar ezazu mikroa hor.
Hau nirea da.

Philippe Noiret gizendu egin da.
Ama!

Umea galdu dut.
Umea!
Umea, zatoz!
Txantxa da!
A zer putakeria!
Zatoz, umea!
Ez zara basoan bakarrik geldituko.
Argia itzali.
Piztu!
Harrapa ezazue!
Ama!
Zer zabiltzate?

Demontre, ama bezain endredatzailea da!
Rémy, lagunduidazu!

Ume zikina, ostia!
Besoak eutsizkiozu.
-Ume asko hiltzen dituzu?

Ikusten duzunez, horretan ez nago batere ohitua.
Hau izango da bigarren edo hirugarren umea bost urtetan.
Zergatik?
-Ez naiz haur hilketaren zalea.

Umeak ez du etekinik ematen.
Teorian, ez dauka dirurik.
Baina dirua eman dezake.
Bahiketaz ari zara.
Arazo-iturri bat besterik ez da.
Batez ere, hedabideak tartean sartzen badira.
Ez naiz zuengatik ari.
Diskretu samarrak zarete.

Akabo.

Korrika ederki ibilarazi gaitu nazkante honek.
Hemen ez dago ezer.
Alferrikako lana.
Esan nizun bizitegi-auzoek ez dutela merezi.
Kreditu txartelak badaude.
Horretarako hobe da poliziei berehala deitzea.
Telefonoa hor daukazu.
Tontakeria hutsa da.
Ez daukagu diru gehiago pelikula erosteko.
Zer?
Ez daukagula pelikularako dirurik.
Dirua ez da arazoa.

Hiru errugabe hauek, ordea...

Ni... ez naiz...
Ez nago erotuta.
Tristea da etxe handiak abandonatuta uztea.
Hormak margotu eta ispilu batzuk ipini, eta hau Versailles da.
Baliteke, baina zuk uste baino margo gehiago behar luke.
Kirats ikaragarria duzu ahoan, Rémy.
Kontuz ibili jendearen sudur ondoan hitz egiterakoan ikaragarri desatsegina da eta.
Kontuz leihoarekin, André.
Ez jo denbora guztian.
Benetan!

Ez erreparatu nahaspilari.
Tira.
Zenbat behar duzue?
-Zenbat?

10.000!
Nik irabazi baino azkarrago gastatzen dituzue!
Zure fokoak nazkatuta nauka.
Barkatu, baina ez dago nahiko argirik.
Baina atzo umearekin ari nintzela, itsutu ninduzun, eta lana hondatu!
-Barkatu.

Tori goxoki bat zure kiratserako.
Hil aurretik, esaten ari nintzaion...
"Badugu irudi nahikoa eta hots nahikoa".
Eta hark erantzun:
"Inoiz ez da nahikoa".
Mutil jatorra zen gauzen azkeneraino joaten zena.
Gogoan zaitugu denok, Franco eta film hau zuri eskainia dago.
Gogoan dut Marie-Paule, zure neska esperoan baitago zure ume bat.
Ricardo Giovanni, "Urretxindorra".
Gaitua, baina parrandazalea.
Mediterranear guztiak bezala.
Atera hortik.
Kaka!
Talde bat.

Ni zuzendaria naiz.

Ene, André!

Material ona da hau.

Ez.

-Eta gurea zer da?

Balia gaitezen gure suerteaz, Rémy.
Zeuk egingo duzu.
Honela, 68.
Tori.
Lekua badaukazu?

195 gramo.
Behin zerbait izango, eta...
Eziozu berari esan.

Edari frantsesa...
-Malaga ardoa.

-Moskatela.

-Alkoholik ez?

-Coca-cola?

Ondo izoztua.
Ez, mila esker.
Amona ez dago hor?
Dendan dago.
Har dezaket beste gauza bat?
Zer?
Huguesekin edan dudana.
-Oporto ardoa.

Kontuz, ezin du edan eta.
Ez eman edaririk.

-Zergatik ez?

-Bai?

Zer izan du?
Hodietako espasmoa.

Kontuz ibili behar du.

Basokada bat...

Edan duena ahazten zaio, eta orduan okerragoa da.
-Ulertzen duzu?

Bera ez da konturatzen.
Zutaz fio naiteke?
Brigitte Bardoten bi kulero ditut.
Tipoa txoratzen zegoen.
Kulero bakoitzak 200 libera balio zuela esan nion.
Garai hartan, 200 libera asko zen.
Tratua egin genuen, ba.
Baina dendara joan behar nuen kuleroen bila Delhaize-ra, Boulevard du Nordera.
Kulero bat erosi, zimurtu, eta itzuli egin nintzen.
-Bi kulero erosi zenituen?

Ez, bakarra!
Hortaz, eman egin nion, esanez:

Eta 200 liberak eskuratu nituen.
200 liberatan saldu nuen Brigitte Bardoten kuleroa.
Oran 1.000 libera balioko luke.
-Garai hartan...

Baietz uste dut.
Duela gutxi galdetu nion ea oraindik bazeukan.
"Hor daukat" erantzun zidan.
Hori benetan gertatua da.
Potola hori amonaren ahizpa ote da?
Piztu berriz, Rémy.
Zer xarma duten garai bateko filmek!
Zer xarma!
Aitona ez zen gaizki moldatzen, bazeukan material pixka bat.
Izugarri gustatzen zaizkit film horiek!
Hondatu egingo dituzu!

Goazen behera, dena hondatuko didazue eta.
Horra!
-Nire ustez...

-Ez duzu laranjarik nahi?

Benetan?
Ume bat hil dute baina aurrenik gurasoak hil dizkiote.
Gurasoak nola hil dizkioten ikusi du.

Nirekin, ez legoke epaiketarik, ez epailerik, ez zinpekorik.
Neronek egingo nuke justizia!
Ikusi al duzu Roger boxeatzen azkenaldi honetan?
-Nor?

Ez dut aspaditxo ikusi.

Boxeatzen hasi omen da berriz.
Ez dakit zer gertatu den.
Kalifa!
Esaiozu gizon honi nola aurkitu duzun lana.
Benoît jaunak eman dit.
Aspaldi ez zarela ni ikustera etorri.
-Zer?

Ez dizut ulertzen.
Ez nekien zu non aurkitu, jauna.
Bénichouk ez al dit musu eman behar?
Ni ikusteak ez du asko pozten, nonbait.
Oso zurbil dago.
Borroka ondoren etorri ni ikustera.

Zorro berri bat erosiko diozu.
Eta oinetako berriak erosi.

Zinemazaleok!
Zinemazaleok, arratsalde on!
Gaur gauean, erakutsiko dizuet nire zakila!
Ez zara berriz hasiko!
Zinemazaleok, zuzenketatxo bat...
Malouren titi ederrak erakutsiko dizkizuet.
Malou!

Nahikoa da!
-Jo eta pasa egiten ari zara.

Nazkatuta nago zure arrunkeriez.
-Zer nahi duzu, Rémy?

"Petit-Grégory" bat.
Garagardo gehiagorik, ez:

-Zer nahi duzu zuk?

-Eta zuk, berriak?

Hori, ez. "Petit-Grégory" bat, denok bezala.
Malou!

Zer da hori?
-Zer da hori?

Bonba bat.

Ikusiko duzu.
Ondo gogorrak presta itzazu!
Badakizu zer gertatzen den?
Haserrekorra zara, eta horrek jokaldi makurrak egiten dizkizu.
Ez nago arrazoi faltan.
-Jokaldi makurrak.

-Jokaldi makurrak egiten dizkizu.

Ez egin barre gehiago, txotxolo!
Ez ni gehiago jo, baboa!
Ene bada!
Zer itsusia zauden barre egiten duzunean!
Ez da sinestekoa!
Zer itsusia den barre egiten duenean!
Berari filmatzen utzi beher zenidan, André.
Ateraiguzu...
Ginebra tanta bat.
Tanta bat.
Tonika ibai bat.
Eta gero biktima txikia:
Oliba txiki bat azukre puskatxo bat eta soka mutur bat.
Eta horra "Petit-Grégory".
Neurriak gogoraraziz:
Ume bat hondoratzeko, zenbateko pisua jarri behar zaio?
Rémy?
Umearen gorputzaren pisua bider zenbat?
Bider bat!
Ixo, eta utzi Rémyri erantzuten.

-Zergatik?

Aspertzen bazaitut, esadazu.
Ez didazu entzun ere egiten.
Gero, "Petit-Grégory" hartu eta hondoratu egin behar da.
Eta emaitzaren zain geratu.
Oliba igotzen denean zu baldin bazara lehena galdu egin duzu, eta erronda ordaindu behar duzu.
Ez da zaila.
Demontre!

Galdu duzu!
Kaka.
Malou!

André, bigarrena...
Rémy, hirugarrena.
Vincent, ederki prestatu duzu zure paketetxoa.
Adarduna zu!
Hurrengoa, nire kontura.
Uste nuen...
Nire "Pétit-Grégory" jan dut.
Hori gutxiago kostako zait.
Ez da soka jan behar.
Hori gehiegi da!
Kanpora!

Nazka ematen dizut!
Nazka ematen dizut neure akatsekin!
Zinema!
Banoa, ni zinema bainaiz!
Aretoz areto eta filmez film!
Neure bizitza eman dizut.
Eta zu, Gabin Lucienen semea zinemak mutiko txintxo bihurtu zaitu!
Denok nirekin!
Pixa egiten filmatzen banauzue, ederra izango da!
Txotxoloak!
Lainoen portuan kantari ari da Michèle Morgan eta bere begiak xarmantak dira hala dio Jeanek jator antzean.
Zinema, zinema aretoz areto eta filmez film.
Ivan Rebrov, bohemio umea batzuetan...
Eta zuk, Ivan gabon kantak kantatzen!
Zinema, zinema...
Zaratarik ez, erronda etorri da gauez.
Zaratarik ez, erronda etorri da gauez.
Dilijentzian.
Isiltasunean lapurretan.
Zure txanda!
Ez mugitu!
Burua lehertuko diot!
Nola du izena zure emazteak?
Martine.
Emakumearen izena jakin nahi izaten dut, hura gozarazi aurretik.
Piztia hutsak zarete.

Adarrean pausatzera doan txoritxoa bezala.
Txerritxoa bezala.
Puta zikina!
Ikusten?

Biratik etorri ondoren, atezainak hau eman dit.
3 egun zeramatzan kutxa batean.

Shock bat izan dut.
Ez nekien zer egin, bota edo zuri erakutsi.
Ondo egin duzu niri erakutsita.

-Erakutsi egin behar nizun.

-Badakizu zer den?

Ezkutatuta nengoenean, Giovanni delako italiar bat garbitu nuen.
Hau haren anaien mehatxu bat da.
Banekien noizbait agertuko zirela baina mehatxu soil bat da.
Ez kezkatu, Valérie, erre hori eta kitto.
Italiarrak dira, jende eskasa.
Inoiz ez da oso erregularra izan entrenamenduetan.
Paul, segi Karimekin.
-Min duzu?

Normala da.
Hasi naiz mugimenduen autonomia berreskuratzen.
-Benetan?

Begira.
Tira ba.
Hasieran ez ibili azkarregi.
Kontuz.

Aste batzuk barru, akabo.
Gazteak berehala suspertzen dira.
Gazte sasoikoa aise suspertzen da.
Zaude ziur.
Medikuntzak asko aurreratu du.
A zer gauzak egiten diren gaur.
Nik beti esan izan dut hori gertatuko zitzaiola.
Borroka ona izan da.
Kirol guztiak horrelakoak dira.
Ziztu bizian...

Amari arratoi bat bidali diote.
Zutoin batean sartua!
Bai?

Ondotxo dakit hori zer den.
Taviertarrak berriz ere.
Badakizu orain dela gutxi zer egin zuten?
Joquet andrearen postontzian pixa egin!
Gutun guztiak blai, dena hondatuta!
Ia irakurtezinak.
Irakurri egin al dituzu, ala?
Barre egiteak min ematen dit.
Hori ikusi, eta ez da ezer horko gizajo horrekin konparatuta.
Seme-alabak ere ez zaizkio bisitan etortzen.
-Tristea da.

-Badu seme-alabarik?

Bai, ziur nago, eta inoiz ez datorkio inor bisitan.
Ez duzue ezer usaintzen?
Pixka bat, bai.
-Beldurra?

-Kaka usaina da.

Kaka egin duzu?
Kaka egin duzu?
Mila esker!
Mutil jatorra zara, baina ez kezkatu.
Kaka egin duzu!
Ez da ezer.

Erizainari deituko diot.
Zertarako?
Kaka egiten du egun osoan.
Horrek ez dizu traba egiten?
Egun osoan, horrela, eta kantari aritzen da, gainera.
Kaka egin eta kantatu, ez daki besterik egiten.
Farmazialaria da.
Zu berriz ere?
Garaiz etorri zara, ederra aurkituko duzu.
-Kaka galanta egin duzu!

Kaka egunez, kaka gauez, kaka nonahi, kaka noiznahi.
Atsegina bazina, gutxienez.

Polita ez bazara, ondo hezia izan zintezkeen.
Ezetz hori errepikatu?
Modu onean lan egiteko nago ni hemen!
Lana deitzen diozu horri!

Kaka gustatzen zaizu!

Kaka ugari bildu arren, inoiz ez duzu nahikoa!
Alda dezagun hori.
Pozik egon nik hori egiteagatik!
-Ezin nauzu horrela utzi.

Atsegin handiz egiten duzu hori.
Haserretu egingo zinateke, ugari ez balego!
-Denak ez dira zu bezalakoak.

Goazen, alaba.
Kaka egunez, kaka gauez, kaka nonahi, kaka noiznahi.
Ondo sendatzen zarenean, trago bat hartzera joango gara.
Zer ezusteko polita!
Polita ezustekoa!
-Zu ere tartean zabiltza?

Kaixo, Jenny.
Ezusteko galanta izan dun!
-Kaixo, Benoît.

Jadanik erretzen?
Pozten naiz jende osasuntsua ikusteaz.
Bukatu dira komediak.
Aldaka hobetu zain, Jenny?
-Ari duk, bai.

Zu ere bai, Valérie, zure botika horiekin.
Zure pastillekin, bereziki!
Tarta goxoa jango dugu.
Puska txiki bat ospitalean bazkaldu dut.
Niretzat, handia, nirea bezalakoa.
Goxoa da.
Benen osasunari.
-Niretzat?

Estimatuta dago.
-Mila esker André, Vincent.

-Zer da?

Ez da oso astuna.

Ireki egingo dut.
Zer ideia ona!
Pistola-zorro bat!
Kolore aparta du.

-Andrék.

Aukera ona egin duzu.
Lagunduidazu jartzen, Rémy.
Hauetako bat erosteko asmoa nuen.
Larru onekoa, gainera.
Ekarriko al didazu pistola?

Aurkitu duzu, Valérie?
Aparta da.
Zer erosoa!

Honekin libreago mugituko naiz.
Badago xanpain pixka bat?
Beste opari bat?
-Mimatu egiten nauzue.

Zer ote da hau?
-Bikaina dun.

Asko gustatu zaidan.
Antxeta ederra!

-Ederra, ezta?

Jan tarta pixka bat, Rémy.
Nirea bukatuko dut.
Gosea joan zait.
Oso atsegina izan haiz, Jenny.
Ez horregatik.
Gustatu baldin bazaizu...
Ez niri zuka hitz egin!
Zer hasiko zara orain nirekin zuka?
Ez dizut inoiz zuka egin.
Zera, egin zait...
-Etorri?

Animalia ederra da!
Ez du merezi.
Etorri ikustera.
Zer arraio ari zarete?
Izugarrizko zera handia ikusten dut hor!
Neuk egin behar al dut?
Estali hori dena!
Rémy, hankak ikusten ditut agerian!
Ez gelditu hor ezer egin gabe!
André, ez duzu filmatzeaz beste zereginik?
Marikoia!
Telebistarako da?
Ez nuen horrela egin behar.
Bera kutxa gainera bota, eta zuzenean jo behar nuen.
Neska bat bezala dantzarazi nau.
Niri potrotan jotzeko astia izan du.
Ezin izan naiz mugitu.
Bera ondo moldatu da.
Zuk sartu behar zenuen tartean.
Ez nekien...
Taldekideei ez huts egitea esan nahi du talde lanak.
Hor, nire ustez, huts egin didazu.

Egia.
Pena da, gero!
Eta ez egin keinu gehiago niri bizkarrez.
Auzitegiak arratsaldean eman du epaia.
Benoît Patard azken aldiz agertu da akusatuen lekuan aurpegia burlatia, bere tresna ortopedikoaren gainean.
Begirada harroa, bere buruarekin pozik, itxuraz.
Beste hilketa batzuk aipatu aurretik, froga diezadatela hau.
Epaia ez al da gogorregia?
Bai, eta bezeroarekin hitz egingo dut, ea gora joko dugun ikusteko.
Ez dut beste ezer esango.
Zer ekar diezazuket zuri atsegin emateko?
Ezer ez.
Ez esan hori.
Beti behar izaten dugu zerbait.
Dendatik ekarriko dizut.
Maiz etorriko natzaizu, hitzematen dizut.
Zein dira bisita orduak?
Ez dakit.
Oraindik ez dizute esan?
Zigarroak ekarri.
-Erre daiteke?

Ekarriko dizkizut, baina jan egin behar duzu.
Erretzea ez da aski.
Ez dut sinesten.
Ez dut sinesten esan duten guztia.
Triste nago.
Baina, gertatuak gertatu, beti etorriko naiz.
Rémy, Ben naiz.

Bi ordu barru bilduko gara.
Zoaz Valérieren bila, eta lehen eguneko lekuan bilduko gara.
Poema bat egin nuen udazkenaz.
Mila hosto gurutzatzen dira haize hodeitsuko mugimendu batean.
Gaztain eder pitzatuek lurrean errebotatzen dute, bat berak ni jo gabe.
Hotzak eskubidez tu egiten dio udako azken zirrarari eta abandonuzko azken ferekuaz berotzen dit eraso berri honek hozmindutako nire gorputza.
Danborrik edo tronboirik gabe bera da, horra.
Udazken zoragarria.
-Kaixo, Ben.

Ez.
Hona etortzeko esan diot.
Zigarro bat har dezaket?
Nola moldatu zara?
Abiatu, Rémy.
Nora joango gara?
Valérieren etxera.
Valérie!
-Ura ez da ona flautarentzat.

Larria al da?
Nire ama ez da musikaria!

Erratz puta bat zeukan!
Barkatu, Rémy...

Gauza batzuk hartuko ditut armairutik.
Hau ezkutaleku ona da.
-Barkatu?

-Zer egingo duzu orain?

Zer egingo duzu orain?
Ez dakit.

Baduzu nora joanik?

Hor zaudete zuek ere.
Tira, Rémy.
Usoa soineko griseko animalia....
Hirietako infernuan zu nire begiradetatik ihesia.

Zu zaitut...
ITZULPENA
