# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ez dut uda hura sekula ahaztuko.
Amaren jaiotetxea izan zen etxe zaharraean astebete igaro nuen.
Iristear gaude Ondo zaude?
Bai.
Haru!
Sarreran traban zaude berriro.
Sho?
Non zaude?
Ez ukitu!
Ez dira zuentzat.
Berriz irten zara, ezta?
Gela txukundu zenezakeen, neska.
Neure lorategi pertsonala da.
Ba neuk, honi, kaosa esango nioke.
Hau erramu ostoa da?
Urte osorako adina dago hemen.
Baina erramu landarea oso urruti dago.
Gizaki batek ikusi izan bazintu...
Kontuz ibiltzen naiz beti.
Mundua izaki arriskutsuz betea dago.
shiso ostoa da, usain ederra du, ezta?
Hala da, bai.
Azukre apur batekin shiso zukua egin nezakeen.
Gauerako ekarriko dut apur bat zuretzat.
Aita iritsi da.
Ongi etorri.
Ikusi dut.
Umea besterik ez da!
Aita, hainbeste denbora itxoin dut une hau iritsi arte.
Nagusiak baino basatiagoak izan daitezke.
Ondo egongo naiz!
Mutikoak goiz oheratzen dira.
Eskerrik asko aita!
Baina bihotza...
Baina...
Arietik 14 urte egingo ditu laster.
Gu gabe bizi beharko du egunen batean.
Munduan geratzen garen azkenak gu ote garen pentsatzen dut batzuetan.
Ezer behar baduzu, esaiozu Haruri.
Ondo da.
Haru, ez hutsik egin.
Bai, andrea.
Zerbait ilunagoa ez litzateke hobe?
Erabaki dut!
Ea paperezko zapiren bat ekartzerik duzun.
Eta azukre apur bat agian?
Shiso-zukua eta azukrea izango genuke tea hartzeko orduan.
Baina edozer ekarrita ere, zoragarria litzateke.
Laster itzuliko gara.
Kontuz ibili.
Ez kezkatu.
Arieti!
Barkatu!
Eutsi gogor.
Arieti?
Prest?
Hain handia da dena!
Gizakien mundua.
Han dago azukrea.
Itxoin azpian.
Zu bai aita ona!
Paperaren bila goazen orain.
Aita, begira.
Zure lehen ekarpena.
Kontuz, zorrotza da.
Ondo!
Aita, ekarpenak egitea primerakoa da!
Begiratu behera.
Ez diet beldurrik.
Batzuetan istilu bila ez aritzea hobe.
Zer da toki hau?
Gizakiek egina, panpinentzat.
Guretzat perfektua litzateke!
Arropak gordetzeko horixe nahi luke amak.
Hau ezin dugu ekarri.
Ezer desagertuz gero, nabarituko lukete.
Oh...
Ez beldurtu.
Ikusi zaitut.
Amak kontatu zidan zuen berri.
Jende ñimiñoa ikusi zuen hemen txikitan bizi izan zenean.
Zeu ikusi zintuen?
Hala da?
Sentitzen dut, aita.
Gaur ikusi egin nau, kanpoan, lorategian.
Kontu gehiagorekin jokatu behar nuen.
Ez zintuela izutuko espero dut.
Hobe dugu amari ezer ez esatea, larritu egingo litzateke.
Ados.
Itzul gaitezen.
Onik itzuli ere.
Eta...?
Gauzak ez dira ondon irten.
Argiak huts egin digu amaitu baino lehen.
Arraioa.
Azukrerik gabe itzuli behar.
Bai orratz polita.
Oheratzeko garaia.
Gabon.
Nekatua dirudi.
Te egingo dut?
Sho!
Hantxe utzi du.
Atzo erortzen utzi nuen bera dirudi.
Zer?
Tranpa da.
Harrapatu nahi gaituzte!
Ekarpenak albo batera utzi beharko ditugu tarte baterako.
Beharbada badakite non gauden.
Aita, alde egin beharko dugu!
Hain ederra izanda etxe hau.
Berriz hasieratik ekin behar beste nonbait.
Tira, ikusi dezagun nola doazen gauzak.
Orain jatera, zopa hoztu baino lehen.
Zergatik behar zuen azukrea izan?
Mila esker, Arieti.
Eguzkia zen bitartean eseki nahi nuen dena.
Badakit, hau egitea gogoko dut.
"Zerbait ahaztu duzu"
Itzuli zara.
Zaude, ez joan.
Mesedez, utzi bakean.
Zera esan nahi nizun.
Zurekin hitz egin.
Gizakiak arriskutsuak dira.
Zuk ez duzu ala?
Bai, baina aita ez dut ia inoiz ikusten.
Ama ere lanpetua dago, niretzat astirik ez dauka.
Benetan...
Baduzu izenik?
Jakina dudala neure izena!
Arieti da.
Polita da.
apurtxo bat, mesedez?
Ezin zara hemen sartu!
Habia eta kumeak izango ditu beharbada.
Ondo zaude?
Zeure botika hartu beharko zenuke.
Eskerrik asko, Haru.
Ondo nago.
Habia izateko garaia?
Lasai deskantsatu.
Aita...
Lagundu nahi nuen.
Ez nau ikusi.
Familia arriskuan jartzen duzu.
Bai.
Hobe dugu bila hastea.
Garaia da.
Bihotza...
"Zerbait ahaztu duzu"
Plagak kontrolatzeko konpainia onik ezagutzen duzu?
Plagak kontrolatzeko?
Saguekin arazoak?
Sekretua esango dizut, jende ñimiñoa da.
Ikusi ditut.
Belea zure gelan sartzen saiatu da.
Ez zinela beldurtuko espero dut.
Hain harritua nengoen!
Sekula ez nuen hain gauza handirik ikusi...
Emozio handi horiek ez zaizkio komeni zure bihotzari.
Lasaitasun eta bake bila etorri zen hona.
Ebakuntza baino lehenago ezer gertatuko balitzaio...
Badakit, bai.
Badakit ama oso okupatua duela lanean.
Baina negozio bidaiengatik atzean uzte gaixorik den semea?
Ama ez dagoelarik, zuretzat gogorra izan behar du.
Ez dit ardura.
Dibortzioa ebitaezina izango zela uste dut.
Baina zergatik ezin da ama hemen egon umeak haren premia duenean?
Izeba Sadako, nork egin zuen nire gelan dagoen etxetxoa?
Zoragarria da.
Panpin-etxea esan nahi duzu?
Etxe hori zure amarena da.
Joan zirenean, hemen utzi zuen.
Berea zen?
Ingalaterran egin ziezaioten agindu zuen gure aitak.
Jende ñimiñoarentzat egina.
Aitak ikusi zituela esan ohi zuen.
Urte luzez itxoin zuen.
Beti esan zuen etxe hau haientzako zela.
Baina ez ziren bistan jarri sekula gehiago.
Ez aita bizi izan zen artean, ezta nire bizitzako urte hauetan.
Nagusi gazte, jende ñimiñoa ikusi duzu zure gelan?
Tamalez ez.
Lau belaunaldiz egon naiz familia honetan.
Gogoko baduzu, egunen batean zeurea izango da.
Benetan?
Bai.
Hau da egongela.
Benetako altzarigile batek eskuz egin zituen altzariak.
Zoragarria da benetan, ezta?
Baina honako gela hau da nire faboritoa.
Haru, ireki dezakezu hori?
Ea ba, uste dut honela irekitzen dela.
Hau detaile piloa!
Benetakoak dirudite.
Ederra, zinez ederra.
Lastima da aitaren ametsa ez zela inoiz bete.
Eta hainbeste denbora igaro da...
Beharbada ñimiñoek alde egin dute.
Ana, marrazki hauek hiru urtez eduki ditugu.
Berririk ez duzu nahi?
Marrazki horiek maite ditut.
Benetako itsasoa inoiz ikustearekin amets egin izan dut beti.
Gainera, ez dago premiarik orain horiek aldatzeko.
Aita berandu dabil.
Espero dut ez zuela zaparradak harrapatuko.
Hanka okertu dut.
Espirak aurkitu nau.
Bihotza?
Min handia?
Ur hotza ekarriko dut.
Tori eskupainua, lehortu zaitez.
Nor da?
Ez gaude gu hirurok bakarrik.
Joan beharra dut.
Zaude pittin bat eta hartu tea.
Zure laguntza asko eskertzen dizugu.
Gutariko gehiago ikusi izan duzu?
Geratzen ziren azkenak geu ginela uste genuen.
Hola, mordoa.
Orduan Lupy lehengusua ondo egongo da!
Erakutsiko zure arkua?
Hau ehizarako darabilzu, ezta?
Joan beharra dut.
Ez zara jaten geratuko?
Hau daukat.
Kilkerraren hanka!
Ez, eskerrik asko!
Zaindu.
Eskerrik asko berriz ere.
Kanpora lagunduko dizut.
Bizileku berriaren bila ari zinen.
Benetan...
Bere lurraldea errekaz haratago iristen da.
Bizileku egokiak izan daitezkeenak ezagutzen ditu.
Hori ona izango dela suposatzen dut.
Kanpalekuetan bizitzea ez nuke oso gogoko izango.
Baina hau bezain etxe politik nekez aurkituko dugu.
Poztu nau jakiteak gu bezalako gehiago badirela.
Lagunak eta senideak badituzu, Espira?
Tira, itzuli ahal izatea espero dut.
Amaren gisatua munduko onena da.
Haru?
Arieti, estuago josi beharra dago hori.
Askatu egindakoa, eta berriz ekin.
Zertarako behar dugu hain zaku handia?
Aita ikustera noa.
Aita, sar naiteke?
Nola duzu hanka?
Laster ibiltzeko moduan.
Aita?
Joan egingo gara?
Ez dut uste gizaki guztiak arriskutsuak direnik.
Arieti...
Zu jaio aurretik, beste bi familia bizi izan ziren etxe honetan.
Besteek alde egin zuten.
Gizakiek ikusi egin zituzten.
Zer gerta ere, bizi beharra dugu.
Aita...
Ama!
Ez da irekitzen.
Markoa irtena dago.
Omiri!
Omiri!
Nire betiko ametsa honelako sukaldea edukitzea.
Behar genezakeen guztia bildu.
Ezin dugu hori guztia eroan.
Eta Omiri, ez panpin-etxeko ezer hartu.
Segurtasuna zainduko dut.
Azkenean etorri zara.
Gogoko duzue sukalde berria?
Etxea desastre egina utzi diguzu.
Begiratu dezaket?
Ederra zara.
Alde egin beharra dugu.
Ikusi gaituztelako.
Ekarleek ikusezin izan beharko genuke beti.
Ekarleak...?
Behar duguna, gizakien gauzen artetik ekarri egiten dugu.
Nire birraitona ere ekarle bat izan zen.
Ez zaituztete sekula ikusi?
Seguruenik.
Dena nire errua da.
Zu bezalako ñimiño gehiago badago etxean?
Ez, bakarrik neu, ama eta aita.
Eta beste etxe batzuetan?
Oh.
Laster geratzen bakarra izango zara.
Zuetariko gero eta gutxiago geratzen da urtetik urtera, ezta?
Espezie gisa kondenatuak zaudete.
Ez da egia!
Espira?
Gutarikoa da.
Eta askoz gehiago daudela esan zuen.
Badakizu zenbat gizaki bizi den munduan?
Gutariko 6 edo 7 mila milioi pertsona gaude.
6 edo 7 mila milioi...?
Eta zuek, zenbat?
Ez dakit.
Gutxi batzuk izango zarete.
Amak esan zidan arte, ez nekien jende ñimiñoa esistitzen zenik.
Espezie asko desagertu izan dira historian.
Liburuetan bakarrik ikus ditzakegu.
Espezie eder eta ikusgarriak...
Baina ingurunea aldatu zen, eta desagerpena ekarri zien horrek.
Tristea da, baina horixe da zain duzun patua.
Patua, diozu?
Bizi beharra dugu, horixe dio aitak.
Eta ondorioz, bagoaz, arriskutsua izan arren.
Ez gara hain erraz desagertuko!
Ni neu naiz hiltzear dagoena.
Neure bihotzagatik.
Datorren astean ebakuntza dut, baina itxaropen gutxi dago.
Zeure bihotza...?
Ikusi zintudanetik zu babestea nahi izan dut.
Baina horretarako gauza ere ez naiz.
Espero dut barkatuko didazula.
Ez nekien hain gaixorik zeundenik.
Panpin-etxeko sukaldea da!
Aurkitu dut!
Zer gertatzen da?
Neure ama... haren ahotsa entzun dut.
Sukalde handia da hau.
Suposatzen dut ez zarela hemengo ñimiño bakarra.
Joan beharra dut.
Sabaia mugitu egin dute.
Bisita azkarra egingo zenigukete?
Ez dira saguak?
Ez nituzke nahi hil.
Harrapaketa zerbitzua behar duzu orduan?
Arieti!
Ama ez dago!
Ama...
Aurkituko dugu.
Giltzapetua.
Alboko gelatik saia gaitezen.
Ezin ireki.
Itxoin!
Igaro naiteke.
Sinestezina!
Ez, ez da hortik.
Haruk hau ireki du.
Orduan ama beste norabait eraman dute.
Ondo zaude?
Zergatik berandutzen dira?
Baina giltza jarri nuen...
Giltza?
Esne beroa edan dezaket?
Ongi da, utzi minutu bat.
Mila esker.
Ama!
Ama!
Hemen nago, Arieti!
Ama!
Arieti!
Beste gizaki bat!
Ondo da, Ama.
Begiratu bat, ezer baino lehen.
Lasai, zuen gisara.
Nor ote da orain?
Zer ari da gertatzen?
Jende ñimiñoa?
Hori da.
Eta lapur batzuk dira!
Egia da.
Etxe guztian zehar lapurretan.
Horrela desagerrarazi dituzte gauzak.
Haru, zer ari zaizu gertatzen?
Urte hauetan guztietan, nire irudimena zela pentsatu dut.
Ez zen horrela.
Ez zenien plaga-garbitzaileei deitu behar.
Hau ikustean sinetsiko didazu.
Hau da euren etxetxoa.
Etxetxoa?
Zabor mordoa dakusat nik hor.
Haru, plaga-garbitzaileak agurtu behar ditut.
Zaude une bat.
Panpinen etxea!
Ondo da.
Ikusiko duzue nola desagertu den.
Ez da desagertu.
Gauza bakoitza bere tokian.
Zer gertatzen ote zaio Haruri.
Belar freskoak, bai ederra.
Norbait tea egiten ari zen!
Bizi dira, bai.
Beraz egiazki ikusi ditu Haruk.
Baina lapurrak deitu die.
Ez dira lapurrak, ekarleak dira.
Zera, ikusi ahal izango banitu...
Seguru nago inguruan dabiltzala.
Bai horixe.
Barkatu, andrea.
Nondik hasiko gara?
Ondo zaude?
Ihes egin du.
Bat harrapatu nuen, baina ihes egin du.
Ez dut etsiko beste bat harrapatu arte!
Zenbat falta zaigu Espira topatu arte?
Aguro.
Ezin dut...
Zer?
Benetan sentitzen dut.
Nire errua da hain etxe polita utzi behar izatea.
Hori jada iragana da.
Beste etxe polit bat egingo dugu, gu hirurontzat.
Kanpora noa une batez.
Ez asko urrundu.
Niya!
Niya...
Apur bat gehiago.
Espira!
Hori da dena.
Orain goazen hemendik.
Bapo.
Ama, ondo zaude?
Arieti!
Sho!
Arieti...
Bagoaz.
Lortu dut, azkenean.
Niyak erakutsi zidan bidea.
Hau ekarri dizut.
Mesedez, oraingoan, onartu.
Eskerrik asko.
Joan beharra dut.
Noiz da zure ebakuntza?
Etzi.
Zorte onaren alde.
Eskerrik asko.
Azken batean, babestu egin nauzu.
Arieti...
Bizitza zoriontsua opa dizut.
Agur.
Arieti, orain nire parte zara.
Ez zaitut sekula ahaztuko.