# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Nire aita nekazaria zen.
Garai hartako guztiak bezala.
Baina ez zen beti hala izan.
Ordenagailuak dio azkarregi zoazela.
Kontrolpean dago.
Estugunea urutzatzen.
Itzaltzen, Cooper.
Aita?
Mamua zinela uste nuen.
Mamuak ez dira existitzen, laztana.
Aitonak baietz dio.
Izango da berari gutxi falta zaiolako bat izateko.
Ohera.
Beste amesgaizto bat istripuarekin?
Ohera, Murph.
Garirik gabe geratu ginen.
Izurritearekin erre behar izan genuen.
Baina hautsez gainezka geunden.
Hautsezko ekaitza amaigabea.
Izara zatiak eramaten genituen ahoa eta sudurra estaltzeko eta ez irensteko.
Mahaian ez, Murph.
Aita, konponduko didazu?
Mamuak ez dira existitzen, babalorea.
Aita, esaiozu.
Ez da oso zientifikoa, Murph.
Ez al du zientziak azaltzen ezezaguna zaiguna?
Harrapatuta.
Zaindu gauzak.
Ongi da, zientziari buruz hitz egin nahi?
Ez da nahikoa mamuek izutzen zaituztela esatea.
Tutoretza aitarekin da, ez aitonarekin.
Lasai, turbo!
Izurritea?
Diote ez dela beste okra-uztarik egongo.
Inoiz ez.
Artoa erein behar nuen, besteek bezala.
Zergatik ez zara zure kontuetan sartzen, "agure"?
Murph, sartu bigarrena.
Hirugarrena.
Isildu, Tom!
Isildu!
Ekarri zulatzeak konpontzeko kita!
Ez naiz beti hor egongo.
Eta aurpegi hori, Murph?
Zergatik jarri zenidaten gauza txar baten izena?
Ez genuen egin.
Murphyren legea?
Murphyren legeak ez du esan nahi zeozer txarra gertatuko denik.
"Zerbait gerta badaiteke, gertatuko dela" esan nahi du.
Eta hori itzela iruditzen zitzaigun.
Igo.
Tira.
Eta gurpil zulatua?
Bai.
Eutsi bolantea, Tom.
Azkar.
Hari apuntatu.
Apuntatu.
Ez galdu.
Goazen.
Oso ongi, Tom.
Aita?
Aita!
Tom!
Esan didazu ez geratzeko!
Eta orain esaten dizut "eta zubi batetik botatzea eskatuko banizu?"
Saiatu nahi duzu?
Aurrera.
Hor utziko dugu, Urtegiaren ertzean.
Oso ongi.
Zenbat denboraz egongo zen han goian?
Delhiko zentroa bertan behera geratu zen, gurea bezalaxe, duela hamar urte.
Orduan hamar urtez?
Eguzkiak bere ordenagailua urtuko zuen edo zerbaiten bila ibiliko zen.
Zer?
Bihurkin laua.
Zertarako erabiliko duzu?
Ardura soziala emango diot, uzta-makina kontrolatzeko.
Ezin dugu aske utzi?
Ez dio inori kalterik egin.
Egokitzen ikasi behar du.
Gu guztiok bezala.
Honek... hemen geratu behar du.
Kontrolpean dago.
Berandu zatoz, Coop.
Bai, zulatu egin dugu.
Eta asiar borroka-hegazkinen dendan geratu zara.
Ez, berez, jauna, zaintze-drona da.
Eseri.
Bueno...
Tomen emaitzak iritsi zaizkigu.
Nekazari bikaina izango da.
Nik zergak ordaintzen ditut.
Unibertsitatera ez.
Errealista izan behar duzu.
Unibertsitatearen ateak ixten ari zara?
Ze neurri du zure gerriak, 80 zm?
Eta 84 hanka-tartean?
Ez dakit nora iritsi nahi duzun.
Zure ipurdia neurtzeko bi zifra behar dira, eta nire semearen etorkizuna neurtzeko bat besterik ez?
Gizon jakintsua zara, Coop.
Oraintxe ez dugu ingeniaririk behar.
Ez dugu telebista edo hegazkinik behar, janaria behar dugu.
Munduak nekazari onak behar ditu, zu bezalakoak.
Ez.
Hanley andereñoak Murphi buruz hitz egin nahi dizu.
Baina azkenaldian arazoren bat izan du.
Nire testuliburu bat da.
Betidanik atsegin izan ditu argazkiak.
Zuzenduak?
Azaltzen dute nola Apolo misioak asmakuntza izan ziren Sobietar Batasuna suntsitzeko.
Ez duzu uste ilargira iritsi ginenik?
Uste dut propaganda bikaina izan zela.
Sobietarrek dirutza xahutu zuten espazio-ontziak eta beste alferreko makinak eraikitzen.
"Alferreko makinak".
Eta ez badugu XX. mendeko gehiegikeriara itzuli nahi, planeta honi buruzko gauzak irakatsi behar ditugu, eta ez nola abandonatu.
Alferreko makina horietako bat IRM deitzen zen.
Eta baten bat geratu izanez gero, medikuek nire emaztearen buruko kistea hil baino lehen topatu ahal izango zuketen, eta ez ondoren.
Eta bera izango zen orain hau entzuten ari dena, ezin hobea litzatekeen gauza, berak nik baino pazientzia gehiago zuelako.
Sentitzen dut emaztearena, Cooper jauna.
Baina Murph eskuetara iritsi da Apoloren lelokeria honekin.
Jakin nahi genuen zeozer bururatzen zaizun portaera hori etxean konpontzeko.
Bihar gauean partidoa dago.
Orain beisbolarekin dabil.
Uste dut eraman egingo dudala.
Nola joan da?
Kanporatua izatea lortu dut.
Hemen Cooper.
Berregituratu zenituen uzta-makinak zoratu egin dira.
Kontrolak berrabiarazi.
Bata bestearen atzetik korrika hasi dira.
Iparrorratzarekin interferentziak daude.
Eremu magnetiko bat edo.
Liburuek ez dute berezitasunik.
Aztertzen ibili naiz, zuk esan bezala.
Mamuak zerbait esan nahi badu.
Morsea probatu dut.
Morse?
Bai.
Ez dut uste apalak ezer esan nahi dizunik.
Iparrorratz eta GPS guztiak berrabiarazi ditut.
Etxea mineral magnetiko baten gainean egon izan balitz jakingo genukeen traktorea abian jarri bezain laster.
Entzun dut ikastetxeko bilera ez dela ongiegi joan.
Entzun duzu?
Nor garen ahaztu dugula dirudi.
Esploratzaileak, aitzindariak, ez "nekazariak".
Baina sei mila milioi biztanlerekin...
Pentsa!
Eta guztiok guztia nahi dugu.
Mundu hau ez dago hain gaizki.
Eta Tomi ongi joango zaio.
Zu zara lekurik ez duena topatzen.
40 urte goiz edo 40 urte berandu jaio zinen.
Lehen gora begiratzen genuen izarren artean zein leku hartuko genuen amesten.
Orain behera begiratzen dugu hauts artean izango dugun lekuaren beldur.
Cooper, ona zinen zerbaitetan eta ez zenuen etekina ateratzeko aukerarik izan.
Sentitzen dut.
Nork pentsa zezakeen elikagaiak ematen zizkigun lur hori gure kontra jarri eta txikituko gintuela?
Apirilean, ez banago oker, apirilaren 15ean.
13.30 izango zen gauza hori kanoi horren gainetik jaisten hasi zenean.
Nire garaian benetako jokalariak zeuden.
Nortzuk dira baldar hauek?
Nire garaian lanpetuegi geunden janari bila beisbolera jokatzen ibiltzeko.
Krispetak partidu batean, nola liteke hori?
Hot doga nahi dut.
Ikastetxean diote nire urratsak jarraituko dituzula.
Hori bikaina da.
Aitonak dio.
Aitonak dio, ezta?
Axola duen gauza bakarra zuk sentitzen duzuna da.
Atsegin dut egiten duzuna.
Gure baserria atsegin dut.
Eta bikain egingo duzu.
Goazen.
Latzenetakoa da.
Ipini maskara.
Kito?
Leihoak itxi dituzue?
Mamua.
Hartu zure burkoa.
Tomekin egingo duzu lo.
Ez da mamua.
Grabitazioa da.
Tom eramango dut, eta ondoren hirira joango naiz.
Zergatik ez duzu garbitzen ondratzez amaitzen duzunean?
Koordenatuak.
Goazen.
Hogeita hamahiru.
Kito.
Ez dut galdu nahi!
Aitona ordu pare bat barru iritsiko da.
Baina ez dakizu zer topatuko duzun.
Horrexegatik ezin duzu etorri.
Zertan ari zara?
Ez da barregarria.
Ez zeundeke hemen nigatik izan ez balitz.
Izan erabilgarria.
Uste dut ezin dugula jarraitu.
Ez duzu zizaila ekarri?
Hori da nire alaba.
Kendu hesi paretik!
Ez izan beldur.
Nola aurkitu duzu leku hau?
Non dago nire alaba?
Instalazio hauen koordenatuak zenituen.
Nondik atera dituzu?
Non dago nire alaba?
Oraindik marine bat zarela uste duzu?
Jada ez dago marinerik.
Eta zu bezalako soldadu xumeak ditut belarra mozten.
Nola lortu dituzu koordenatuak?
Zuk ez duzu belar-mozgailu itxurarik.
Xurgagailu bikaina bilakatuko zaitut.
Horixe ezetz.
TARS, atzera, mesedez.
Segurtasun neurri militar zaharrak erabiltzea arriskutsua da.
Zaharrak dira eta haien kontrol unitateek ezustekoak ematen dituzte.
Hau da gobernuak ematen diguna.
Nor zara zu?
Brand doktorea.
Mesedez, ez dakit zertaz doan hau guztia.
Nire alabagatik kezkatuta nago, ikusi nahi dut.
Ekartzen badidazu, nahi duzuna esango dizut.
Eraman buruzagiak eta neska batzar-gelara.
Zure alaba ongi dago.
Oso neska argia.
Ama argia izango du.
Garbi dago ez duzuela bisitarik nahi.
Zergatik ez dugu atzera egiten eta hemendik alde egin?
Bai.
Aita!
Kaixo, Cooper.
Brand irakaslea.
Esan nola topatu duzun leku hau.
Munduko sekreturik handiena topatu duzu.
Inor ez da nola edo hala iristen honaino.
Eta inork ez du nola edo hala alde egiten.
Cooper, mesedez.
Hitz egin jende honekin.
Azaltzen zaila da.
Koordenatu hauek anomalia baten ondorioz topatu ditugu.
Nolako anomalia?
Zehatzagoa izan beharko duzu.
Grabitazioagatik izan da.
Grabitazioagatik duzun jakin nahia oso interesgarria da, baina ez dut tutik esango bermea eduki arte.
Ez dakizu nor garen, Coop?
Ez, jauna, ez dakit.
Nire aita ezagutzen duzu, Brand irakaslea.
NASA gara.
Pilotu zinen NASA bera.
Ez al zuten bertan behera utzi herri pobreetan estratosferatik bonbak jaurti nahi ez izateagatik?
Herrialdeak suntsitzea ez zela konponbidea konturatu zirenean, berriz deitu gintuzten.
Jendeak ez lukeelako onartuko espazio-ikerketan dirurik xahutzea.
Batez ere ez baduzu zureak elikatzeko modurik.
Izurriteak.
Orain artoa besterik ez dago.
Eta inoiz baino gehiago lantzen dugu lurra.
Irlandan patatekin gertatu zen moduan eta gariarekin Dust Bowl garaian, artoa ere desagertuko da.
Laster.
Konponduko gara, jauna, beti bezala.
Lurra gurea den sinesmen itsuarekin.
Agian ez gurea bakarrik.
Baina gure etxea da.
Lur-atmosferak % 80 nitrogenoa du.
Guk ez dugu nitrogenoa arnasten.
Gosea pasatzen azkenak itotzen lehenak izango dira.
Zure alabaren belaunaldia azkena izango da lurrean bizitzen.
Bai, milesker.
Orain esan zein den zure asmoa mundua salbatzeko.
Rangerrak.
Orbitatzeko gure ontzi balioaniztunaren azken zatiak:
Endurance.
Gure azken espedizioa.
Bizileku berri baten bila bidali duzu jendea?
Lazaro misioak.
Baina horretarako lehenik hil behar izan zuen.
Gure sisteman ez dago bizitzarako baliagarria den planetarik.
Izarrik gertukoena milaka urtera dago.
Ezin zaio alferrekoa denik ere esan.
Nora bidali dituzue?
Ezin dizut gehiago esan ontzi hau pilotatzea onartzen ez baduzu.
Talde hau ez simulatzailetik irten.
Pilotu bat behar dugu eta honetarako prestatuta zaude.
Nik jakin gabe prestatu ninduten?
Duela ordubete ez zenekiten bizirik nengoenik ere eta joatekoak zineten.
Ez genuen beste aukerarik.
Baina zerbaitek ekarri zaitu honaino.
Zenbat denbora egongo nintzateke kanpoan?
Zaila da jakiten.
Urteak?
Seme-alabak ditut, jauna.
Ba irten horra eta salbatu.
Nortzuk dira haiek?
Anomaliak nabaritzen hasi ginen duela 50 bat urte.
Gainazaleko atmosferan distortsioak.
Zuk zeuk bat nabaritu zenuen.
Bai, estuguneetan.
hain zuzen ere.
Baina anomalia horiek guztietatik esanguratsuena hau da.
Saturnotik gertu, espazio-denbora mugimendu bat.
Eta nora darama?
Beste galaxia batera.
Zizare-zuloa ez da gertakari naturala.
Norbaitek ipini du hor.
"Haiek"?
Eta direnak direla badirudi gu laguntzen ari direla.
Beste izar batzuetara bidaiatzea bideratzen du.
Behar genuenan azaldu zen.
Bizigarri diren mundu batzuk jarri dizkigute eskuragarri.
Hamabi, zunden arabera.
Zundak bidali dituzue?
Lazaro misioak.
Hamabi mundu posible, Hamabi Ranger bidalketa inoiz izan diren gizon adoretsuenekin, Mann doktore handiaren agindupean.
Lurreratze kapsulek bizitzarako azpiegitura zuten bi urterako.
Baina hiberna zezaketen luzatzeko, hamar urtez gutxienez ikerketak egin ahal izateko.
Misio zuten euren mundua aztertzea, eta bideragarri izanez gero seinalea bidali eta lokartu egingo ziren, salbatuak izan arte.
Eta ez bazen bideragarria?
Hortik dator "adoretsuak" deitzea.
Ez dago hamabira iristeko modurik.
Ez.
Datu-igortzea ohikoa da.
Urtean behin pakete-binarioak pistak ematen dizkigute potentziala duten planetei buruz.
Eta sistema batek itxura ona du.
Hiru planeta dituen sistema bat?
Ezta gutxiago ere.
Eta etxe bat topatuz gero, orduan zer?
Hori bai da aukera txikia.
A eta B plana daude.
Ez duzu ezer arrarorik nabaritu jaurtiketa-kameran?
Instalazio guztiak zentrifugoak dira.
Nola lortzen duzue aireratzea?
Lehen grabitazio-anomaliek dena aldatu zuten.
Bat batean konturatu ginen posible zela grabitazioa kontrolatzea.
Beraz teoria bat lantzen hasi nintzen eta estazio hau eraikitzen hasi ginen.
Baina oraindik ez duzu frogatu.
Horregatik dago B plan bat.
Arazoa grabitazioa da.
Nola atera lurretik jende-kopuru bideragarria.
Joateko txartela da.
B plana: biztanleria-bonba.
Bost mila obulu ernaldurekin 900 kilo baino gutxiagoko pisuarekin.
Nola garatuko lirateke?
Ontziko tresnekin lehen hamarrak inkubatu genituen.
Gero, subrogazio bidez, esponentzialki handitzen da.
30 urte barru ehunka eduki genitzake.
Kolonizazioaren zailtasuna aniztasun genetikoa da.
Honekin ez da arazoa.
Bai, baina, hemen geratzen direnak?
Abandonatuta geratuko lirateke?
Nire seme-alabak?
Horregatik A plana atseginagoa da.
Guztia "ia" baten eskuetan uztea eskatzen didazu.
Nigan sinestea eskatzen dizut.
Topatu lur berri bat.
Eta itzultzen zarenerako grabitazioaren arazoa konponduta izango dut.
Nire hitza ematen dizut.
Zoaz!
Planeta hau beti izan da txikia zuretzat.
Hor kanpora irteteak horretarako jaio naizela... eta emozioa sentiarazteak ez du esan nahi nahasten naizenik.
Edo bai.
Badaude gauza zuzenak okerreko arrazoiengatik egiten direnak.
Zergatia da oinarria.
Eta oinarria sendoa da.
Ba datorren urteak ez gaitu salbatuko, ezta hurrengoak ere.
Planeta hau altxorra da, baina urteak darama joateko eskatzen.
Gizakia lurrean jaio zen, baina bere patua ez da bertan hiltzea.
Tomek ulertuko du, baina Murphekin hitz egin behar duzu.
Hala egingo dut.
Ez agindu bete ezin dezakezun ezer.
Nirekin hitz egin, Murph.
Alde egin baino lehen konpondu behar dut.
Ba ez alde egin eta ez konpondu.
Jaio zinetenean amak inoiz ulertu ez nuen gauza bat esan zidan.
Esan zidan: "Orain hemen gaude gure seme-alaben oroigarriak izateko, eta orain ulertzen dut esan nahi zuena.
Aita zarenean, zure seme-alaben etorkizuneko mamua zara.
Ez al zenuen esaten mamuak ez direla existitzen?
Eta hala da, Murph.
Murph, begiratu.
Oraintxe ezin dut zure fantasma izan.
Existitu behar dut.
Ni hautatu naute.
Horregatik ezin duzu joan.
Kodea topatu dut.
"Geratu".
Jartzen du "Geratu", aita.
Ez didazu sinesten.
Itzuliko naiz.
Noiz?
Bat zuretzat eta bat niretzat.
Hor goian nagoenean hiper-ametsean argiaren abiadan bidaiatzen edo zulo beltz batetik gertu denboraren nozioa aldatu egingo da niretzat.
Eta astiroago joango da.
Eta elkar topatzean alderatuko ditugu.
Itzultzean agian adin bera izango dugu.
Zuk eta nik.
Imajinatzen?
Noiz itzuliko zaren ideiarik ez duzu.
Ideiarik ez!
Murph, ez utzi horrela joaten.
Tira, Murph.
Ez utzi horrela joaten.
Maite zaitut.
Itzuliko naiz.
Oso ongi.
Maite zaitut, Tom.
Kontuz ibili.
Zaindu hau nire ordez, ados?
Ados?
Zure furgoneta erabil nezake bitartean?
-Zure furgoneta esan nahiko duzu.
Ekar dezaten esango diet.
Zaindu nire seme-alabak, Donald.
Motor nagusiak pizten, hamar...
Aita!
...bederatzi...
Aita!
...zortzi, zazpi...
Aita!
Lehen zatiaren banaketarako prest.
Lehen zatia.
Mach 1.
Umorearekin programatu zuten hobe gera zedin.
Lasaituko gaituela uste dute.
Robot erraldoi sarkastikoa.
Ideia bikaina!
Argi bat piz nezake txantxetan nabilenean.
Ongi legoke.
Ontzira itzultzen lagunduko dizu kanporatua zaudenean.
Zein kopuruko umorea jarri zizuten?
Banaketa bigarren zatia.
Eskuzko agintera pasatzen.
Ehuneko ehunera.
Igorlea.
Latza da dena uztea.
Luzaroan egongo gara elkarrekin.
Ni zintzoa naiz.
Ez da behar hain zintzoa izatea.
TARS, zein da zure zintzotasun neurria?
Guztiz zintzoa izatea ez da beti egokiena, ezta seguruena izaki sentiberekin komunikatzeko.
Ehuneko 90 orduan, Brand doktorea.
Kontrola hartzen.
Moduluko atera gerturatzen, 500 metro.
Guztia zuretzat, Doyle.
Kontuz, Doyle.
Hau egina dago.
Eraman etxera.
Lan bikaina.
Atea ez da kargatzen ari.
Ez da ezer geratzen.
Cooper, kontrola duzu?
Badut.
Lotura moduluarekin harremana prest.
Hasten.
Oso ongi, prest gaude.
Goazen.
Ehuneko 30ean biratzen.
1 G.
Nola daramazue grabitazioa?
Bueno...
Bai, segundo bat.
Brand?
Amelia.
Kontuz.
Ibilbidea zuzena dela dirudi.
Bi urte estimatzen dugu Saturnoraino.
Hori Dramamine mordoa da.
Nire familia zaindu, mesedez.
Zuen zain izango gara itzuleran.
Zaharragoak, jakintsuagoak, baina zuek ikusteagatik pozik.
"Ez sartu mantsoki gau on horretan.
Zahartzaroak sutan behar luke eguna amaitzean.
Amorrua, ezkutatzen den argiaren aurka.
Nahiz eta jakintsuak, amaieran, iluntasunari errurik ez bota, bere hitzari ez baitio izpi batek indarrik eman ez da mantsoki sartzen gau on horretan.
Amorrua ezkutatzen den argiaren aurka".
Milesker, jauna.
Hau bakardadea.
Ez naiz haietaz ari.
Planeta perfektua da eta ez dugu halakorik topatuko.
Ez.
Ez da etxea bilatzea bezala.
Gizakia noraezean joango da eta helduleku bat bilatuko du.
Helduleku hori bilatu behar dugu.
Eta gure aukerak giza-bizitzarekin bideragarri izateko mugan daude.
Laura Milleren planeta da lehena.
Laurak gure biologiako programa hasi zuen.
Wolf partikulatako fisikoa da.
Bakar batek ere ez zuen familiarik.
Bazekiten beste gizaki bat ikusteko aukera murritza zela.
Hiru ustekabean harrapatzea espero dut.
Hamaika pertsonak jarraitu dute gizakiaren historiako bidaiarik bakartienera.
Zientifikoak, esploratzaileak.
Ez al da gaiztoa natura?
Gaiztoa al da lehoia gazela bat harrapatzeagatik?
Motxilan daramaguna da.
Bai.
Gizakiaren onenaren izenean gatoz.
Baita ni ere?
Ehuneko 90ean.
Hori da.
Gogoan izan energia xahutzen ari zarela, literalki.
TARS, errepasa dezagun ibilbidea beste behin.
Zortzi hilabete Marte arte.
Ez da ezer aldatu.
Galdera bat.
Ez dakit esaten.
"Ez dakit esaten" hori ehuneko 90ekoa da, ala 10ekoa?
Zuhurtzia parametroak ere baditut.
Baina ez poker aurpegikoak, makina.
Kaixo, mutilak.
Aitak kuluxka bat egingo du.
Eta egunera jarri nahi zintuztedan.
Lurra itzela ikusten da hemendik.
Hauts arrastorik ere ez.
Espero dut oso ongi egotea.
Gogoan izan maite zaituztedala.
Zu Donald izango zara.
Kaixo, Murph.
Zer egiten duzu aitaren furgonetarekin?
Zure nebari ekartzeko eskatu dit.
Mezu bat bidali dizue.
Oso minberatuta dago joan delako.
Mezu bat grabatzen baduzue Cooperri iritsarazi diezaioket.
Murph oso argia da.
Nik argitasun hori piz nezake beharbada.
Irakasleak ere lotsagarri uzten ditu.
Agian zu lotsatzera ere joan zitekeen.
Cooperren hurrengo berriak jasotzen dituzunean, Saturnon ibiliko da.
Landare-patologia errepika dezadan nahi dute.
Hori makurkeria.
Nekazaritza aurreratua har nezake urtebete lehenago.
Sentitzen dut, Coop.
Murphi eskatu diot agurtzeko baina aita bezain burugogorra da.
Hurrengoan berriz saiatuko naiz.
Ongi zaude, Rom?
Hain gogorra da, Cooper.
Hau.
Aluminio milimetro batzuk, besterik ez, eta ez dago ezer milioka kilometroan, hilko ez gaituenik.
Badakizu munduko estropada-kirolari onenetako batzuek ez dakitela igerian?
Esploratzaileak gara, Rom.
Hau da gure barkua.
Tori.
Zunda igorlearena da?
Zizare-zuloaren orbitan ibili da.
Hau da zizare-zuloa eta bere orbitan ibilita beste galaxia baten irudiak ikusten ditugu.
Periskopio bat biratzea bezala.
Hori da.
Beste aldean topatuko dugunaren gutxi gorabeherako ideia dugu, ezta?
Teorikoki bai.
Zizare-zulora iristear gaude hiru ordutan.
Biraketa geldi genezake?
Zergatik?
Ikusteko gertu gaudelako.
Ados.
Eskerrik asko.
Hori da zizare-zuloa!
Ez da behar ni dutxatzea.
Esfera bat da.
Ez, ikusi ditudan marrazkietan...
Marrazkiek bere funtzionamendua erakutsi nahi dute.
Demagun hemendik horra joan nahi duzula, baina urrunegi dago.
Zizare-zuloak espazioa tolesten du bidezidorra har dezazun hemendik hara gaineko dimentsio batean.
Irudikatzeko hiru dimentsioak bitara aldatu dituzte...
Zizare-zuloa bi dimentsiotakoa bilakatuz, zirkulua.
Zer da zirkulua hiru dimentsiotan?
Zulo esferikoa.
Trukorik honenetzat, Doyle?
Nik dakidala ez.
Besteek lortu zuten, ezta?
Batzuek behintzat bai.
Gure eguzki-sistemari agur esateko prest?
Gure galaxiari.
Goazen.
Espazio-denbora supradimentsionala.
Notak hartu eta ikusi besterik ezin dugu egin.
Zer da hori?
Haiek direla uste dut.
Espazio-denbora aldatuz.
Ez!
Zer izan da hori?
Lehen esku-ematea.
Iritsi, iritsi gara.
Mezu galduak sartu dira.
Urtetako oinarrizko datuak, sorpresarik ez.
Millerrek OK mezuak bidaltzen dirau, Mann doktorea bezala.
Edmundsek ez du ezer bidali duela hiru urte.
Igortze akatsa?
Millerren planetak itxura ona du, ezta?
Azkar datorrelako.
Traba bakarrarekin.
Gargantuatik uste baino askoz ere gertuago dago.
Miller eta Mann doktorearen planetek orbitatzen dute.
Eta Millerrena ertzean dago?
Eta neurri horretako zulo beltzak erakargarritasun indar handia du.
Neutroi izar horren gainetik joan naiteke azelerazioa txikitzeko.
Planeta horren grabitazioak gure denbora mantsotuko du izugarri.
Baina asko?
Planeta horretan pasatzen dugun ordu bakoitza lurreko zazpi urte izango dira.
Arraioa.
Horrela da erlatibitatea.
Ezin dugu bertan lurreratu...
Misio bat dugu.
Bai, eta gure misioaren A plana lurreko jendea bizi ahal izateko planeta bat topatzea da.
Nire eta milioka familiatan pentsatzen ari naiz.
A planak ez du balio izango lurreko jendea hilik badago lortzen dugunerako.
Horretarako dago B plana.
Cooperrek arrazoi du.
Entzun.
Mann doktorearen datuak onak dira.
Baina hilabeteak beharko genituzke iristeko.
Eta Edmundsena oraindik urrunago dago.
Millerrek ez du gauza handirik esan, baina ura dago, osagai organikoak...
Eta kontuan izan baliabideak, denbora barne, hona itzultzeko beharko genituzkeenak.
Romilly.
Millerren planetatik zenbatera saihestu genezake denbora galera?
Gailuarraren atzetik.
Hemen dago, Millerren planeta ia ukitzen du.
Hori da.
Endurancek planeta hori orbitatu ordez, erregairik galdu gabe, baina denbora asko galduta, Gargantuaren inguruan orbita zabalago bat jarraituko bagenu, denbora galera saihestuz?
Erregaia galdu, baina denbora aurreztuko genuke.
Ez dugu hizketarako denborarik izango.
Beraz, TARS, zu hemen geratuko zara.
Bi urtez edo ari bagara, grabitazioa aztertu nezake.
Datuak interesgarriak lirateke Brand doktorearentzat.
TARS, orbita kalkulatu.
Erregaia aurreztu, propultsioa txikitu, baina ez gaitezen Millerren planetatik aldendu.
Brand doktorea.
Prest, CASE?
Askatu.
Literalki, iluntasunaren bihotza.
Barnean bildutako izarra ikusiko bagenu, haren berezitasuna grabitazioaren sekretua topatuko genuke.
Argia ere ez.
Agur, Ranger.
Goazen bizkor atmosferako sarrerara.
Propultsoreekin abiada murriztuko dugu?
Rangeraren aerodinamika erabiliko dut erregaia aurrezteko.
Aerogalgatzea?
Nire istripu bakarra makina batek martxa gaizki murriztu zuelako izan da.
Goazen.
Ura besterik ez dago!
Bizitzaren oinarria.
Mila berrehun metro.
Zazpiehun.
Nire seinalera, CASE.
Bostehun metro.
Orain!
Oso apaina.
Baina oso eraginkorra.
Tira!
Hemendik.
Berrehun metro.
Grabitateak faktura pasatzen du.
Denbora gehiegi espazioan?
Lurreko grabitatearen %130.
Ea ba.
Seinalea hemendik badator...
Bere baliza.
Geratzen dena.
Eta bestea?
Mendiak!
Horiek ez dira mendiak.
Olatuak dira.
Kaka.
Hori badoa.
Grabagailua behar dugu.
Brand, Doyle, itzuli Rangerrera orain!
Ez gara joango daturik gabe.
Itzuli orain!
Ez dago astirik!
Ez, badut.
Etortzeko hona orain, arraioa!
Brand, zatoz hona!
Tira!
Tira!
Sarrerara!
Goazen!
Kaka.
Barne atearen eskuzko kontrola!
Kaka!
Heldu!
CASE, zer da?
Arraioa!
Behintzat bietako batek misioa zuen buruan!
Zuk etxera itzultzea besterik ez zenuen buruan!
Nik zuzena dena egin nahi nuen!
Hori Doyleri esan.
"Bizitzaren oinarria".
Zenbat kostako zaigu hau?
Eta Miller?
Hondakinak ikusita, olatuak harrapatu zuen lurreratu bezain laster.
Nola mantendu dira hondakinak elkarrekin hainbeste denboran?
Denbora galeragatik.
Hemengo denbora kontuan izanik, duela ordu batzuk lurreratu zen.
Eta segur aski duela minutu batzuk hil da.
Doylek jaso zuen mezua berdina zen, behin eta berriz errepikatua.
Ez gaude prest honetarako.
Boy Scout baten bizi-iraute teknikak dituen jakintsuak zarete.
Gure buruak urrun eraman gaitu, inor iritsi ez den lekuetara.
Baina ez da nahikoa!
Eta orain hemen gaude salbatzeko inor ez geratu arte.
Nik minutu bakoitza kontatzen dut, zuk bezalaxe.
Aukerarik badago, guztiok zulo beltzean sartu eta urteak berreskuratzeko?
Urteak berreskuratu?
Ez esan ezetz.
Denbora erlatiboa da.
Grabitazioak soilik zeharkatu dezake denbora.
Etorkizunetik mintza daitezke?
"Haiek" bost dimentsiotako izakiak dira.
Haientzat agian denbora beste dimentsio fisiko bat da.
Baina bazenekien zer zen erlatibitatea.
Nire alabak 10 urte zituen.
Ez nizkion Einsteinen teoriak erakutsi alde egin baino lehen.
Ezin zenion esan mundua salbatuko zenuela?
Ez.
Aita zarenean, gauza bat argi duzu.
Zure seme-alabak seguru senti daitezen nahi duzu.
Horregatik ezin diozu esan neskatxa bati mundua amaitzera doala.
Ez ditugu. kaskoak!
Brand, kopilotu, egokitu zaizu.
Jaurti oxigenoa propultsoreetatik!
Motoreak piztuta!
Kaixo, Rom.
Urteak daramatzat zain.
Zenbat?
Errealitatea desberdina da.
Eta Miller?
Hemen ez dugu zereginik.
Zergatik ez duzu lorik egin?
Eta ez nuen bizitza ametsetan galdu nahi.
Zulo beltzari buruz ahalik eta gehien ikasi dut, baina ezin izan diot zure aitari ezer bidali.
Jasotzen jarraitzen dugu, baina ez da ezer irteten.
Urtetako mezuak ditugu.
Cooper.
Hasieratik.
Kaixo aita.
Bigarren nota onena lortu dut.
Eta hori Kurlingek nahikoak jartzen dizkidala.
Horrek bataz bestekoa jaitsi dit, baina 2. izatea ez dago gaizki.
Aitona graduaziora joan da.
Beste neska bat ezagutu dut, aita.
Hau behin betikoa izango dela uste dut.
Murphik autoa kendu dio aitonari.
Kaixo aita.
Aitona zara.
Jesse du izena.
Nik Coop jarri nahi nion, baian Loisek dio bigarrenarentzat.
Donaldek dio ez zuela mailaz igotzeko beharrik.
Beraz, zertarako tematu.
Esan agur aitonari.
"Agur, aitona".
Barkatu, denbora asko pasa da.
Gauza da Jesserena dela eta...
Aitona lehengo astean hil zen.
Zelaian lurperatu dugu, ama eta...
Jesserekin batera.
Zu ere bertan egongo zinateke itzuli izan bazina.
Murph hiletara etorri zen.
Ez dugu asko ikusten, baina etorri zen.
Ez zara hau entzuten ari, badakit.
Mezu hauek guztiak iluntasunean flotatzen daude.
Loisek dio joaten utzi behar zaitudala.
Beraz, tira, saiatuko naiz.
Ez dakit non zauden aita.
Espero dut bakean egotea, eta agur.
Kaxo aita.
Kaixo, Murph.
Hori putasemea.
Erantzuten zenuenean ez nizun inoiz mezurik bidali.
Sutan nengoen joan zinelako.
Eta komunikazioa eten zenean ulertu nuen erabaki harekin bizi beharko nuela, eta hala egin dut.
Baina gaur nire urtebetetzea da.
Oso urtebetetze berezia, izan ere, behin esan zenidan itzultzen zinenean, agian adin bera izango genuela.
Eta gaur zuk joan zinenean zenuen adin bera dut.
Beraz une egokia litzateke itzultzeko.
Ez naiz inoiz etorri.
Ameliarekin maiz hitz egiten dut.
Lagungarria da.
Gauza bakarra esan nahi nion.
Haien mezuak ez iristeko hainbeste arrazoi egon daitezke...
Badakit, irakasle.
Ez dakit zeren beldur naizen.
Inoiz itzuliko ez diren beldur edo itzuli eta huts egin dugula ikustea.
Orduan ez dezagun huts egin.
Ongi.
Ez zaitut mindu nahi, baina, milaka bider saiatu gara.
Behin bakarrik atera behar du.
Ipintzen duten errematxe bakoitza bala bat izan zitekeen.
Mundu honengatik ekintza ona egin dugu, ekuazioa ebatzi edo ez ebatzi, ni hil baino lehen.
Fisiko zaharra naiz.
Denboraren beldur naiz.
Denbora.
Denboraren beldur.
Urteak daramagu ekuazio hau ebatzi nahian denborari dagokion azpi-aldagaia aldatu gabe.
Nire bizitza osoko lana zentzugabea dela diozu?
Ez, esaten dudana da esku batez loturik saiatu zarela, ez, bi eskuz.
Ez dut ulertzen.
Agurea naiz, Murph.
Utz genezake hau beste baterako?
Nire alabarekin hitz egin nahi dut.
Unibertsoan sartzean izarrarteko bidaien erronka onartu behar dugu.
Gure izatetik haratago joan behar dugu.
Ez dugu gizabanako bezala pentsatu behar.
Espezie bezala baizik.
"Ez zaitez mantsoki gau on horretan sartu".
TARSek Endurance behar den lekuan mantendu du, baina bidaiak uste baino urte gehiago behar izan ditu.
Jada ez dugu erregairik bi aukerak bisitatzeko, beraz, aukeratu behar dugu.
Eta nola?
Biek dute itxura ona.
Edmundsen datuak hobeak dira, baina Mann doktoreak igortzen dirau.
Ezerk ez digu esaten Edmundsen datuek okerrera egin dutenik.
Bere planetan giza-bizitza bideragarria da.
Eta...
Edmundsena aukera hobea dela uste dut.
Zulo beltzagatik?
Istripuak eboluzioaren oinarria dira, baina zulo beltza orbitatzean ez da gauza handirik gertatzen.
Bestela harrapatuko zintuzketen asteroide-kometak xurgatzen ditu.
Gehiago urrundu behar dugu.
Zuk esan zenuen Mann doktorea onena zela.
Eta hor jarraitzen du.
Lur gainean, eta mezu argia bidaltzen du haren planetara joan gaitezen.
Ez diot ezetz, baina Edmundsen datuak oparoagoak dira.
Bozka dezagun.
-Bozkatu behar badugu, zeozer jakin beharko zenuke.
Jakiteko eskubidea du.
Ez dakit zergatik.
Eta horrek bihotzarekin pentsarazten dit.
Agian denbora gehiegi daramagu teoria aplikatzen.
Zientzilaria zara, Brand.
Orduan kasu egidazu esaten dizudanean maitasuna ez dela guk asmatutako zerbait.
Da ikusgarria, boteretsua.
Esanahi bat eduki behar du.
Ezertarako ez.
Agian froga bat da, gaineko dimentsio bateko zerbait, ulertzen ez duguna.
Unibertsoa gurutzatzen ari naiz 10 urtean ikusi ez eta ziurrenik hilik dagoen norbaitengatik.
Maitasuna denbora eta espazioaz harago sentitu dezakegun zerbait da.
Agian hori sinetsi beharko genuke, nahiz eta ulerkaitza izan.
Ongi da, Cooper, bai...
Wolf berriz ikusteko aukera murritza zirraragarria egiten zait.
Baina horrek ez du esan nahi nahasten naizenik.
Zintzoki, Amelia.
Edo bai.
TARS, adierazi ibilbidea Mann doktorearen planetaraino.
Nelsonen soroan landatuko dut konpentsatzeko.
Zer gertatu zaio Nelsoni?
Murph, gose zara, souffle gehiago?
Coop, jan kausera mesedez.
Joan beharra dut.
Nire josteko makina dago, baina lekua dago...
Nik...
Oroitzapen gehiegi.
Badugu horrentzat konponbidea.
Hautsa.
Lois, lagun bat dut birikak aztertuko lizkioke.
Edo Millerren planetan hanka sartu izanagatik zigortzen ari zara.
Ez da erabaki pertsonala izan.
Nahasten bazara, oso erabaki pertsonala hartu beharko duzu.
Erregai kalkuluak itzulera bidaiarako dira.
Mannen planetan hanka sartu, eta erabaki beharko dugu etxeratu edo Edmundsen planetaraino joan B planarekin.
Kolonia bat osatzeak desagertzetik salba gintzake.
Agian erabaki beharko duzu seme-alabak ikusi edo gizadia salbatu.
Espero dut orduan ere objektiboa izatea.
Zugatik galdetzen aritu da etengabe.
Zu topatzen saiatu gara.
Hemen nago, irakasle.
Huts egin dizuet.
Zuk hasi zenuena amaituko dut.
Ongi, Murph.
Fedea izan duzu urte, urte hauetan.
Nik...
Nik eskatu nizun fedea edukitzeko.
Zure aita itzuliko zela sinestea nahi nuen.
Eta sinesten dut, irakasle.
Barkatu, Murph.
Ez dizut ezer barkatu behar.
Gezurra esan dizut, Murph.
Gezurra esan dizut.
Ez zegoen arrazoirik bera itzultzeko.
Ez dago laguntzeko modurik.
Baina A plana...
Eta ekuazioa.
Nire aitak bazekien?
Utzi ninduen?
"Ez... sartu... mantsoki..."
Ezin zara hil.
Brand doktorea, esan behar dizut zure aita gaur hil dela.
Ez du sufritu.
Bakean hil da.
Benetan sentitzen dut.
Brand, bazenekien?
Esan zizun, ezta?
Zuk bazenekien.
Guztia gezurra izan da.
Hemen utzi gintuzuen.
Itota hil gintezen.
Goseak hil gintezen.
Laino izoztua.
Lasai.
Otoitz egin ez inoiz jakiteko zein harrigarria izan daiteken beste aurpegi bat ikustea.
Ez nuen itxaropen handirik hasieran, baina hainbeste denbora ondoren ez nuen bat ere.
Elikagairik gabe nengoen.
Lotara joan nintzen azkenengoan ez nuen datarik jarri esnatzeko.
Literalki berpiztu nauzue.
Lazaro.
Oraingoz, noski.
Beste inor aurkitzeko aukera ia ezinezkoa da.
Mann doktorea?
Hitz egin zure planetari buruz.
Gure planeta, espero dut.
Gure planeta hotza da, ezatsegina, baina oso ederra.
Egunak 67 ordu hotz ditu.
Gauak... beste 67 ordu, are hotzagoak.
Grabitatea, oso atsegina, lurrekoaren %80koa da.
Hemen goian, lurreratu nintzen lekuan, ura alkalinoa da.
Eta aireak amoniako gehiegi du arnastu ahal izateko.
Baina gainazalean, gainazal bat bai baitago, kloroa desagertzen da.
Amoniakoa desagertzen da aire arnasgarria agertzeko.
Osagarri organikoak ere bai.
Segur aski bizitza ere bai.
Agian planeta hau partekatu egin beharko dugu.
Gainazaleko irakurketak dira?
Urte hauetan zunda ezberdinak jaurti ditut.
Baina oxigeno maila mugatuarekin, KIPPek egin zuen bertako ikerketa.
Topatutako lehen osagai organikoarekin nahasi zen.
Saiatu ginen, baina azkenean bertan behera utzi nuen.
Bere elikatze-iturriarekin misioarekin jarraitu nuen.
Eta itzali baino lehen uste nuen bakarrik nengoela!
Nahi duzu begiratzea?
Ez, ez.
Giza-ikusketa behar du.
Brand doktorea, CASEk mezu bat erakutsiko dizu.
Brand doktorea, esan behar dizut zure aita gaur hil dela.
Ez du sufritu.
Bakean hil da.
Sentitzen dut.
Murph da?
Zein...
Esan zizun, ezta?
Zuk bazenekien.
Guztia gezur hutsa izan da.
Hemen utzi gintuzuen.
Itota hil gintezen.
Goseak hil gintezen.
Nire aitak ere bazekien?
Aita?
Jakin nahi dut, hemen utzi ninduzun hil nendin.
Jakin behar dut.
Cooper, nire nire aitak bizitza osoa eman du A planean lanean.
Ez dakit zertaz ari den.
Nik bai.
Ez zuen itxaropenik jendea mundutik ateratzeko?
Ez.
Berrogei urtez egon da grabitazio ekuazioa ebatzi nahian.
Amelia, zure aitak ekuazioa ni joaterako ebatzia zuen.
Eta zergatik ez zuen erabili?
Ezin zuen erlatibitatea mekanika kuantikoarekin lotu.
Naturak banakotasun biluzia debekatzen du.
Romilly, egia da hori?
Zulo beltza ostra bat balitz, banakotasuna perla litzateke.
Grabitazioa hain da boteretsua, ostertzaren atzean ezkutaturik baitago.
Horregatik deitzen da zulo beltza.
Baina ostertzetik haratago begiratzerik bagenu...
Zure aitak beste irtenbide bat aurkitu behar zuen gizakia desagertzetik salbatzeko.
B plana: kolonia bat.
Zergatik isildu zen?
Edo bere seme-alabak.
A zer alukeria.
Ez zinatekeen etorriko haiek salbatzeko aukerarik gabe.
Eboluzioak hesi hori gainditu behar du.
Ezagutzen ditugunek sentimendu alltruistak piz ditzakete gugan, baina enpatia hori ikusten dugunera mugatzen da.
Baina halako gezurra!
Halako gezur ikaragarria?
Barkaezina.
Berak bazekien.
Gizadiarekin amaitzeko prest zegoen espeziea salbatzearen trukean.
Sakrifizioa lurrean hilko den jendeak egiten du!
Bere harrokeriagatik kasu galdutzat hartu baitzituen.
Sentitzen dut, Cooper.
Kasu galdua dira.
Ez.
Gu etorkizuna gara.
Cooper, zer egin dezaket?
Utzi etxera itzultzen.
Ziur zaude?
Eta nola topa daiteke beste erdia?
Lurretik...
Ezinezkoa da.
Jainkoa, besterik gabe joan dira.
Zer espero dute aurkitzea?
Biziraupena.
Kaka!
Jendeak ez du jakiteko eskubiderik?
Baina ez al da hori Brand irakasleak egin zuena?
Orduan, ideia bat duzu?
Bihozkada bat.
Kontatu dizut nire mamuarena.
Nire aitak uste zuen mamua deitzen nuela beldurra ematen zidalako.
Baina ez zidan beldurrik ematen.
Mamua deitzen nuen pertsona bat zirudielako.
Zerbait esan nahi zidan.
Lurrean erantzunik bada, bertan dago.
Gela hartan.
Topatu behar dut.
Denbora amaitzen ari zaigu.
Eta oxigeno garbitzaileak?
Itzulera-bidaiarako proposamen bat dut.
Bota.
Saiatu berriz zulo beltzarekin.
Etxera noa, Rom.
Lurrekoak salba zenitzake.
Esan.
Gargantua biraka dabilen zulo-beltz zahar bat da.
Bitxitasun ertaina deritzoguna da.
Ertaina?
Zunda bat bezala.
Eta gero zer?
Ostertzetik at dagoena misterioa da.
Nork dio zundak ezingo lukeela bitxitasuna ikusi eta datu kuantikoak igorri?
Gorabeherak izan ditzaken edozein energia motaz informatzeko gai bada.
Noiztik da zunda bat zerbaiterako gai?
TARS aukerarik onena da.
Esan diot zer bilatu behar duen.
KIPPek zuen igorle optikoa beharko luke.
Egingo zenuke hori gugatik?
Ez egin negar, kontuan izan robota izateagatik aginduak betetzen ditudala.
Argitxoa ez da pizten.
Ez da txantxa.
Behar dut TARSek KIPPen osagai batzuk moldatzea.
Ez ditut haren artxibo funtzioak aldatu nahi.
Miatuko dut.
Ados.
Hiru kokaleku beharko ditugu.
Bat laborategia izango da eta beste biak bizilekuak.
Moduluak lurreratuz gero, ez dago atzera-bueltarik.
Zunden lekura eraman zaitzaketet.
CASE destilazio-tresnekin jaitsi da.
Kokalekuak ikuskatu nahiko nituzke gaua egin baino lehen.
Ekaitza hauek baretu egiten dira.
Goazen ba.
Jarraitu.
TARS, 72 ordu, bai?
Jasoa, Cooper.
Brandek kontatu dit zergatik itzuli nahi duzun.
Baina arduragabekeria litzateke ez esatea gurea bezalako misio bati beste ingeniari bat ongi letorkiokeela.
Lasai, turbo.
Segurtasuna lehenik, ez ahaztu.
Segurtasuna lehenik.
Ohore bat izan da honen partaide izatea.
Baina kanpamentua ezarri, moduluak aseguratu eta nire lana hemen amaitu da.
Etxera noa.
Sentipen horrek egiten gaitu gizaki.
Ez da lelokeria.
Amak hemen jolasten uzten dit.
Ez ditut zure gauzak ukitzen.
Poliki joan behar dugu.
Badakizu zergatik ezin genuen makinarik bidali misio hauetara?
Ez dakite inprobisatzen heriotzaren beldurra ezin baita programatu.
Gure bizi-iraute instintua gure inspirazio iturria da.
Ikusi zure burua.
Aita baten bizi-iraute instintua, bere seme-alabengatik.
Zer da, ikerketen arabera, hil baino lehen ikusten dena?
Hilzorian zaudenean, zure buruak ahaleginak egiten ditu irauteko.
Haiengatik.
Sakon arnas hartu.
Zertan ari zara?
Irakasle, abiatzea burutzea kostatzen ari zait.
Ez dut ulertzen.
Barregarria da.
Lurra utzi nuenean, pentsatu nuen heriotzarako prest nengoela.
Egia esan, ez nuen nire planeta hautatua ez izatearen aukera aztertu.
Ez da ezer uste bezala irten.
Goazen.
Oso ongi, txapeldun, arnastu sakon.
Zer da hau?
Misioa burutzeko beharko dugu, besteek planetan honen errealitatea ezagutzen dutenean.
Sentitzen dut!
Aitak ez zintuen hain ergela izateko hezi!
Eta hor lurperatuta dago, ama eta Jesserekin.
Datu guztiak aldatu zenituen?
Bai.
Ez dago gainazalik?
Ez.
Nire betebeharra betetzen saiatu naiz, baina iritsi nintzenetik jakin dut hemen ez zegoela zereginik.
Eta tentazioari urtetan eutsi diot, baina banekien botoia sakatzearekin bakarrik nire bila etorriko zinetela.
Koldar nazkagarria.
Bai.
Zuk ez baduzu joan nahi, utzi haiei joaten.
Zure familia salbatu.
Eta lurpean bizi, zurekin?
Eta otoitz egin aitak salba gaitzan?
Mundu osoa salbatuko duzu?
Aitak utzi egin gintuen!
Hemen hil gintezen utzi gituen.
Ez duzu inor eramango.
Beste seme bat hiltzen ikusi nahi duzu?
Zoaz.
Eta ez itzuli.
Egin nahi duzuna nire gauzekin.
Geldi!
Hiltzeko %50eko aukera duzu!
Urteak daramatzat latzagoa ikusten.
Ez ni epaitu, Cooper.
Ez zaituzte inoiz niri bezala frogan jarri.
Ia inori ez.
Ezin duzu gehiago egin.
Sentitzen duzu, ezta?
Bizi-iraute instintua.
Horrek mugiarazi ninduen ni, eta guztioi.
Eta salbatuko gaituena.
Sentitzen dut, jasanezina da zu horrela ikustea.
Uste nuen ahal izango nuela, baina ezin dut.
Hemen nago, zure ondoan.
Entzun nire ahotsa, Cooper.
Hemen nago.
Ez zaude bakarrik.
Zure seme-alabak ikusten dituzu?
Lasai.
Zure alboan daude.
Brand irakasleak olerki hura esan zizun alde egin baino lehen?
Gogoratzen?
"Ez sartu mantsoki gau on horretan.
Zahartzaroak sutan behar luke eguna amaitzean.
Amorrua, ezkutatzen den argiaren aurka".
Lagundu!
Itotzen ari naiz.
Amoniakoa.
Cooper, bagoaz!
Bagoaz!
Sarrera itxita dago.
Funtzioetara iristeko gizakia behar da.
Dena zuretzat, jauna.
Saiatu ez arnasten.
Bagaude.
CASE, goazen!
Iraun.
Hemen nago!
Datu hauek zentzugabeak dira.
Sentitzen dut.
Goazen.
Romilly, entzuten?
Kendu, irakasle!
Romilly, entzuten?
Adi!
Lois?
Brand, Cooper, eztanda bat egon da.
Mann doktorearen ontzian.
TARS, hamarretan!
Esadazu TARS barnean dagoenean.
Romilly ez da bizirik irten.
Ezin izan dut salbatu.
Ontzi horren kontrola hartuz gero, galduta gaude.
Mann doktorea, mesedez, erantzun!
Mann, mesedez, erantzun!
Ez du lotura-prozedura ezagutzen.
Bikain.
Mesedez,...
Lotura sekuentzia geratuta.
Deuseztatu.
Baimenik gabea.
Enduranceera gerturatzen.
Kontaktuan hutsegitea.
Mann doktorea, ez...
Atea irekia.
Mann doktore, berriz diot, ez ireki atea.
Errepikatuko dut, ez ireki atea.
Atea irekiz gero, esklusak presioa galduko du.
Eman mezua ontziko ordenagailuari.
Bozgorailuetatik entzun dadila.
Mann doktorea...
Ez ireki barne atea.
Berriz diot, ez ireki barne atea.
Berriz diot, ez ireki...
Ez dakit zer esan dizun, baina Enduranceko agintea hartuko dut.
Eta ondoren misioa amaitu ahal izango dugu.
Mann doktorea, entzun.
Ez da nire bizitza.
Unea iritsita...
Ez da...
Jainko maitea!
Endurance biratzen 68 bira minutuko.
Berdindu dezagun gure biraketa.
Endurance estratosferan sartzera doa.
Ez du ezkutu termikorik.
Ez da zuhur izateko unea.
CASE, konortea galduko banu, zuk gidatu.
TARS, goazen lotura-tresna piztera.
Endurance berotzen hasi da.
Sei metro.
Hiru gradu estriborrera.
Hiru metro.
Lerrotuta gaude.
Biraketa hasia!
Goazen, TARS!
Poliki.
Propultsoreak atzerantz!
Motore nagusiak piztuta.
Motore nagusiak itzaltzen!
Orbitatik kanpo.
Hurrengo trukoa!
Kaka!
Cooper, Gargantuarantz goaz.
Motore nagusiak erabiliko ditut?
Ez.
Ahal dugun gehien gerturatu behar dugu.
Bota, TARS.
Harira.
Ongi.
Nabigazio sistema hautsita dago.
Ez dugu lurrera itzultzeko azpiegitura nahikoa, baina Edmundsen planetara iristen saia gaitezke.
Eta erregaia?
Ez dago nahikoa, baina plan bat dut.
Gargantuaren erakarpenarekin mugara gerturatzen utziko dugu ontzia.
Gero grabitazio laguntzaz propultsatuta Edmundsen planteraino.
Orbita kritikoan sartzen utziko dut.
Erlatibitateagatik, Brand doktorea.
Sentitzen dut, Cooper.
Gargantuaren inguruan nahikoa abiadura dugunean, 1 Modulua eta 2 Rangerra erabiliko ditugu azeleratzaile moduan zulo beltzaren grabitazio-orbitatik irteteko.
Moduluaren loturak suntsituta daude.
Eskuz egingo dut.
1 Modulua lehor dagoenean, TARS askatu eta zulo beltzak irentsiko du.
Zergatik askatu behar du?
Pisua utzi behar dugu grabitaziotik alde egiteko.
Newtonen hirugarren Legea.
Gizakien aurrera egiteko zerbait bultza behar dute.
Ezin diozu TARSi hori eskatu.
Txepela zara.
Barkatu, galdu zaitut.
Plana zen, Brand doktorea.
Lurreko jendea salbatzeko modu bakarra.
Bertan aurkitzen ditudan datu kuantikoak igorri baditzaket agian salba ditzakegu.
Espero dezagun salbatzeko inor geratzea.
Abiadura maximora iritsita.
Ihes-hodien sutarako prest.
Prest?
Prest.
Prest.
Goazen.
Bat moduluko motorrak, nire seinalean.
Hiru, bi, bat.
Maniobra honek 51 urte hartuko dizkigu!
Ez zaude gaizki 120 urte izateko!
Banatu!
Oso ongi, CASE.
Cooper, zer zabiltza?
Biontzat hornidura zegoela esan zenuen.
Adostu genuen, Amelia, ehuneko 90.
Ez.
Banatu.
Muturra behera begira.
Gertakarien ostertzera gerturatuz.
Baborretik, azpitik sartuz gurutzatzeko.
Iluntasunera.
Ostertzaren ikuspegia dut.
Guztia beltz.
TARS, jasotzen nauzu?
Guztiz ilun.
Pantailatan interferentziak.
Argi eta iluntasun distirak.
Grabitatazioaren turbulentziak areagotzen.
Ordengailuak ez dabiltza.
Murph, goazen!
Jaurti.
Joan behar baduzu, zoaz.
Ez joan, ergela.
Ez joan!
Morse.
"G"...
"e"...
"r"...
Marra.
Marra!
Murph, joan beharra dugu!
"A"...
"Geratu!"
Goazen, Murph.
Zer jartzen du, Murph?
Zer jartzen du?
"Geratu".
Esaiozu, Murph.
Gera dadila.
Gera dadila, Murph.
GERATU
Geratzeko esan, Murph.
Ez utzi joaten, Murph!
Zu zinen.
Zu zinen nire fantasma.
Erantzun, Cooper.
Haiek salbatu gaituzte.
Eta zergatik lagundu nahiko ligukete?
Ez dakit, baina hiru dimentsiotako espazioa eraiki dute euren bost dimentsiotako espazioan, guk uler dezagun.
Ba ez dabil.
Noski baietz.
Hemen denbora dimentsio fisiko bat da.
Indar bat eragin daiteke denbora-espazio horretatik zehar.
Grabitazioa.
Mezu bat bidaltzeko.
Bai.
Grabitazioak dimentsioak zeharka ditzake haien artean denbora.
Dirudienez.
Datu kuantikoak dituzu?
Uhin luzera guztietan igortzen ari naiz, baina ez da ezer irteten.
Nik egin dezaket.
Baina datu zailak dira neskatxa batentzat.
Ez da edozein neskatxa.
Zer gehiago?
Goazen, aita.
Iritsiko balitzaizkio ere, urteak beharko lituzke ulertzeko.
Badakit, TARS.
Baina zerbait pentsatu behar dugu lurreko jendea salbatzeko.
Pentsatu!
Ez gaituzte honaino ekarri iragana aldatzeko.
Errepikatu hori.
Ez gaituztela honaino ekarri iragana aldatzeko.
Ez gaituzte haiek ekarri.
Gu etorri gara.
TARS, eman NASAren koordenatuak binarioan.
"Ez da fantasma".
"Grabitazioa da".
Oraindik ez duzu harrapatu, TARS?
Ni etorri naiz!
Hemen gaude hiru dimentsiotako munduarekin komunikatzeko.
Zubia gara!
Uste nuen hautatua izan nintzela.
Mundua salbatzeko.
Konplexua muturreraino.
Denbora eta espazio mugagabera ate irekia dute, eta ez daude inondik mugatuta.
Ezin dute denboran une zehatz bat aurkitu.
Ezin dute komunikatu.
Brandek esaten zuen.
Zertarako gaude hemen?
Nola esan aurkitzeko.
Ordularia.
Hori da.
Datuak segundu-orratzarekin igor ditzakegu.
Datuak Morsera pasa eta igorri.
Datuak Morsera aldatzen.
Cooper, eta ez bada sekula bila itzultzen?
Egingo du.
Murph, furgoneta ikusten dut!
Badator!
Banoa.
Nola dakizu?
Nik oparitu niolako.
Puntu, puntu, marra, puntu.
Puntu, marra, puntu, puntu.
Puntu, marra, puntu, puntu.
Marra, marra, marra.
Marra, marra, marra.
Itzuli da!
Bera zen!
Aitak salbatuko gaitu.
Eureka!
Ohitura da.
Eureka!
Ongi joan da?
Izan daiteke.
Nola dakizu?
Bulkeko izakiak teseraktoa ixten ari direlako.
Orain ez duzu ulertu, TARS?
Ez dira "izakiak".
Gu gara.
Nik Murphgatik egin dudana haiek nigatik egiten ari dira.
Gu guztiongatik.
Jendeak ezingo luke hau eraiki.
Ez, oraindik ez.
Baina egunen batean.
Guk ezagutzen ditugun lau dimentsioetatik haratago eboluzionatu duen zibilizazioa.
Zer ari da gertatzen?
Cooper jauna.
Poliki.
Kontuz, Cooper jauna.
Gogoan izan ez zarela gaztetxo bat.
124 urte dituzu.
Poliki joan behar duzu.
Sekulako zortea izan duzu.
Rangerrek oxigenoa minutu batzuetarako besterik ez zenuenean aurkitu zaituzte.
Non nago?
Cooper estazioan.
Saturnoren orbitan oraintxe.
Cooper estazioa.
Ederra da nigatik deitzea horrela.
Zer?
Dena den berak beti aipatu du zein garrantzitsua izan zinen zu.
Bizi da?
Aste pare batean iritsiko da.
Zaharregia da beste estazio batetik hona mugitzeko, baina aurkitu zintuztela jakitean...
Murphy Cooperrez ari gara.
Bai.
Bi egunetan alta emango dizugu.
Urduri egongo zara.
Zuri buruzko lan bat egin nuen institutuan.
Lurreko zure bizitzari buruz guztia dakit.
Bai.
Ados.
Nirekin etorri nahi baduzu, gustuko duzun zerbait daukagu zuretzat.
Cooper andreari proposatu nionean, poztu nintzen ideia bikaina iruditu zitzaiolako.
Bueno, ez nuen zuzenean harekin hitz egin.
Platerak buruz behera jartzen genituen.
Edalontziak, kopak, guztia jartzen genuen buruz behera.
Nire aita nekazaria zen.
Garai hartako guztiak bezala.
Ez zegoen nahikoa janari.
Izara zatiak eramaten genituen sudurra eta ahoa estaltzeko eta ez arnasteko hauts gehiegi.
Zirraragarria izan zen, itxaropena pizten zuelako...
Kontatzen duenak kontatzen duela ezinezkoa da motz geratzea.
Kontatu zigun zenbat atsegin zenuen zuk baserria.
Benetan?
Gure etxetxoa.
Guztia bere lekuan eta...
Saturnotik gertu zegoen aurkitu genuenean.
Bere hornidura-plaka hautsita dago, beste bat jarriko diogu.
Bai, mesedez.
Doitzeak.
Doitze orokorrak.
Segurtasun doitzeak.
Zintzotasuna, doitze berria.
Ehuneko 95.
Umorea.
Ehuneko 75.
Baieztatua.
Autosuntsiketa, hamar, bederatzi...
Izan dadila ehuneko 60.
60a baieztatua.
Horrela al zen?
Ez zen inoiz hain garbia egon.
Ez dut gehiegi atsegin hasierako puntuan gauden itxura egite honek.
Jakin nahi dut non gauden.
Nora goazen.
Cooper jauna, familia hor barruan dago.
Familia?
Baserria atsegin nuela esan zenien.
Ni nintzen, Murph.
Ni nintzen zure mamua.
Badakit.
Baina nik banekien zu zinela.
Inork ez zidan sinesten.
Baina nik banekien itzuliko zinela.
Zergatik?
Nira aitak agindu zidalako.
Hemen nago, Murph.
Hemen nago.
Ez.
Aita batek ez luke bere umea hiltzen ikusi behar.
Nire seme-alabak hemen daude nirekin.
Zoaz.
Nora?
Brand.
Bera han dago.
Kanpamentua eraikitzen.
Bakarrik.
Galaxia ezezagun batean.
Agian orain prestatzen ariko da lo luzea egiteko...
Gure eguzki berriaren argipean.
Gure etxe berrian.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak