# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GIRL WITH A PEARL EARRING Azpitituluak Euskaraz 0B
Griet.
Utzi hori.
Gogoan duzu?
Ikusi ninduzun zelan pintatzen nuen.
Sekula ez nuen pentsatu gure familia honetara iritsiko zenik.
Janaria arraroa egin dakioke zure urdailari.
Urrundu zaitez euren otoi katolikoetatik.
PERLADUN NESKA
Vermeer maisuaren etxea?
Esan Tannekeri neskame berria hemen dagoela.
Etxekoandrea kanpoan da gaur goizean.
Neuk erakutsiko dizkizut inguruak.
Ura mahairako.
Arropa garbitzeko, hartu ura kanaletik.
Nahiko garbia da herriaren alde honetan.
Sukaldean, lagundu behar duzu zerbitzatzen eta jasotzen.
Arraina eta okela erosiko dituzu... etxekoandre gazteak egin nahi ez duenean.
Jan egingo duzu nirekin eta haurrekin.
Hortxe egingo duzu lo.
Garbitu ontziak eta zartaginak.
Etxekoandre gazteak eta etxeko jaunak hemen lo egin eta hartzen dituzte lagunak.
Ohituko zara.
Hori garbituko duzu.
Orain ez!
Pintatzen ari da.
Egun on, andrea.
Ez hitz egin, hitz egiten ez badizute.
Bai, andrea.
Nik...
Nire senarrak...
Sartu barrura.
Sartu barrura.
Ez nahaspilatu ezer.
Utzi dena dagoenetan.
Ireki kontraleihoak, ezin duzu lanik egin ilunpetan.
Ez zara lehenbizikoa bere portaera ahanzten duena haren pinturen aurrean.
Esadazu, neska... uste duzu amaituta dagoela?
Hiru hilabete!
Beste hiru, bera konforme egon arte, zalantzarik ez.
Segi lanean, neska.
Ez zaizu ordaintzen egun osoan aho zabalik egon zaitezen.
Pozten naiz zu ikusteaz.
Paul.
Hau Griet da, neskame berria.
Aurrerantzean, berak ekarriko du okela.
Hortaz, Griet... zer gutizia nahi duzu?
Ezer ez da onegia familia horretan?
Idi-mihia eta dozena bat txuleta.
Pieter... txuletak...
Liburuan berriro?
Horra.
Okela hau ez da freskoa.
Etxekoandreari ez zaio gustatuko.
Pieter.
Hartu paketea orgatik.
Hau hobeto dago.
Laster arte, Griet.
Bai.
Ez!
Hori hartuko dut.
Egin lekua.
Gure ondoan bizi izan dira, gogoratu dezakedan ezkerotik.
Lotsagarria.
Dena galdu dute.
Kontuz etxekoandre gaztearekin.
Gorroto ditu diru-istiluak.
Gaizto bihurtuko da, gogoan izan nire hitzak.
Eginda zegoela esan zenuen azkenengoz, sei hilabete gehiago eduki zenuen!
Laster egongo da amaituta.
Datorren hilean, datorren urtean?
Zuri berdin zaizu, zure umeak gose badira eta zure emazteak piltzarrak janzten baditu.
Hor jartzen zarenean, pintzela bustitzen...
Ezta pentsatu ere, Jan!
Urte batean gaizki joan zitzaien, eta saldu behar izan zituzten zenbait bitxi.
Imajina ezazu zelako grazia egin zion etxekoandreari.
Txiki-txiki egin zuen portzelanazko ontzien erdia... eta saiatu zen hondatzen haren pintura bat, balio handikoa.
Gizonak ere jenio bizia du, nahiz eta isilagoa den.
Harrezkero, etxekoandreak ez du zapaldu haren estudioa.
Ave Maria, Jainkoaren ama, egizu otoi bekatarion alde, orain eta heriotzaren orduan ere.
Zuk segi lanean.
Bultzatu!
Trapu gehiago behar ditut, neska.
Trapu gehiago!
Bultzatu!
Ondo, ondo da!
Jan, ez al da zu bezalakoa?
Johannes, hori da.
Begiraiozu, zure anaia txikia da.
Hartu hau eta eramaiozu zure jaunaren patroiari, Pieter van Ruijven.
Ezkerrera.
Ireki, andre bat dator-eta.
Hori da.
Beraz, bukatuta azkenean.
Gonbidatu ohoratua.
Andre zaharraren ideia da uztartzea jaiotzaren festa eta ikustaldia.
Xuhurra da, oso.
Ez naiz joango garagardoa edan eta galletak jatera, esaiozu.
Jaioberriak eta biok ganorazko festa merezi dugu.
Oso begi handiak dauzkazu.
Zelan deitzen dizute?
Griet.
Zure nagusia pintore ona da, Griet.
Delfteko onena.
Ni pintatu nau.
Beharbada horixe izango da nire epitafioa.
Begiratu soineko horri.
Ia laztan dezakezu satina.
Eta ardoak dirdai egiten du edalontzian.
Imajina dezakezu zeure burua horrelako apaingarriekin, Griet?
Emakumeak izugarri maite zuen.
Farfailak eta satina estu jantzita bular mardulen kontra.
Zeta, sendo iztarretan.
Gizonak, begira.
Jainkoa, hura bai pozik!
Pentsatu zuen norbait zela.
Erabat jantzita andre batek moduan.
Belarra bezain berdea.
Hil gutxi batzuk egin zituen lan hemen
Van Ruijvenek eraman aurretik, pinta zezaten.
Jantzi zuen soineko gorri eder hartan.
Ardoa edanarazi zion, antzara bat balitz bezala.
Ez zuen jantzi soinekoa denbora luzez.
Pintura sikatu orduko, haren haur sasikoa zeraman aldean.
Hark pentsatzen du guk ez dakigula zelan ospatu jaiotza bat, ezta?
Tira, eutsi.
Prezioa zen hiru florinekoa, seguru nago.
Zergatik zaude hemen?
Agur ona, kontuan izanda okela-eskaria ekarri dizudala.
Hobe zuzenean ekartzea.
Irribarrerik ere ez nire nekeentzat?
Gaur, ez.
Tira.
Ez dirudite zoragarriak?
Ongi etorri, Van Ruijven jauna.
Thins etxekoandrea.
Lagunak eta auzoak, gure gonbidatu ohoratua, Van Ruijven jauna... gaur elkartu gara hemen ospatzeko beste jaiotza bat, aintza Jainkoari, Frantzisko txikiarena,
eta baita poztu gaitezen beste jaiotza batengatik, maisulan berria, nire suhiaren eskuak egina,
Johannes Vermeer.
Indiako horia al da hau?
Txizatik destilatua, behi sakratuena, mango-hostoekin bakarrik elikatuak.
Txiz lehortuan bernizatu duzu nire emaztea.
Horixe zen kolore egokia.
Trabarik ez, ezta?
Ezin dut eraman suspentsea luzeago, Van Ruijven jauna.
Mesedez, esaguzu zer uste duzun.
Hau ona da.
Kolorea eta perspektiba, egiazkoak, ilusioa... perfektua.
Trebetasun hau guztiau nire Emilie maiteagan xahutua.
Pentsatu duzu gaia zure hurrengo enkargurako?
Ezin dugu espero zuk Emilie uztea hain luze berriro.
Lagun bat dator Amsterdametik.
Ikasi du Rembrandt van Rijnekin, baina nork ez du hori egiten egun hauetan?
"Lagunarte alaia kandelaren argipean", kandelaren argia da bere espezialitatea.
Hortaz, erabaki duzu zer egingo duzun orain, Jan?
Aurkitu duzu inspiraziorik zure gela horretan?
Bada Delften beste nagusirik nik beste diru duenik?
Oraindik ez dut aurkitu gairik.
Bai?
Estudioari buruz, etxekoandre.
Garbitu beharko nituzke lehioak?
Ez duzu zertan galdetu niri gai horien inguruan.
Kontua da... alda dezakeela argia.
Jakina.
Garbitu itzazu.
Egon zeunden moduan.
Lehioaren ondoan.
Utzi jausten.
Justu...
Joan zaitezke.
Senideok... ongi etorri Jainko Jaunaren etxera.
Jaso ditzagun gure bihotzak eta ahotsak elkarrekin
Berari eskerrak eman eta goratzeko, gure igarobide seguruagatik...
Jauna, andrea, pozten naiz zuek ezagutzeaz.
Griet da zailena kontentatzen gure bezeroen artean.
Bai, hori nigandik jaso du.
Hara, ahaztu egin dut.
Willem Janssonekin hitz egin behar dugu.
Griet, zuk segi aurrera Pieterrekin.
Ez zenuen ezer hoberik egiteko.
Jakin beharko luke, daukan adinarekin.
Ikusi zintudanean Tannekerekin, pentsatu nuen katolikoa zinela.
Hasi da pintura berri batekin.
Ez dago eroslerik.
Ez dit uzten ezta begiratzerik ere.
Baina berriro hasi da lanean.
Jeneralean, denbora luzeagoa behar izaten du.
Ondo.
Badakizu zer den?
Kamera ilun bat.
Begiratu kristalean.
Ikus dezakezu?
Zer ikusi duzu?
Ikusi dut pintura bat.
Baina... zelan sartu da hemen barruan?
Ikusten duzu hau?
Esaten zaio: "lentea".
Benetakoa da?
Irudi bat da.
Argiak egindako erretratua.
Kaxak erakusten dizu zer pintatu?
Lagundu egiten du.
Ez, tranpak egiten ari zara.
Jolastu behar dugu honetara?
Hortaz...
Hor.
Zu zara argia.
Ahal dut.
Cornelia!
Ez dizut berriro esango!
Neskak, sartu barrura.
Orain zikin dago.
Geratu.
Berun zuria.
Armairutik.
Mesedez, utzidazu ikusten zure ilea.
Zer koloretakoa da?
Marroia.
Lisoa ala kirrua?
Ez bata, ez bestea.
Luzea?
Ama etxean egongo da nire zain.
Badaki non zauden, Griet.
Begiratzen ari zara?
Beno...
Ezerk ez dauka kolore egokia.
Hau da oinarrizko kolorea.
Ematen du itzal... tonua argitan.
Eta sikatzen denean... bernizatu egiten dut urdinarekin, baina... meheki, beltza ere ager dadin.
Begira, Griet.
Begiratu hodeiei.
Zer koloretakoak dira?
Zuria?
Horia.
Koloreak daude hodeietan.
Orain ulertzen duzu.
Zure harakin morroskoaz pentsatzen?
Zatoz.
Hauek dira... errubi xellak.
Erretxina arabiarra.
Ardo-azala.
Honek egingo du berde-grisa.
Malakitea.
Gorribizia.
Hau... linazi-olioa.
Hezur beltza.
Eta ehotzen duzu harriarekin, horrela.
Ahalegindu zeu.
Bihurritu sorbaldatik.
Horrela.
Griet!
Haurrak botika bat behar du.
Nire ama ez da pozik geratuko bat hil arte bere zekenkeriagatik.
Tira.
Beharko duzu...
Nagusiaren kontuan.
Nahi dut niri ere zerbait ekartzea.
Koloreak nahi ditut.
Nire emazteak ez du zertan jakin.
Hau finegia da.
Lortu duzu urdin distiratsua?
Nahas ditzakezu koloreak.
Koloreak nahastu?
Jauna, ez dut astirik.
Lortu astia.
Haurtzaina!
Zenbat denbora izango dugu inudea gurekin, etxekoandre?
Ez dakit.
Hilabete-edo.
Ez, Cornelia, nire perlak ez.
Hilabete edo gehiago.
Zergatik?
Zer inporta zaizu zuri?
Jatun handia da eta, martxa honetan, hustu egingo du etxea.
Jan egin behar du haurrarentzat.
Ezin dut lehengo halako bi jaki prestatu, bat ere lo egin barik.
Esaiozu isilik egoteko.
Itzuli ahal izango banu sotora...
Ezin duzu.
Grietek dauka orain zure lekua.
Zergatik ez itzuliarazi Tanneke?
Ipini koltxoi bat ganberan Grietentzat.
Tannekek sendo egin dezake lo... eta Grietek estudioa garbi dezake, goizean behera jaitsi aurretik.
Nire bitxiak.
Beti edukitzen dituzu nire bitxiak goian, pintatzeko.
Berak...
Itxi atea giltzaz gauean, eta ireki goizean.
Bai, etxekoandre.
Ez, berdinduta gaude.
Bihar ez duzu joan beharrik merkatura.
Etxekoandreak arrautzak nahi ditu.
Ez... ezin du eraman usaina haurdun dagoela.
Hain bizkor?
Dagoeneko aho nahikorik ez balego bezala elikatzeko.
Hala ere... zer egin, ezta?
Gizonak.
Zoragarria.
Ez, Jan.
Zergatik mugitu zenuen aulkia?
Harrapatuta zirudien.
Griet!
Goian al zaude?
Nire karei-orrazitako bat falta da.
Arazoak baino ez ditu sortzen.
Jauna, nik ez dut hartu.
Lagunduidazu.
Aita?
Gelditu zaitez!
Jainkoarren, haurrak ikaratzen ari zara.
Zertan ari zara?
Cornelia.
Ez da zintzoa.
Tanneke kexatu egin da.
Egun osoan dabil goialdean.
Nire alaba zuzen dabil, Larregi egin du kuskuxean.
Errukiaren errukiz hartu nuen.
Egizue dagokizuen lana, eta ez zaitezte alpertu, bestela zuen txarrerako izango da-eta.
Van Ruijven nagusia gonbidatuko dut.
Johannesek beste enkargu bat beharko luke.
Itzul zaitezte lanera.
Neska hauek guztiak.
Laster mutilak inguruan ibiliko zaizkie, euliak bezala.
Urte batzuk gazteagoa banintz...
Denetan aditua, Van Ruijven nagusia.
Leiala izan beharko zintzaizkioke maitale bati beste guztien gainean:
Artea.
Zure izena ospetsua izango da mezenas handien artean.
Zure gustu finarekin, alegoriaren eta aipamenaren ulermen sotilarekin...
Zer nahi duzu?
Talde baten margolana.
Zeu eta Emilie.
Baita zure alaba maitea ere.
Edo... lagunarte alai bat.
Ardoa... jaki on bat zure mahai gainean.
Kosk egingo diot zure beitari.
Margolana, zenbait lagunekin.
Lagunarte alai bat, baina ez familia-erretraturik.
Eta igaro behar baditut ordu aspergarriak jarrita, nahi dut zerbait, non nire begiek atseden hartuko duten.
Uste dut berak pinturan beharko lukeela.
Griet nirera etorri, eta nire zerbitzuan lan egin lezake.
Begiratuiozu, gizon.
Zenbateraino da zaila neska polit bat pintatzea?
Eduki dezaket?
Griet, zutaz hitz egiten ari dira.
Ez dut ezer egin.
Van Ruijvenen sukaldariak dio pintatuko zaituztela bere nagusiarekin.
Entzungo zenuen zer gertatu zitzaion harenera pintatzera joan zen neskameari?
Esango diot Pieterri berataz galdetu duzula.
Gibelik?
Griet.
Entzun duzu?
Entzun dut.
"Kea den tokian, sua", diote.
Neskame bat baino ez zara, zer egin dezakezu?
Gogoan izan nor zaren.
Ez zaitzala harrapa bere munduan.
Neskame bat baino ez naiz, baina sekula ez nioke amore emango Van Ruijven nagusiari.
Ez nintzen ari Van Ruijvenez.
Hor zaude, Griet.
Zatoz hona.
Biok sentitu dugu.
Entzun dut laguntza handia eman diozula zure nagusiari, Griet ederra.
Ehotzen eta eragiten, ezta?
Etxeko jauna eta neskamea.
Denok entzun dugu abesti hori.
Elkarrekin praktika dezakezue orain, tratua egin dugula, ezta Jan?
Ez duzu ahantziko, ezta?
Ondo.
Ez zara jarriko Van Ruijven nagusiarekin, horixe adostu dugu.
Eskerrik asko, jauna.
Zeu bakarrik pintatuko zaitut.
Nire alabak ez du entzun behar pintura honetaz bere egoeran.
Eskegiko du bere kabinetean.
Hura ez da ergela, gogoan izan.
Ez du utziko ergeltzat har dezaten, beraz, ez bestela pentsatu.
Euli bat zara, bere sarean.
Denok gara.
Onartu beharra dago, ezpata frantsesak dira onenak.
Bihar goizean.
Ezin dut, lana daukat.
Aurkitu modua.
Tolestu atzerantz zure txanoaren aurrealdea.
Erantzi zure txanoa.
Ez, jauna.
Ezin dut.
Ezin duzu?
Ez dut erantziko.
Ikusi behar dut zure aurpegia.
Txanoak gehiegi estaltzen du.
Trastoen gelan badago arropa.
Egunen batean gora igo, eta harrapatuko dut koilara zopetan.
Baina zuk zeuk esan zenuen aspergarria dela, oso.
Ez Emilierekin.
Bakarrik dagoenean gazte eder batekin.
Konturatu zara sekula ez dela arduratzen emakume zaharrez?
Bakarrik gazte ederrez.
Eurak bakarrik.
Orduan itxaron beharko duzu.
Aldiko pintura bat egiten du.
Egia ote?
Jan?
Oraindik ez duzu amaitu?
Nire estudioan izango naiz afaldu arte.
Ireki zure ahoa.
Jauna?
Ireki zure ahoa.
Gutxiago.
Orain busti ezpainak.
Berriro.
Berriro.
Bazauzkat!
Jantzi hauek.
Ondo.
Begira, Griet.
Argi-puntuak begia gidatzen du lepoaren itzalean.
Jan.
Jauna.
Konposizioa ez da orekatua.
Ikusi dut zure pintura estudioan inor ez zegoela.
Nahi duzu nik imajinatzea belarritakoak zer itxura izango lukeen?
Nire belarriak ez daude zulatuta.
Konturatu egingo da.
Egin egin behar da, Griet.
Ikus ezazu zeuk.
Nire barnean begiratu duzu.
Harrapatu zaitut!
Orain, neska... esadazu zelan igoten zaren hara.
Aurkitu du konposizioa?
Esadazu, ireki al ditu haren pintzelak zure bihotzaren sekretuak?
Zertara jokatzen ari da?
Ergel galanta bera.
Ez aurre egin.
Griet?
Ezta txintik ere.
Lana galduko duzu.
Ez dizu berriro begiratuko.
Griet!
Hortxe zaude, laztana.
Neskameak berandutu nau zenbait... txorakeriarekin.
Zer, neska?
Zer egin behar dugu?
Van Ruijven nagusiak bere margolanak nahi ditu... eta ez du onartuko atzerapen gehiagorik.
Oraingoan Van Ruijven zapuzten badu... galdu egingo du.
Orduan zer?
Nire alaba kanpoan da, egun osorako.
Egizu orain.
Egizu zeuk.
Begiratu niri.
Jiratu burua, baina ez sorbaldak.
Begiratu niri.
Hori da.
Gero arte.
Ez zaitez joan hain agudo, Griet, mesedez.
Alde egin etxetik.
Bat egin Paul eta biokin okela-merkatuan.
Bidaliko dut norbait.
Ez.
Ezkon zaitez nirekin.
Barre egiten dit neure etxean.
Trankil, laztana.
Ez naiz trankilduko!
Inork ez dit esango egia neure etxean?
Santu guztien izenean, isilduko bazina ume batez, azalduko nizuke.
Ez dut entzun nahi zure gezur gehiago, ama.
Eskubidea dut jakiteko.
Hortaz...
Ez ezkutatu gehiago.
Hementxe nago.
Ikusi nahi dut pintura hori.
Ez du zentzurik.
Ergelegia ote naiz pintura bati begiratzeko?
Zergatik ezin dut ikusi?
Pinturak baino ez dira.
Egia da jantzi dituela nire perlak?
Zelan ausartu zara?
Zelan ausartu zara?
Erakutsidazu pintura hori.
Gaisotu egingo zara.
Erakutsidazu.
Lizuna da.
Zergatik ez nauzu neu pintatzen?
Ez duzulako ulertzen!
Eta berak, bai?
Alde nire etxetik!
Asmatu dut lekuarekin.
Tanneke?
Hau zuretzat da.