# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1969
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Belar pila erre dut
Alajaina!

Baina ez dut sekula ukitu
Nire izpiritua hil dezakeen gauzarik
Jende pila ikusi dut noraezean
Begizuloetan hilarriak dituztela
Baina droga saltzaileari ez dio ardura
Bizi zaren ala hiltzen zaren
Jainko madarikatua
Droga saltzailea
Jainko madarikatua
Droga saltzailea
Jainko madarikatua
Droga saltzaile madarikatua
Arranka ezazu motorra
Atera zaitez errepidera
Abenturaren bila
Etor daitekeen edozerri zabalik
Bai, maitea, egingo dut
Mundua maitasunezko besarkadan hartu
Arma guztiak batera tirokatu eta
Espazioan eztanda
Kea eta tximistak maite ditut
Metal astunezko trumoiak
Haizearekin norgehiagoka
Azpian nagoela sentituz
Bai, maitea, egingo dut
Mundua maitasunezko besarkadan hartu
Arma guztiak batera tirokatu eta
Espazioan eztanda
Naturaren haurrak bezela
Basati izateko jaioak gara
Hain gora eskala dezakegu
Eta ez dugu sekula hil nahi
Basati izateko jaioak
Basati izateko jaioak
E, ba duzu gelarik?
Aizu, lagun!
Ba al duzu gelarik?
Kaikua!
Mardi Grasera noa Aratusteetako erregina bat lortuko dut
Mardi Gras, lagun!
Mundiala izango da.
Ba al dakizu zer egin beharko genukeen lehendabizi?
Otordu eder bat.
Hortik dirutik zerbait gastatu.
Hemen natura basatian, indioak borrokatuz eta bakeroz inguraturik.
Zer duzu?

Nekatuta nago, besterik ez.
Oso barnerakoia zaude.
Urrun zabiltza gau hontan.
Urrun zabiltza, lagun.
Bai.
Tira, nire onera etortzen nago bakarrik.
Bai, ados.
Tira, jaikitzeko ordua da!
E!

Etzazula hori egin!
Epa!
Zertan lagun zaitzaket?
Kurpila konpondu nahi nuke, ardura ez bazaizu.
Ez dit ardura, ez.
Kortan aurkituko dituzu beharreko erremintak.
Oooo, txikia.

Itzal ezazu gauza hori.

Katxarro ederra.
Bai.
Prest.
Hemen eser zaitezkete, lagunak.
Kapela erantsiko zenuke mesedez?
Eskerrak, Jauna, zuk emandako janari honengatik... zure onberatasunak emana... zure seme bakarraren izenean, Jesukristo, gure Jauna.
Amen.
Nongoak zarete, lagunak?
L.A.
Los Angeles.
Los Angeles.

Gazte nintzelarik...
Californiara joatekotan nintzen, baina...
Badakizue gauzak nola diren.
Tira, ongi asentatu zara behintzat.
Haur asko ditut, bai.
Emaztea katolikoa da, eta badakizu...
Laztana, kafe gehiago ekarriko zenuke?
Ez, benetan diotsut.

Lurrak emandakotik bizitzea ez dago denen esku.
Nahi duzuna nahi duzunean egin dezakezu.

Bidaian aterako nintzateke
Hilgoraren argitan
Harana zeharkatuz
Mendi sakratuaren azpitik
Basoan noraezean ibilita
Zuhaitzek prisma orriak duten lekuan
Argia izpietan hautsiz
Izenik ere ez duten koloreetan
Eta garaia heltzean itxarongo dut
Leiendazko iturriaren ondoan
Forma isladatuta ikusi arte
Haren ur garden bitxietan
Eta prest nagoela uste baduzu
Amildegira eraman nazakezu
Gure ikusmenaren ibaiek
Bat egiten duten horretara
Orduan murgilduko naiz
Urjauzi zurien azpian
Otoi eska dezake
Logikaz argudia dezake
Ikasi nituen baliorik gabeko
Gauza guztiak aipatuz
Azkenean jakingo du
Inori jarraitzeko ez naizela jaio
Zertan ari zara?
Zerbait esan behar dizut.
Gure amets guztiak depositu hortan daude eta ezin zaio edonori utzi bertan gasolina botatzen.
Begirada bat nahikoa du barruan dagoena ikusteko...
Ez du jakingo zer den.
Ez arduratu, Billy.

Ongi, ongi.

Nik badakit.
Dena ederto doa, Billy.
- Tira...

Bai ongi!
Nazarethen sartu nintzen
Hilzorian sentitzen nintzen
Toki bat behar nuen
Burua etzateko
Jauna, esan diezadakezu
Ohe bat non aurkitu dezakedan
Irrifarre eginez eta eskua emanaz
Ezetz esan zidan
Utz ezazu karga, Fanny
Har ezazu karga dohainik
Utz ezazu karga, Fanny
Eta
Jar ezazu karga nire gainean
Poltsa hartu nuen
Ezkutaleku bila joan nintzen
Carmen zaharra eta deabrua ikusi nituenean
Elkarrekin oinez
Esan nuen: aizu, Carmen
Zatoz, goazen hiri erdira
Esan zuen; ba noa
Baina laguna ere inguruan ibiliko da
Utz ezazu karga, Fanny
Har ezazu karga dohainik
Utz ezazu karga, Fanny
Eta
Jar ezazu karga nire gainean
Bai
Utz ezazu karga, Fanny
Har ezazu karga dohainik
Utz ezazu karga, Fanny
Eta
Jar ezazu karga nire gainean
- Zenbat falta da?

Asko ez.
Gaur goizean gauza bera esan duzu.
Batzutan, egun osoan esaten dut.
Benetan?

Ez da asko falta.

Aratusteetara ailegatu behar dugu.

Horrekin tematua zaude gero!
Astebete barru da.
Aste osoa dugu, gizona!
Bidea luzea da, ordea.
Ez dugu astebete behar New Orleansera ailegatzeko.
Ufa!
Burua joan behar zait.
Aspaldi joan zaizula uste dut.
Gauza txikiak saltoka ikusten baititut edonon.
- Bai?

- Zer da?

- Zer?

Zomorroa.
Leku arraroa hauxe.
Kea etortzen ari zait.
Ez zara mugitzen halere.
Nongoa zara, lagun?
Surik bai?
Nongoa zara?
Zaila da esatea.
"Zaila da esatea"?

Zaila da esatea oso hitz luzea delako.
Nongoa zaren jakin nahi dut bakarrik.
Hirikoa.
Zein hiri?
Ez dio inporta.

Horregatik nago hemen.
Zergatik zaude hemen?

Hiritik oso urrun nagoelako eta hementxe egon nahi dudalako.
Ezagutzen al zaituzte hemen?
Non, joan behar garen lekuan ala orain gauden lekuan?
Hementxe.
Haien gain-gainean zaude.
- Gain-gainean nago?

Lurralde honetako jabeak zure azpian lurperatuak daude.
Errespetu apurra ez legoke sobran.
"Errespetu apurra"?
Ez da asko eskatzea.
Sekula ez duzu desiatu beste norbait izatea?
Porky Txerria izan nahiko nuke.
Ez nuke nahi beste inor izatea.
Ezin nauzue jo!

Aupa, Sarah.
Zer moduz?
Rudolph, zer ari zara jaten?
- Milesker ekarritakoarengatik.

Ezin dugu inor gehiago hartu.

Ez naiz ari zu eta zure lagunetaz, badakizu hori.
Joan den astean, Susan, Easter Cityko 12 pertsonakin agertu zen.
Hamar libra arroz eraman nahi zituen.
Ezetz esan genion, jakina, eta txarrera hartu zuen; kostoa atera eta inori gonbidatu gabe.
Ez hori bakarrik: biharamunean ezin izan zuten autobusa arrankatu.
Sarah, ez al diozu inori sekulan niri bezala hitzegin?
Badakizu nola den, Sarah.
Maite zaitut, eta zuk hitzegitea nahi dut.
- Bai!

Uste dut hemengo inori ez zaiola interesatzen, baina nik zure laguna ezagutu nahi nuke.
Zerbait gehiago ere nahiko zenukeela uste dut.
Ederra dela uste dut.
Ederra da.
Zer da muinoko gauza arraro hori?
Eskenatokia ematen du.

Mimo konpainiaren eskenatokia da.
Iturri beroetara jaitsi dira, bainua hartzera.
Mimo konpainia?
Aizu, Lisa.

"Hasteak zoritxarra dakar.
Jarraitzeak arriskua dakar.
Arauen aldaketa eskari guztiak ez dira aintzat hartu behar.
Bestalde, behin eta berriro egiten diren protesta argudiatuei... ez zaie entzungor egin behar."
Entzun, entzun, entzun!
Afari trukean antzeztera gatoz.
Edo esan beharko nuke, probestera gatoz?
Edo bestela... mirestera gatoz!
O!

Zuen ardoa edatera, janaria dastatzera eta emazteak gozatzera etorri gara.
Ibai horretako ura 40 gradu inguruan dago.
Baina eskua pizka bat harantzago sartu eta izotza baino hotzagoa da!
- Kanpora!

Ni kanpora bidali?
Barkatu baina hainbat tokitan antzeztu dut...
Ospa!
Deabruak begi jo zaitzatela!

- Zakurrekin datzana, arkakusoekin jaiki.

Ez dugu hemen antzeztuko.
Uou!
Kanpora.
Gustoko zaitut.
Jende hau uda amaieran heldu zen.
Ereiteko beranduegi.
Baina eguraldia zoragarria zen, bizimodua erraza... dena ongi!
Eta negua heldu zen.
40 edo 50 lagun, gela bakarreko etxebizitza horretan.
Jateko ezer ere ez.

Jateko zerbait, edozer.
18 edo 20 gelditzen dira, kalekumeak dira... begira iezaiezu.
Baina ereiten ari dira... eta hurrengo uzta arte hemen geldituko dira.
Euri nahikorik egiten al du hemen?
Euri-dantzaren bat egin beharko dugu.
Begira ezazu hau.

Itsas-zer?
Hemen harea baino ez dago.

Egingo dute.
Begira iezaiezu.
Lortuko dute.
Haziak erein ditugu.
Eskatzen dugu... gure ahaleginak balio dezala
janari xumea ekoizteko gure gustu xumeak asetzeko.
Izan dadila saria gure ahaleginen parekoa.
Eskertzen Dizugu beste eskuetatik datorkigun janaria
lagunarekin partekatuko duguna eta are eskuzabalago izan gaitezela guk ekoitzitakoa denean.
Eskerrak Zuri leku honetan asentatu ahal izanagatik.
Amen.
Jan dezagun.
Entzun, jendea!

Funtzioa hastera doa!
Nola daramazu ilea Zintzilik lisatua
Xingolarekin lotua Diademarekin hartua
Sorbalda gainean al daramazu Soldadu Kontinentalen antzera
Zintzilik lisatua
Aquarius al zara?
Piscis?
Asmatu dut.
Atsegin al duzu gure bizilekua?
Bai.
Oilar gorri zaharra hilko dugu
Oilar gorri zaharra hura datorrenean
Denok agur egitera joango gara Hura datorrenean
Oilaskoa eta ahia jango dugu Hura datorrenean
Inork deitu al zaitu?
Zintzilik lisatua
Xingolarekin lotua Diademarekin hartua
Sorbalda gainean al daramazu Soldadu Kontinentalen antzera
Zintzilik lisatua
Hemendik irten beharra dut, lagun.
Eginbeharrak ditugu.
Hemendik irten beharra dut.
Eramango gintuzkezue kainoiaren bestaldera?
Bai, nahi duzuna.
Ez zaituztegu desbideratuko, benetan.
Ongi da.
Zer gara, bidai agentzia?

Haien janaria jaten ari gara.
Ados.
- Jaso itzazu, bada.

Ur gehiago!
Bidaian aterako nintzateke
Hilgoraren argitan
Harana zeharkatuz
Mendi sakratuaren azpitik
Basoan noraezean ibilita
Zuhaitzek prisma orriak duten lekuan
Argia izpietan hautsiz
Izenik ere ez duten koloreetan
Eta garaia heltzean itxarongo dut
Leiendazko iturriaren ondoan
Forma isladatuta ikusi arte
Haren ur garden bitxietan
Eta prest nagoela uste baduzu
Amildegira eraman nazakezu
Gure ikusmenaren ibaiek
Bat egiten duten horretara
Orduan murgilduko naiz
Urjauzi zurien azpian
Otoi eska dezake
Logikaz argudia dezake
Ikasi nituen baliorik gabeko
Gauza guztiak aipatuz
Azkenean jakingo du
Inori jarraitzeko ez naizela jaio
Leku egokian eta jende egokiarekin bazaude, laurdenetan zatitu.
Hau leku egokia izan liteke.
Zure denbora badoa.
Joan behar badugu, goazen behingoz!
Bai.
Bost axola niri, denborak.
Baina joan beharra dut.
"Baimenik gabe desfilatzea"?

Ba al dakizue nor den hau?

Egunkarien azaletan agertu gara!
EEBB-etako alde honetako feria guztietan egin ditugu emanaldiak, eta ez merke!
Ezjakin halakoak.

"Baimenik gabe desfilatzea"!

O, ez.

Eta zer egingo dut orain?
O, nire burua.
Ongi da, George, zer egin behar duzu orain?
Agindu zenien.
Agindu zenien.
Ez zaituzte sinestuko, George.
E, kontu pizka bat!

O, bai...
Benetan sentitzen dut.

Ez naiz konturatu.
Nire burua.
Ez baduzu ahoa ixten, burua kenduko dizut!
Esnatu zara, Hanson Jauna.

O!
Milesker, Bob.
Bart gehiegi edan nuela ematen du.
Seguraski ederto pasatuko nuen.
Lastima ezer ere ez gogoratzea.
Emango al zenidake zigarro bat, lagun?
Zu bezelako animaliek ezin dute suarekin jolastu.
Ez dago arazorik, Bob.

Zigarroa eman diezaiekezu.
Milesker, jauna.
- Pospolorik?

Eskerrikasko, Bob.
Barkatu txartoulertua.
Lasai, ez da txartoulerturik egon.
Kaiola berean gaude.
Maromo inportantea izan behar duzu, horrelako tratua jasotzeko.
"Maromo"?
Zer da "maromo"?

"Maromo" zera da... tipo jatorra.
Pertsona normala.
Mutilak, ez dirudizue EEBB-etako parte honetakoak.
Eskerrak hemen nagoela, bestela edozer egingo zizueten.
"Edozer"?
Hara, hemen diotenez...
Amerika edertzeko artaziak daude.
Denak Yul Brynnerren itxuraz utzi nahian dabiltza.
Atxilotutako azken tximaluzeekin labaina herdoilduak erabili zituzten eta ni ez nengoen hemen haiek babesteko.
Abokatua naiz.

"George Hanson."
Hemendik ateratzen lagunduko zeniguke?
Hala uste dut, ez baduzue pertsonarik hil.
Pertsona zuririk, behintzat.
Ikusten?

Guay, George.

"Guay".

Bide batez, Bob, milesker lehengo aspirinarengatik.
George, esango nuke hemen sarri egoten zarela.
Ez diot zure aitari esango.
Kontu handiagoz ibili behar duzu.
Pat, hobe nire aitak ezer ez jakitea.
Esan nahi dut, agurea ez dago oso ongi.

Tira, George, ez diogu ezer esango.
- Ezta, Bob?

Ea bada... ikusiko al ditugu zuen supermotorrak, denon ahotan dauden hoiek?
Goazen.
- Milesker benetan, Bob.

Ni arduratuko naiz gero.
Ongi da, Carl.
Esker mila.

Gaurko lehen tragoa, lagunak.
D.H. Lawrence zaharrarengatik.
Indioak!
Eskerrikasko.
Ba al dakizue?
Sei edo zazpi bider irtengo nintzen Mardi Grasera.
Baina estatuko muga pasatu ere ez dut egin.
Hau Louisianako Gobernadoreak eman zidan.
"Madame Tinkertoyren Argi Urdinen Etxea.
Bourbon eta Toulouse kaleen izkinan, New Orleans, Louisiana."
Hegoaldeko putetxe onena omen da.
Haragi merkerik ez;

Demasa, lagun.
O, horra joan nahiko nuke.
Zenbat denbora behar duzuela esan duzue, hara ailegatzeko?
- Bi edo hiru egun.

O, zuekin joaterik banu!
Bai?
Kaskorik al duzu?
Horixe badudala.
Ederra gainera!
Lagun zaharra, ez nuen uste berriz ikusiko zintudanik.
Astebete da zaborretara bota nuela.
Nork eta amak erreskatatu zuen.

Ni futbolean aritzea ere ez zuen nahi.
Beti min hartuko nuen beldurrez.
Eta hara non 12 urte geroago almohada gainean aurkitzen dudan zera zioen notatxoarekin:
"Zure semearentzat gorde."
Sua!
Hartzazu hau.
Ez, milesker.

Ez gizona, hau belarra da.
Zer diozu, marihuana?
Bai.
Jaungoikoaren izenean!

Utzi ikusten.
Marihuana, mmm.
Piztu ezazu.
O, ez, ez.

Lehendik nahikoa arazo dut edariarekin-eta.
Ezin dut hortara engantxatu.
Ez zaitu engantxatuko.
Bai, baina... porroekin hasten zara, eta gero gauza gogorragoak datoz.
Benetan ez zait ezer txarrik gertatuko?
Tira!

Nola egin behar dut?
Hartu.
Gustu ona du.
Baina ez dut uste efektu handirik egingo didanik.
Izan ere, edatera oso ohituta nago.
Eduki ezazu biriketan luzaroagoan, George.
O!
Zer izan da hori?
Zer kristo zen hori?
E?
Objektu bati begira ari nintzen.
Joan den eguneko satelitea bezelakoa.
Zerua zeharkatzen ari zen eta...
Esan nahi dut, bapatean...
Norabidez aldatu, eta ziztu bizian desagertu da!
- Distira egin du...

Kolokatua nago, bai, baina satelitea ikusi dut!
Zeruan zehar zijoan eta hiru bider egin dit distira, sigi-saga egin eta desagertu aurretik!
Nik ikusi dut.
Plater Hegalaria zen, zuri agur eginez.
Eric eta biok Mexicon izan ginen orain dela bi aste.
40 Plater Hegalari ikusi genituen tropelean.
Mundu osoan baseak dituzte.
1946tik hona etortzen ari dira, zientzialariak radar seinaleak ilargira bidaltzen hasi zirenetik eta ordutik hona gure artean dabiltza bizitzen eta lanean.
Gobernuak dena daki haiei buruz.
Zertaz ari zara?
Bat ikusi duzu, ezta?
Zerbait ikusi dut, baina ez hemen lanean.
Gu bezalako jendea dira, gure eguzki sistema berekoak, baina gu baino eboluzionatuagoak.
Ez dute gerrarik.

Ez dute liderrik, gizon bakoitza liderra delako.
Diot, gizon bakoitza...

Hara!
Zerbait esango dizut.
Ba al dakizu zer uste dudan?
Hori txorakeria hutsa dela!
Zer iruditzen zaizu?
Txorakeri galanta!
Hain azkarrak badira, zergatik ez dira gure aurrean argi eta garbi azaltzen?
Zergatik ez diren azaltzen?

Oraindik liderrak ditugu, eta gure konfidantza dute informazio hau kudeatzeko.
Lider hauek erabaki dute informazio hau ezkutatzea, bestela shock itzela eragingo luke gure sistema zaharkituetan.
Honen ondorioz, venustarrek mota guztietako pertsonak kontaktatu dituzte.
Mota guztietakoak.
Bai.
Kolpe ikaragarria litzateke gure sistema zaharkituentzat.
Orduan venustarrak mota guztietako jendearekin nahasten ari dira haiei aholkuak emateko.
Behingoz, gizakia ahalguztiduna izango da bere patua kontrolatzeko.
Bere burua gainditzeko eta eboluzionatzeko aukera izango du denontzat berdintasunean.
Nola doa porro hori, George?
Alajaina!

Hitzegin eta hitzegin, azkenean ahaztu.
Itzalia.
Gorde.

Egunari beste ikuspegia ematen dio.
Ongi etorriko da hori.
Ongi etorriko da, bai horixe!
Ez lotan geratu, laguna
Eta pasa ezazu porroa
Ez lotan geratu, laguna
Eta pasa ezazu porroa
Bildu ezazu beste bat
Lehengoa bezalakoa
Eskuan itsatsia duzu
Eta kalada bat nahiko nuke
Bai
Kanta ezazu, anaia
Eguzkiak ez badu distiratu nahi
Ez dit ardura
Ez dit ardura
Mendiak itsasora erortzen badira ere
Eror daitezela
Ez naiz ni
Neure munduan bizi naiz
Eta ez zaitut kopiatuko
6-a 9 bihurtzen bada ere
Ez dit ardura
Ez dit ardura
Hippy guztiek
Ilea mozten badute ere
Berdin dit
Berdin dit
Neure munduan bizi bait naiz eta...
Zer arraio da hori?

Nahikoa duzu esatea eta bidaliko ditut, Sheriff.
Hara zer sartu zaigun.
Nik alkandora gorri tiranteduna dut gustoko.
Alkandora zuriduna niretzat.
Begira praka beltz eder hoiek.
Orain establezimenduan gaude.

- Zer esan duzu?

Ezin dut sinetsi.

- Begira lepoan daramatzan hortzak.

Badakite haietaz ari garela.

Joder.

Giltzurrunak eskatuko ditut;

Bere ilea gustoko dut.
Nik begiak.
Ikusten al duzue izkinako neskatxa hori?
Ez begiratu gehiegi, sheriffa hor dago eta.
Begira ezazu ile luzeduna.
Ikusi dut.

Neska polita da.
Hala da.

Hobe kaiolan sartu eta ikusteko sarrera kobratu.
Horixe duzue herri txikietako umore "zorrotza".
Zertan ari dira hemen?
- Ez dakit.

Ez tontakeriarik egin.
- Aurpegira farre egingo dizue.

Eskatu behar diet.
Ez, ni hemen nagoen artean.
- Ez dut uste egingo duzunik.

Aurrera.
Hasieran pentsatu dut hoien amak gorila saldo batek beldurtuko zituztela orain berriz, zerbait gehiago egin zietela uste dut.
Hoietako bat Cromagnoneko gizona da, lepokoengatik diot.
Bestea berriz, Cromagnonen emaztea.
Gorila-orgia baten errefuxiatuak dirudite.
- Gorila batek ezin du hori maite.

Kanpoko beltzak estaltzeko ere ez du balio.
Nik zer dakit, bada.
Gauza baxuagorik ez dago.
- Hara gizontxo handia.

Ez, ez dira berdeak.

Zuriak?
Daltonikoa zara.

Zerbait jango nuke.
Nire ustez kartzela gehienak gizakientzat egin ziren eta hori ez da kualifikazio bat.
- Nundik atera dituzte peluka hoiek?

Zimaurretan egon direla ematen du.
- Ezin zaie beste ezer hazi.

- Ulertzen didazu?

Elkarri musu ematen ari ziren.

Zer egin beharko genuke hauekin zure ustez?
Ez dakit, baina ez dut uste herritik aterako direnik.
Alde egin dezagun.
- Alde?

Egonaldi atsegina, bai jauna.
Motor garestiak dituzte;

Begira ezazu motorreko bandera.
Bai, yankia da.
Berriro diot:

Hemen dator ganadua.
Kaixo zuek, buelta bat emango diguzue?
- Buelta bat nahi al duzu?

Zuen amek utziko al dizuete?
- Nireari ez dio arduratuko.

Emango nizuke bai buelta bat gustora.
Gizona leihotik begira dago.
Gizona leihotik begira dago.
O, goazen!
Gizona leihotik begira dago.
Zoragarria litzateke zuek eramatea.
Hau lurralde ederra zen.
Ez dakit zer gertatu zaion.
Denok kikildu direla.
Ezin dugu ezta bigarren mailako hotelean sartu.
Bigarren mailako motelean esan nahi dut.
Lepoa moztu behar diegula uste dute.
- Beldurra dute, lagun.

Zuek irudikatzen duzuenari diote beldurra.
Haientzat ile mozketaren premia baino ez dugu irudikatzen.
O, ez.
Haientzat askatasuna irudikatzen duzue.
Eta zer du txarra askatasunak?

Horixe da.

Baina hartaz hitzegitea eta praktikatzea gauza desberdinak dira.
Zaila da aske izatea merkatu plazan saldu eta erosten zaituztelarik.
Baina ez iezaiozu inori esan askea ez denik hiltzen eta mutilatzen hasiko baitira gartsuki hala ez dela frogatzeko.
Bai, hitz eta hitz egingo dizute norbanako askatasunari buruz.
Baina tipo aske bat ikustean izua sartzen zaie.
Beldurrak ez die ihes eragiten, halere.
Ez.

Zingira.
Bai, lagun.
- Zingira.

Inoiz...
Inoiz hitzegin al diezu igelei gauerdian?
Ez normalean.
Ba al dakizu zer egiten nuen nik?
Zer egiten zenuen?
Zer egiten ez nuen esango dizut:
gauerdian igelei hitzegitea, babua!
Kaka!

Bai horixe!
E, lagun.
Ongi al zaude?
O, Jainkoa.

Zer egingo dugu bere gauzekin?
Senideei eman.
Gauza gutxi da hemen.
Diru pizka bat eta gidabaimena.
Baita... o, lagun, bere txartela ere.
Ez du gehiago beharko.
Goazen hara trago bat hartzera.

Ez, lagun.

"Jainkorik ez balitz, asmatu beharko genukeen"
Bai pentsamendu sakona.
Pizka bat mozkortzen hasia nago.

Beroa da hemen.
Neskak.
Non dira neska hoiek?
Begira ezazu hau.
- Ongi da.

- Zer moduz?

Nire izena Billy da eta hau Amerika Kapitaina duzue.
Barkatu minutu bat, andereak.
Ardura dizu nik altuena hartzea?
- Ez, ongi da.

Zatoz, dantzari txikia.

Atso puska zara.

Antzezten ari naiz.
Pizkat xelebrea zara, ezta?
Nire izena Mary da.
- Zerbait edan nahi al duzu, Mary?

Zer da hau?
- Zure benetako ilea al da?

Zure benetako ilea al da?

- Zertzuk dira hauek?

Ni neu ere pizka bat xelebrea naiz.
Ez dut sekula nire burua xelebretzat hartu, baina xelebrekeriak maite ditut.
- Zer da kanpoan?

Kalean.

O, jendez lepo dago, eta hori guztia.
Bai.
Zerbait edan nahi?
- Zuregatik.

Zer gertatzen da?

- Zer?

Tira, nire lagunaren kontua izan da.
Nik ez...
- Zerbait edatera gonbidatzen zaitut.

Idea bat dut.

Irten gaitezen denok Mardi Grasera.
Ados?
Santuak sartzen direnean
Santuak sartzen direnean
Bertan izan nahi dut nik
Santuak sartzen direnean
Santuak sartzen direnean
O, santuak sartzen direnean
Bertan izan nahi dut nik
Santuak sartzen direnean
O, santuak sartzen direnean
O, santuak sartzen direnean
Bertan izan nahi dut nik
Santuak sartzen direnean
Zer da hori?
Zer da hori?
Ez arduratu.

Horrela.
Zertarako da?
- Eman iezadazu.

Mihi azpian ipini.
Jainkoan sinisten dut,
Aita Ahalguztiduna, zeru eta lurren sortzailea...
Azkenengotz igotzen.

...gurutziltzatua izan zen, hil zen eta lurperatu zuten.
Infernura jaitsi zen.

Zeruetara igo zen eta Jainkoaren eskubian eserita dago,
Aita Ahalguztidunaren ondoan, zeru eta lurren sortzailea.
Jainkoan sinisten dut, Aita Ahalguztiduna, zeru eta lurren sortzailea, eta haren Seme bakarrarengan, Jesukristo, gure Jauna.
Ixo.
Espiritu Santuak sortua, Birjina Mariak erditua,
Pontzio Pilatosek sufriarazia, girutziltzatua, hila eta lurperatua.
Infernura jaitsi zen.

Zeruetara igo zen eta
Jainkoaren eskubian eserita dago, Aita Ahalguztidunaren ondoan.
Egunen baten etorriko da bizidunak eta hilak epaitzera.
Sinisten dut Espiritu Santuan, Eliza Katoliko santuan,
Santuen Komunioan, pekatuen Barkamentean, gorputzaren Berpiztean eta betiko Bizitzan.
Amen.
Aintza Aitari eta Semeari
- eta Espiritu Santuari...

hasieran zen bezela, orain den eta izango den bezela...
- Hainbeste gorroto zaitut.

- Begira nazazu.

Beti nahi izan dut ederra izan.
Entzun.

- Zu ederra izatea nahi dut.

Ezagutzen nauzu.
Ezagutzen zaitut.
- Maitea...

Ezagutzen zaitut.
Agur Maria, graziaz betea, Jauna da zurekin.
Bedeinkatua zu andre guztien artean eta bedeinkatua zure sabeleko frutua, Jesus.
Maria Santua, Jaungoikoaren Ama, erregutu ezazu gu pekatarion alde...
- orain eta gure heriotzaren orduan...

Ezagutzen zaitut.

O...
Aintza Aitari eta Semeari...
Denok distiran ari gara, lagun!

Distira!

Non da zure John?
- Ez dakit gustoko zaitudan.

Baina nik gustoko zaitut.
Ezta pentsatu ere!

Kanpoa senti dezaket.
Kanpoa senti dezaket, baina ezin dut... ezin dut barrua sentitu.
Ados?
Ez gelditu!
Hiltzen ari naiz!

Hiltzera noa!
Hilda nago.

Mariak bildotsa maite zuen...
Mariak bildotsa...
O, Jainko maitea!

Lagun nazazu haurra sortzen!
Hemen nago.
Hemen nago!

Hemen nago, erotuta.
Jainkoa, mesedez, utz nazazu hemendik ateratzen!
Hemendik atera nahi dut!
Lagundu mesedez.
Ba al dakizu zer esan nahi dudan?
Itsusi nahi ninduzun, ezta?

Aitaren eta Semearen eta Espiritu Santuaren izenean.

- Ez duzu sekula nigan pentsatu.

Nolatan utzi ninduzun horrela?
- Besteak bai, baina zuk ez.

- Eta ni ez.

Haren reinua dator, lurrean izango da... zeruetan den bezala.
Emaiguzu gaur eguneroko ogia eta barkatu gure zorrak guk gure zordunei...
Hain eroa zara, ama, nola gorroto zaitudan.
Egin dugu.

Aberatsak gara, Wyatt.
Bai, lagun.
Egin dugu, lagun.

Aberatsak gara.
Orain Floridara erretiratu gaitezke.
Ba al dakizu, Billy... hanka sartu dugu.
Zer?
Hori da kontua.

Ulertzen duzu?
Hanka sartu dugu.
Gabon.
Eguerdiko orduan itzalek Zilarrezko koilara ere ilundu dute
Eskuz egindako labainak, haurraren globoak Eguzkia eta ilargia eklipsatu dute
Lasterregi konturatu zara Ez dagola ulertzen saiatzerik
Mehatxu zorrotzek mespretxuz engainatu naute Ohar suizidak hautsi dira
Eroaren urrezko ahokoarekin Adar hutsak alferriko hitzak jo ditu
Abisua ematen Jaiotzen lanpetua ez dabilena
Hiltzen lanpetua dabilela
Tentaldiaren orrialdea atean kanpora ihes doa Zu atzetik zoaz, gerran aurkitzen zara
Kupidazko orrodun urjauziak bistan Kexatuko zinateke, baina lehen ez bezala
Konturatzen zara negarrez Ari den beste bat baino ez zinatekeela
Beraz ez beldurrik izan
Entzuten baduzu
Arrotza zaizun soinua
Dena ongi dago, Ma
Hasperenka nago bakarrik
E, Arnold, begira itzazu bi hoiek.
Jarri parean.

Garunak saltatzerik nahi?
Zergatik ez duzu ilea mozten?
Zer gertatu da?
Billy!
Jainkoa.
- Laguntza bila noa.

Hobe dugu itzultzea.
Garbitu behar ditut.
Prest gaude.
Ibaia badoa
Itsasora doa
Ibaia nora doan Hantxe egon nahi dut nik
Joan ibaia, joan
Garbi daitezela zure urak
Eraman nazazu errepidean zehar
Beste herriren batera
Aske izan nahi zuen, besterik ez
Eta gauzak Modu horretan etorri ziren
Joan ibaia, joan
Garbi daitezela zure urak
Eraman nazazu errepidean zehar
Beste herriren batera
Zoaz ibaia, zoaz
Zuhaitzaren itzala pasatuta
Joan ibaia, joan
Joan itsasora
Joan ibaia, joan
Joan
Itsasora