# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura...
Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren... laguntzarekin egindako azpitituluak"
Ondo zaude?
Aizu, Mark, entzun bitxia irudituko zaizu, baina... ba al da beste inor itzarrik?
Inor ondoezik, edo lo egin ezinik?
Mark, hor al zaude?
Gloria!
Zer duzu?
Zer?
Lehenago iritsi nahi nuen, baina... berandu da!
Zer?
Ez ahaztu familia!
Ez ahaztu lehen aldia!
Ez ahaztu terrorismoa!
Ez pentsatu ezertan.
Ezer pentsatzen ez baduzu, ezin daitezke zure gogoan sartu.
Eta nola egiten da hori?
Neuk erakutsiko dizut.
LASTER...
"ZERU ILUNA" HIRUGARREN OLATUA
Zeru iluna, hirugarren olatua!
Itzela!
Ezta?
Tira, lagunok aurrerapen hau guk bakarrik ikusi dugu esklusiban!
Eskerrik asko horregatik.
Eta "guk" esatean... ez nuen "hemen gaudenok" bakarrik esan nahi, baizik eta web ofizialera konektatuta dauden...
Kaixo!
Tira, eta azalpen aspergarri hau amaituta, heldu da mamira joateko unea.
Jo txalo zaparrada, hemen da-ta Jill Goddard!
Maite zaitut.
Mila esker.
Jill-i esan diogu.
Baina lagunekin nago.
Benetan lagun onak balira, ez lizukete lotsagarri geratzen utziko.
Bueno, berriro gaiari helduz, aurrerapen esklusibo hau ikusi eta gero, jakiteko irrikaz nago azken sekuentzia honetan, halako pertsonaia bat desagertzen ote den.
Zure elastiko zuria, alegia.
Eszena horretan janzten dudan elastiko zuriak... bizirik irauten ote duen galdetu didazu?
Ongi, dagoeneko pixka bat lotsaturik nago.
KLIKATU ZURE ONGIETORRI-MEZUA GRABATZEKO
Kaka!
Barkatu.
Kamera, ondo kokatu baino lehen hasi da grabatzen.
Gelditu eta atzera hasi beharko nintzateke.
Edo bestela, zeuek editatu eta kendu zati hau.
Honako hauek behar ditugu, norberaren aurkezpena.
Jill goddard harrapatu dugu puntu com guneko webmasterra.
Badakizue, Jill-en argazkiak, azalak, bideoak, artikuluak...
Inoiz lehena izan naiz informazioa argitaratzen.
Baina zorte ona izan da, ez bainaiz kazetaria, ezta inongo agentziatakoa.
"Aurkeztu zeure web-..."
Nire webgunea aurkeztu dut jada, barkatu.
"Zer itxaropen duzu gaur gauerako?"
Ba, pozik nago irabazi dudalako.
Badakit-eta blogari asko aurkeztu direla.
Duela pare bat ordu etorri naiz hotelera.
Sinetsi ezinda nago Jill Goddard ezagutuko dudala.
Ea elkarrizketa ondo ateratzen zaidan.
Ez diot afaria hondatu nahi.
Hitzematen dizuet orain baino lasaiago egongo naizela.
Mila eta mila esker.
BIDALTZEN
Tira, esaiezu zeuk.
Osorik ikusten duzuenean ohartuko zarete... ematen duena baino gehiago dagoela.
Eta orduan hain justu esnatu egingo da,
Bai, ezta?
Bai?
Nick Chambers zara?
Jill Goddardekin afaria irabazi duen zorioneko gizasemea?
Simon Chord naiz, eta Dark Skyren web ofizialean lan egiten dut,
Bai.
Barkatu, baina, bideo bat bidaltzen ahalegindu zara?
Bai, orain dela gutxi.
Barkatu, grabatzeko botoia sakatu dut... kamera bere lekuan ondo kokatu baino lehen.
Ez da ezer.
Eta bi galdera batean nahastu ditut.
Hemendik, hoteletik.
Baina, prentsaurrekoa hasita dago!
Badakit, ikusten ari naiz.
Ez diozu, ba, hotelean zaudela?
Bai, ordenagailuan ikusten ari naiz.
Zer ba, ez zaituzte gonbidatu ekitaldira?
Ez.
Inork ez dizu ezer esan?
Galako produktoreek... ez dizute esan lehiaketa bertan behera geratu dela?
Hemen itxaron behar nuen.
Bertan behera?
Ez eseki.
Ea, ba al dago beste galderaren bat?
Kaixo, Jill.
Aitortuko dizut atal berriak itxura bikaina duela.
Ikusteko irrikatzen nago.
Davekin egiten duzun hirugarren filma da eta lehenengoa... bizitza errealean ere bikotea zaretenetik.
Alderik sumatu duzu oraingoan elkarrekin lan egitean?
Gauza batzuk ez ditugula ate ostean egin behar izan.
Nick, entzuten didazu?
Bai.
Mezua utzi diet.
Mezu bat bidali didazue, bideo-agurra grabatzeko eskatuz.
Baina zeri begira dago?
Kokaina airatuko ote zaion beldurrez ala?
Barkatu, itxaron hor.
Sagaren zale amorratua naiz.
Eta, Jill, zurrumurru batzuek diotenez... ba omen dago bideo gordin bat...
Niri inork ez dit etxean egindako bideo pornorik lapurtu.
Jill, zurrumurru hori ekoizleek zabaldu dutela esan nahi duzu?
Aizu, Nick.
Arrastatu lotura hau Dark Skyren weborriraino.
Zer da?
Eta zoom egin dezaket...
Batera eta bestera mugitu...
Bere mugikorra onena da.
Zertarako?
Ez diozu argazki bat egingo, halako ikuspegi pribilegiatuarekin?
Baina, zer diozu, aizu?
Europan ikasi zenuen baina filmeak Amerikan egin dituzu...
Zein da ezberdintasuna Amerika eta Europako ikusleen artean?
Chord, hor al zaude?
Zaude isilik!
Eta jaitsi leiho horren bolumena edo Jillek entzun egingo du!
Barkatu, ahaztu egin zait... programa hau mikroa zabalik hasten dela beti.
Baina hau haren... hau Jillen...
Jillen mugikorra da.
Bere kamera itzalita dagoela uste du.
Eta zergatik ematen didazu niri?
Badakizu sekretu bat gordetzen?
Bai.
Berak ezeztatu du afaria, azalpenik eman gabe.
Eta bihar banaketa-etxekoek gezurrezko aitzakia polit bat... emango digute, urdanga mizke baten moduan portatzen den... guztietan egiten duten bezala.
Berak ezeztatu du afaria?
Bai, eta duela nahikotxo.
Ezin dut sinetsi.
Honaino etorrarazi eta inork txintik ere ez niri!
Begira, begira nori deitzen dion.
Kaixo.
Kaixo.
Barkatu, ezin nuen hartu.
Oraintxe irten naiz eta hara joango naiz zuzenean.
Koktela ere amaitu al da?
Oraintxe hasi da.
Ez zara geldituko?
Zure agendan zegoela uste nuen.
Zu ikustera joatearren hanka egin dut inori azalpenik eman gabe, eta orain zuri eman behar al dizkizut?
Pare bat ordu baino ez dugu elkarrekin egoteko.
Egun osoa itxaroten zu ikusteko!
Ez da makala putasemea!
Ez da sinestekoa.
Antza denez, txahal horrekin afaltzea baino askoz oroigarri... hobea eramango duzu Los Angelesera.
Badakizu Grand Wells hotela non dagoen?
Bai, laster arte.
Esan du...?
Gra-Grand Wells hotela esan al du?
Ba, neu ere bertan nagoelako.
Hara, a ze kasualitatea, eta zein gelatan zaude?
Ba... 700garrenean.
Zergatik?
Zazpiehungarrena...
Zer?
Kamera batekin grabatu zenuen webgunerako bideoa, ezta?
Bai, hemen daukat.
Harrera-lekuan utzi didate.
Jill, non zaude?
Ez da gauza bera, Jill.
Lehenago niri galdetu behar zidaten.
Ala horrek lotsa ematen die?
Mesedez, Jill.
"Jill, eta esango bagenu webcamaren... aurrean masturbatzen harrapatu zaitugula?"
Seguru publizista-taldea jarri duela zurrumurrua zabaltzen.
Hori bost axola niri!
Hemen klikatzea nahi duzu?
Noski.
Baina badakizu zer esango duten hor utzi dituzun horiek?
Hori bakarrik axola al zaizu zuri?
Inork ez nau ezer sartzen ikusi, ez nintzelako ezer sartzen ari!
Orain.
Ez, badakit.
Ez, ez dudala berriro negoziatu nahi.
Baina, zer diozu?
Ezin dut honekin jarraitu.
Ipini eraikinaren beste hegalera begira.
Ene!
Hortxe, ederto.
Hori ere egin dezakezu?
Segundo bat.
Nola, baina?
Sei zortzi sei gela.
Neu naiz, Jill.
Zer duzu?
Harrera-lekutik deitu didate gelarekin arazoren bat omen dago.
Zer egingo dugu?
Itoginak edo daude, eta beste bat eman didate.
Ondo, ia heldu naiz.
Orain arte.
Lasai, zuk itzali argiak.
Argirik ez badago ez zaituzte ikusiko, eta askoz gutxiago txortan hasten badira.
Zer da hau?
Zer?
Zer demontre da hau?
Ez dakit zer diozun.
Beste leiho bat ireki dela.
Ez da posible.
Ezetz?
Itxaron apur bat.
Jode, Chord, nik ez dut hau egin nahi.
Hara, Nick.
Bazoaz?
Baina...
Egizu nahi duzuna, itzali kamera eta ordenagailua, hala nahi baduzu.
Baina gogoratu... neska horrek utzi zaituela hor, bazterrean.
Beraz, bidezkoa da hark zuri ere entretenimendu pixka bat... eskaintzea ordainez, ezta?
Zu zintzoa zara, Nick.
Bera da hara eta hona dabilena zu bezalakoak izorratzen.
Kaixo.
Epa?
Eta?
Zuretzat lan egin nahi dugu, Nevada.
Nevada.
Zer gertatzen zaizu?
Zuk eseki eta berehala deitu dit Davek.
Pentsa, zurtuta geratu naiz.
Benetan ari zara?
Los Angelesen nagoela irentsi du.
Ez dakit zergatik deitu dizun.
Nahi duzu?
Ez, orain ez.
Ez kezkatu Davegatik.
Lasaitu egin dut.
Antzezleak lasaitzen aditua egin naiz.
Zer esan diozu?
Ba... ongi zaudela.
Estresak jota, baina igaroko zaizula.
Eta ez zinela benetan ari ez duzula negoziatuko esan diozunean.
Sututa zeundela...
Ondo pentsatutako erabakia da, eta badakizu.
Itxaron une egokiago bat iritsi arte, eta... badakizu Daveri gustatzen zaiola dena kontrolpean izatea, eta bat-batean halako gauza bat ...
Berarekin moztu nahi dut.
Zer?
Hamaika mila bider eztabaidatu dugu hau, Jill.
Beharbada hain aditu handia zarelako antzezleak lasaitzen.
Bueno, afaltzeko zerbait eskatuko dut.
Zuk ondo pentsatu, ados?
Ai ene!
Nick?
Chord, ikusi egin nau.
Argiak piztu dira, eta kamera ere ikusi du.
Nork?
Kamera erori zait eta orain ez dut ikusten.
Ez dakit zertan dabilen.
Gelatik atera eta harrerara deitzen ari da.
Sei zortzi sei gelatik deitzen dut.
Ospera!
Nire gelaren aurre-aurrean zein gela dago?
Tira, begiratua egin nahi badiozu, giltzarekin joango naiz.
Kaka.
Zer Kristo...?
Ezin dituzu kamera eta ordenagailua bertan utzi!
Bete nire jarraibideak eta dena ongi aterako da.
Sartu gauzak ohe azpian, geziek adierazitako lekuan.
Kamera eta maleta hori.
Ordenagailua ez beste guztia.
Ohe azpian?
Egin esana.
Ireki armairua.
Zer dago?
Ikusten burdinazko bi haginok?
Taserrak etengailu bat dauka oinean.
Erraza da.
Sartu eta berehala deskarga emango diozu bizkarretik.
Ikusi ere ez zaitu egingo.
Eta esnatzen denean, gela hutsik egongo da, eta kito.
Baina, aizu...
Kaixo!
Ba al dago inor?
Ze ostia...?
Arin, mugitu mesanotxea.
Zer da hau?
Zer?
Ez dizu aurpegia ikusi, eta hotelaren erregistrotik ezabatu zaitut.
Garbi zaude; baina hark alarma jo aurretik... arin irten beharko duzu hortik.
Horrela ziurtatu egingo gara esnatzen denean... ahoa itxita duela eta ez doala inora.
Ez, ez, ez...
Ez dakigu zenbat denbora egingo duen konorterik gabe.
Itzartzen denean oraindik hor bazaude, zer egingo duzu?
Egizu beragatik, Nick.
Eta ezin dut alde egin eta kito?
Aginduak betetzen soilik atera ahal izango zaitut hortik.
Ados ez bazaude, komunikazioa etengo dut eta listo.
Ondo, agur.
Ez, ez, ez!
Eta nire gauzak, zer?
Ez itxi, lerdo horrek!
Nik gidatu behar zaitut, inork ikusi gabe irteteko.
Piztuta eduki, bateria beteta du.
Korridorearen amaieran zerbitzuko igogailua dago.
Zure solairura bidaliko dut.
Auto alokatu bat duzu garajean, ezta?
Bai.
Ez, itxaron!
Hor, ikusi egingo zaituzte.
Eta inork ere ez zaitu ikusi behar.
Zer egin behar dut?
Bai, esan?
Ekipoak aztertzen ari gara eta igoko zenuke telebistaren bolumena?
Bai, oraintxe.
Eskerrik asko.
Harrera-lekuko dei hori... zeu zinen!
Lehen deitu duenaren ahots berdintsua zen.
Orain ez dago inor solairu horretan.
Ziur ez nauela inork ikusi?
Gelan... gailu asko zeuden kamerak...
Inork ez du jakingo bertan izan zarela.
Horrek esan nahi du nire gelan ere egon zarela.
Badaezpada ere gela atonduta utzi nuela esan banizu, izutu egingo zinen.
Nor zara?
Ez ahaztu ordenagailua, dedio!
Barkatu, piztuta utzi dut, antza.
Autoan ere egon zara?
Itsatsi aginte-panelean, errepidea ikusteko moduan.
Non zaude?
Nondik ikusten nauzu?
Egin esandakoa.
Ipini kamera aginte-panelean.
Zertarako?
Eta zergatik egiten didazu hau?
Arrunt erraza da poliziari hau erakustea, Nick... botoi bat sakatzea aski da.
Galdetu ere ez dizute egingo, mozoloa!
Baina dena jakingo dute zutaz.
Zenbat denbora daramazu hau prestatzen?
Zure esku dago, Nick.
Nora noa?
Nora goaz?
Abiatu!
Bale.
Zeuk utzi duzu.
Ez dator zure estiloarekin bat.
Hara, ondo ezagutzen ditut zure gustuak, eta nik adina gorroto duzu zabor hori.
Seguru zaude konpaktu hori zurea dela?
Oh, barkatu apur batean, laster nator.
Barkatu, Nevada.
Elkar ezagutu genuenetik, apirilean.
Badakizu, hacker batek zuretzat lan egin nahi badu, lehenengo zuri hackeatzeko gauza dela erakutsi behar du.
Eta horixe egin genuen guk apirilean... agur-mezu bat sartu genuen zure sisteman.
Ikusi bideo-fitxategia.
Nola kontaktatzen nauzue honela, bat-batean eta besterik gabe?
Nevada zara?
Bai, neu naiz.
Iruditu zitzaigun modu bitxian eten zenuela komunikazioa.
Ezagutu nahi bagintuzun, zergatik deskonektatuko zenuen?
Ba, konexioa ez zitzaizulako segurua iruditu.
Horregatik... sendotu egin dugu.
Zaude, itxoin, itxoin, entzun...
Bai, e... irratia zen.
Ez dago piztuta zure ordenagailuan.
Autoko irratia.
Barkatu, Nevada, sentitzen dugu.
Operazio baten erdian zaude, ezta?
Zer?
Ondo, leiho bat zabalik utziko dugu, gurekin hitz egin dezazun gura duzunean.
Ez ahaztu... onena zarela, eta zure atzetik, geu.
Gogoan duzu Jillen mugikorrarekin egin nuen trikimailua?
Ba, are eta errazagoa da haren ordenagailuarekin.
Zer da hori?
Zure idazmahaian fitxategi bat utzi dizut, laukizuzen gorri bat da.
Arrastatu ezazu haren leihoko eskuinaldeko goiko izkinara.
Zer da?
Haren ordenagailuan aktibatutakoan zurean leiho bat irekiko da.
Eta den-dena ikusi ahal izango duzu.
Zertarako?
Egin eta kito!
Chord, zer da hori?
Zer da hau?
Ez al zeunden ni ikusteko irrikaz?
Edo mezu hori Jillen ordenagailura arrastu, edo... neronek emango diot eskura.
Kaixo?
NORBAIT DEIKA
Jill!
Kaixo.
Dena ongi?
Bai, primeran.
Ez dakit, ba.
Ez, behean zerbait erori dela entzun dut eta izutu egin naiz.
Itxaron, Nick, itxaron hitz egiten amaitu arte.
Lagunak eseki eta gero bidali mezua.
Gero itzuliko naiz.
Horrela ez dago zurekin hitz egiteko modurik.
Bo, hitz egiten ari gara, ezta?
Lehentxeago Tonyk deitu dit.
Berriro haserretu zaretela esan dit.
Tony kezkatuta dago zuen harremanarekin.
Uste du denbora gehiago eman behar duzuela elkarrekin.
Tony kezkatuta dago, beraz.
Bai.
Nevada?
Nire ordenagailuan sar zaitezke, ikusten dudana ikusteko?
Sartu ba!
Lagundu nahi dizu, Jill.
Kamera horiek egundokoak dira, Nevada.
Ahaztu nitaz orain, neska da garrantzitsuena.
Berriro hanka sartzen harrapatu nahi zaituzte kazetariek.
Azkenaldian lasai utzi zaituztelako, ez pentsa barkatu dizutenik.
Eta gero iritziz aldatu eta itzuli nahi baduzu, barre egingo dizute.
Bai.
Zer?
Bueno, Nick.
Zeren zain zaude?
Bidaliozu.
Honezkero zu bezalako inozente batek ere... jakingo luke min egin nahi izatekotan, aspaldi egingo niola.
Ene jainkoa, ez!
Telefonoa uzten badu, ez dut kiskaliko.
UTZI MUGIKORRA.
UTZI!
Hartzen badu, Tonyren ahoa ez da gehiago lehengoa izango.
EZ HARTU!
Dagoela geldi hortxe.
EZ MUGITU, GELDI ZAUDEN LEKUAN
Ikusten al nauzu?
Erantzuiozu!
IKUSTEN ZAITUT.
Esaiozu, Nick.
Zer esan behar diot?
Zer nahi duzun beragandik.
Baina, ez dut ezer nahi...
Nahi duzun guztia egingo du.
Ez dudala ezer nahi, aizu.
ESERI ORDENAGAILUAREN AURREAN
Zeure buruan zegoen dena.
ONGI
Sentitzen dut.
Berriro esan beharko dizut, ala?
IREKI TXABUSINA.
Honela?
BAI
Adarra jotzen?
IREKI GEHIAGO
Bai, noski, askoz gehiago.
Orain arte zure webguneko argazki zikinekin... konformatu beharra zenuen.
Orain berriz azken mugara iritsi zara.
Honela?
Zer pentsatu behar duzu ba, alua?
ZABALDU HANKAK
Zure argazkiak baino hobe, e?
Han kuleroak ere ez zaizkio ikusten eta!
Zuri halakoak gustatzen zaizkizu, baina gehiago ikusteko gogoz uzten zaituzte, ezta?
Mesedez...
Esan non zauden eta bertara joango naiz.
Eta nahi duzun guztia egingo dut.
Aurpegi luze hori aldatu behar diogu.
EGIN IRRIBARRE
BAI
Orain... zu ikustera joan naiteke.
Ez didazu zure ondoan nahi?
EGIZU IRRIBARRE
Honela hobeto?
Izorrai, Nick!
SEXIAGO
Bai, ez da ideia txarra.
Ea zer moduz horrela.
Ados?
Chord?
Segi horrela.
IREKI GEHIAGO TXABUSINA
Zer da?
Ba, antza, ezkerrarekin hartu duela... mugikorra eta poliziara deitzen ari da!
Poliziara?
Lasai, lehen seinalea blokeatu diot, eta geuk bakarrik entzungo dugu esaten duena.
Bueno, Nick, non geunden?
Ederki ari da neskatoa, itzel.
Baina agian pixka bat gehiago zera gehiago...
Hara!
Tira, batzuetan zenbat eta sinpleago orduan eta hobeto.
Ongi.
Moztu egin du.
Bakarrik zaude.
Jill, amaitu da, kito!
Lagundu norbaitek, mesedez!
Ez!
Ez!
Nevada, Nevada!
Entzun, poliziaren zerbitzaritik informazioa atera dugu.
Oso urrun daude?
Unitate batzuk bidali dituzte etxera.
Kaka, ostia, ostia...
Ez dakit.
Poliziak zer daki?
Dena kontrolpean omen dute.
Badakite barruan dagoena, eta armatuta.
Minutu erdi barru edo hemen dira.
Zer da?
Etxe barruan kamerak egon dira denbora guztian?
Segi bilatzen.
Mutila bakarrik ikusten dut.
Poliziak, hor daude.
Ez diezu zeuk abisatu?
Segundo bat.
Ez dirudi morroiak entzun gaitzakeenik.
Zertan dabil?
Itxaron.
Itxaron apur batean.
Egur-mukuru bera da!
Zuen aurrean dago, egur bat astintzen, mutilak.
Baina, zer demontre?
Engainatu egin ditu, ederra sartu die.
Orduan aurretik grabatutako bideoa bada, non dago?
Falta nuena.
Apartamentuko kameren seinalea arakatu dute.
Eta zer aurkitu dute?
Eta badakite non zauden.
Aupa, Nick.
Barkatu, Nick.
Azken mesede bat egin behar didazu.
Distraitu itzazu denak minutu batzuetan.
Egidazu mesede hori eta kito, akabo dena.
Agur esateko ordua da.
Itxaron, Chord.
Azken gauza baterrudun sentituko zara Jill-i gaur gauean... zer gertatuko zaion jakitean.
Errua zurea ere bada eta.
Ez da, baina, oso urrun ibiliko.
Non da hori?
Ez, ez, ez, ez.
Nora zoaz?
Zer distantziatara dago?
Nevada!
Jope, jope, kaka...
Errepidea blokeatzen ari dira!
Nevada, hemen.
Biratu... eskuinera hurrengo gurutzean.
Non da orain?
Ekialdeko 12.erantz jaisten.
Laster ikusiko duzu istripua.
Itzulinguru bat egin beharko duzu.
Eskuinera hartzen badu, galdu egingo du.
Zer esan duzu?
Kendu erditik. ospa.
Non dago Chord?
Galdu egin dut.
Geldi hortxe!
Galdu egin dugu Chord?
Galanta putasemea!
Istripu gehiago eragiten ez baditu, galdu egin dugu, bai.
Ezin diot haren arrastoari jarraitu, eta ez dakigu zer ekipamendu darabilen.
Zer da hori?
Nahi duzun guztia egingo dut.
BIDEO OSOA HEMENTXE IKUSGAI
Eta hori?
Ideiarik ere ez daukat.
Nire ordenagailuan sartzeko erabili zuen... terminal beretik ari da.
Agian iturriraino arakatu dezakezu.
Bai, beharbada.
Jillen etxean ipini zituen ping-pong kamerak... atzeman zenituzten.
Berriz egitea nahi duzu?
Orain arrisku handia dago, poliziaz beteta dago etxea.
Kokatu ditzakezue?
Mugituz badoaz zailagoa da, baina...
Listo!
Baina bideo bat kopiatzea lortu dut.
Zer da hori?
Aizu... horiek zerak dira...
Horrela lortu du sare osoa menpean hartzea.
Nondik atera ditu halako zerbitzariak?
Zergatik aukeratu duzu fitxategi hori?
Izenagatik.
Egun horrexetan...
Zer da zarata hori?
Hauxe bidali genizun eta zuk erantzun egin zenuen.
Hori zure ekipamendua da, Nevada.
Eta hori zurea bada, orduan hori... zeu zara.
Mozorroduna Nevada da.
Nevada eragiketa burutzen ari da eta agian izorratu egingo diogu.
Eta Chord Nevada bada, nor da beste morroi hau?
Nevadak morroi hau eta bere konexioa erabili ditu... polizia nahasteko.
Horregatik nahastu genuen... bere ordenagailua Nevadaren terminalarekin.
Engainatuta eduki gaitu denbora guztian.
Nik ez zaituztet engainatu.
Deskonektatu inozente hori.
Ezta pentsatu ere!
Deskonektatu eta ikusiko duzu zer gertatzen zaizun!
badakizu frantsesez, putakumea!
Ez dut inoiz esan ez nekienik!
Eta frantsesez badakizu ere, zer axola dio?
Zergatik gaude oraindik pepelerdo honekin konektatuta?
Deskonektatu eta zuen berri emango diot poliziari.
Egiatan?
Harrapatu zaitut!
Ezabatu disko gogorra.
Hemen daukat.
Zer esan duzu?
Izorrai!
Zergatik egin duzu hori?
Potrotaraino nagoelako.
Ezker ala eskuin?
Segi. jarraitu zubira iritsi arte.
Guk badakigu oso oso gutxik dakiten zerbait.
Akordatzen zara honekin?
Hau da erreskatearen ordainketa antolatu ondoren... bat-batean desagertu zen polizia-inspektorea.
Eta hau, margolaneko orbana ezabatzearren... dirutza kobratu zuen zahar berritzailea.
Gogoratzen duzu Danny txikiaren erreskatea iruzurra izan zela?
Ez al duzu ulertzen?
Begiratu mapan.
Hemen dago.
Nick?
Bai, begira nago.
Laster ikusi ahal izango duzu.
Zure begien aurretik igaroko da hiru, bi, bat...
Ez zaitu ezagutu.
Zer egin behar duzu?
Kamera horien guztien seinaleak batean trinkotu daitezke... frekuentziak gurutzatuz gero.
kamera guztiak motxila baten barruan daude.
Eta forma ikusita, agian zera baten barruan daude... maletategi batean?
Entzun...
Esan.
Jarri lehen egon den bezala, atzealdea ere ikusten zenekoa.
Oraintxe.
Orain poltsaren forma aldatu egin da, ezta?
Begira hori.
Entzun, Nick.
Azken bost urtean,
Nevadak hogeita hamar operazio... iraultzaile baino gehiago burutu ditu, denak zehatz-mehatz planifikatuak eta inoiz ez da biktimarik egon.
Bakar bat ere ez!
Nahikoa min egin dio dagoeneko!
Arrazoi du, Pierre.
Argi dago bera Nevada dela!
Ez dago munduan halako teknologia duen beste inor.
Hark bakarrik egin dezake halako gauza bat.
Amaiera arte itxaron behar da beti.
Mugikorra?
Eta orain zer egin nahi duzu?
Zure atzean, poltsan!
Zu zara?
Jill!
Hortik aterako zaitugu.
Nola?
Baxuago hitz egin.
Maletategian nago, eskuak lotuta.
Zuen atzetik goaz.
Nora narama?
Zer diozu?
Horra, badugu irudia.
Eta erabili, soka mozteko.
Hori da.
Apur bat ezkerrerago, Jill.
Bai, ondo hartu dut.
Ez ba, lasai. egin kasu, ez zaitu ikusiko.
Nick, hartu buelta!
Zauden lekutik ekialdera ikusten ditut polizia autoak.
Horrantz datoz.
Jode, ikusi egin nau!
Ez, ez, ez!
Kaka!
Kaka!
Sirena horiek... zeu zara?
Bai, neu naiz.
Eutsi apur bat gehiago.
Zer egiten ari zara, Jill?
Zer palanka?
Eserlekuak tolestekoa.
Zer esan didazu?
Ezer ez.
Zer egiten ari zara orain?
Harengana hurbiltzen.
Zertarako?
Aiztoa daukat.
Sirenak...
Orain apenas entzuten ditut.
Kaka, ez!
Mapan dago!
Bai.
Ba, egon geldi eta itxaron.
Ez naiz maletategi barruan geratuko!
Nevada?
Zer gertatzen da?
Pierre, nora zoaz?
Pierre, geldi!
Lagundu egin behar diot, lagundu egin behar diot.
Nevadari lagundu behar diot.
Eragotzi egin behar dut.
Nevada, zure atzean!
Ez!
Ez...
Ez, ez, ez, ez!
Ez!
Zergatik uste duzue nirekin horrela kontaktatu dezakezuela?
Bai, berbera.
Nevada hil egin dut.
Erraza irudituko zitzaizuen beharbada, baina zailena izan da.
Orain zerbitzari guztiak nireak dira. inoiz sekulako webgunerik arrakastatsuena izango da.
Sentitzen dut.
Bota pikutara.
Zer musika zatarra!
Ezta grabazio bat ere.
Jill Goddarden atzean ikusten dituzuen leherkariek... minutu bat barru egingo dute eztanda.
Jill ez da bizirik aterako.
Detonagailua webeko bisita kontagailuarekin lotuta dago, hortxe ikusten duzue.
Ostutako bideo baten bila webgunean sartu zareten... erdiak baino gehiago bertatik oraintxe ateratzen bazarete, bizi egingo da.
Barruan geratzen bazarete hil egingo da.
Hamar segundo geratzen dira.
Itzela.
Ikaragarria da.
Gero ikusi ahal izango duzu.
Grabatzen ari naiz.
Egin dudan guzti guztia grabatu dut.
Hauxe izango da azken harraldia.
Eta zugatik egin nuela jakingo dute.
Esan dizudan guztia egia da.
Eta kontagailua ere bai.
Jakin egin nahi duzu zenbatek utzi zuten weborria?
Zenbat errukitu ziren zutaz?
Ba, tamalez... kabroi horietako hamarretik bat ere ez.
Hor duzu, hori da atzean uztera zoazen mundua.
A, beste gauza bat, barkatu konorte gabe utzi zintudalako, baina...
Zer egin behar duzu?
Oraindik grabatzen ari zara?
Ez, baina... hamarretik bat bakarrik?
Bai, hamarretik bat.
Uste dut orain ulertu dudala dena.
Baziren beste modu batzuk, baina... begiak ireki nahi zenizkidan, ezta?
Ez dizut ezer berririk kontatu.
Zerorrek ikustea nahi nuen, ordea.
Denbora asko daramat zuri adi.
Inork baino hobeto ezagutzen zaitut.
Eta badakit horiek guztiek zer egin dizuten.
Jendeak hau ikusten duenean, ez dut nahi honela kateatuta ikustea.
Hemendik nire oinen gainean ateratzen ikustea nahi dut.
Apuntatu pistolarekin, apuntatu...
Apuntatu sartzen naizen bitartean... kontuz bazabiltza, bideoan inork ez du arma ikusiko.
Pentsatuko dute nik aukeratu dudala sartzea.
Suteak minutu batzuetan suntsituko du eraikina.
Inork ez gaitu hor behean aurkituko.
Onik izango gara bertan... oso denbora luzean.
Pistola jaitsi duzu, bideoan ez ikusteko?
Bai.
Eta... zu... zaude hortxe, bai?
Ongi.
Eta oinetatik hasi eta astiro astiro aurpegiraino igoz gero, ikusten nautenean igarriko didate zein zoriontsua naizen.
Saltsa ederra sortu duzu, Chord.
Badakizu nor naizen.
Ez!
Nevada?
Nahiko patatetikoa da hau guztia egitea ospetsu batekin ligatzeko.
Baina ez dizut utziko dena hondatzen.
Zer?
Bost axola zait zu harrapatzea zein ez.
Baina ez diet utziko nire zerbitzariak konfiskatzen, lerdori.
Ondo bizirik dago, artaburua!
Kaka.
Polizien kokapena badakit.
Hurbiltzen zaizkizuenean abisatuko dizut.
Orduan... bizirik zaude.
Pertsona bat bizkarretik hiltzeko ere ez zara gauza.
Operazio batetik netorrenez... balen aurkako barnekoa neraman, jenioa.
Baina irrigarriena da zeure grabazioak ikusi izan bazenitu, ohartuko zinela.
Tira, begiratu orain.
Lasai, jada ez du inolako garrantzirik.
Bilatu tiro egin osteko unea.
Eta begiratu niri, begiratu adi.
Entzuten zeunden!
Ez nekien nor arraio zinen.
Baina bai, zerbait esaten entzun nizun ahots goran, inoiz eta sekulako webgunerik arrakastatsuena izango da".
Hori nuen arrasto bakarra.
Sendatukoan, web horren bila joan nintzen, eta bere jabearen bila Nick Chambers.
Umemoko bat baino ez zen, eramangarri merke batekin inozokeriak egiten.
Hala ba, zu aurkitzeko, beste askotan egin dudan gauza bera egin nuen.
Eta Nick Chambers bihurtu nintzen.
Putasemea...
Zergatik?
Ez duzu ulertzen zergatik aterarazi dizudan eraikin horretatik?
Aurrean duzun mutiko horrek ez daki ezertxo ere.
gasolindegi batean jaso nuenetik, Los Angelesetik honakoan.
Nola diozu?
Denbora guztian maletategian egon da.
Zer ostia da hau?
Ez zarela harekin jolasten ibili, nirekin baizik.
Baina, zer...?
Bueno... ez zara maletategian norbait daraman bakarra.
Nola da posible?
Nortasuna eta eramangarria ostu nizkion zu nor zinen jakiteko.
Eta zu harrapatzeko modua aurkitzeko.
Eta orain ikusten ari zaren irudiok aurretik grabatuak dira.
Zugandik ikasi dut halakoak erabiltzen.
Hau ikusten duzunerako, ni Jill salbatzen egongo naiz.
Bideo hau zen eskerrak emateko modu bakarra.
Eskerrik asko, Chord.
A, beste gauza bat... konpaktu hau nirea da.
"Suicide" izeneko talde batena da, eta kristonak dira.
Ostia!
Jode!
PING PONG KAMERA, AKTIBATUTA
Amaitu da.
Nire ekipoa.
Ez arduratu, badakit zelan irten hemendik.
Oraintxe bertan ez, noski.
Baina itxaron dezakegu eurek...
Bat ekarriko dizut?
Une honetan "Dark Sky Hirugarren Olatua"
bere azken filmeko produktoreek iragarri dute... komunikatu ofiziala emango dutela datozen orduetan.
Barkamena eskatu behar dizut.
Zoro horren atzetik ibili naiz, jakin gabe zer asmo zuen.
Ez naiz konturatu arriskuan zeundela eta min egin zintzakeela.
Eta ohartu nintzenerako, ez nuen erreakzionatzeko astirik izan.
Uste dut eragotzi nezakeela.
O, barkatu.
Ni... ez naiz inor.
Zer egiteko asmoa duzu honen ondoren?
Desagertu.
Izan ere, nire izenik ere ez aipatzea eskertuko nizuke.
Ea zer ateratzen dudan, zutaz inori ezer kontatzen ez badiot.
Eta Internet erasotik berreskuratzen den bitartean,
"Dark Sky	 Hirugarren Olatua"... bere azken filmerako sarrerak di-da batean saldu dira.
Tragedia bat da, tragedia handia.
Uste dut bere lanaz gozatzea dela ohoratzeko modurik onena.
Bizitzaren lorean zegoen orain, bere karreraren gorenean... izugarri gustatzen zitzaion film hau.
Zelako grinaz ekiten zion bere lanari.
Oraindik ez dut sinesten.
Nik ere nahi dut.
Nahi duzula zer?
Desagertu.
Behar beste.
"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura...
Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren... laguntzarekin egindako azpitituluak"