# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura...
Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren... laguntzarekin egindako azpitituluak"
1957 GERRA HOTZA PURI-PURIAN DAGO.
ESTATU BATUAK ZEIN SOBIETAR BATASUNA
AURKAKOAREN GAITASUN NUKLEARRAREN ETA ASMOEN BELDUR DIRA.
BI ALDEEK ESPIOIAK BIDALTZEN ETA HARRAPATZEN DITUZTE.
BENETAKO GERTAERETAN OINARRITUTA
Mesedez, ez sartu ez irten seinalearen ondoren.
Ez da hemendik igo?
Segi eta ertzean gelditu.
Bisitak.
Hortzeriaren bila joan naiteke?
Koronel, eman buelta, mesedez.
Hortzeria harraskan dago.
Ikerketa Bulego Federaleko agenteak gara.
Espioitza-ekintzetan sartuta zaudela dakigu.
Lagundu gurekin berehala edo atxilotuko zaitugu.
Zergatik deitzen didazu "koronel"?
Jantzi zaitez.
Logela miatu behar dugu.
Paleta garbitu dezaket?
Hondatuko da bestela.
Hortxe dago.
Zapi bat daukat horretarako.
Eskerrik asko.
Aztertu koltxoia, ohe azpian, zoladura azpian...
Hautsontzian utz dezake?
Idazmahaia.
Ez dut hondatzea nahi.
Nire bezeroarekin asegurua zuen norbaitez.
Ez du "nire gizona" bihurtzen.
Ados.
Kontua da zure bezeroak aseguratutako gizonak... ez du ezeztatu kasu horiek egiazkoak direla.
Bai, bost kasu horiek.
Itxaron.
Ez dira bost kasu, bakarra baizik.
Argi dago bost direla.
Ados, azaldu zer gertatu zen.
Kontatu ulertu dezadan zergatik diren bost kasu.
Zure bezeroaren aseguruduna 19. estatu-errepidean zebilen, kontrola galdu eta nire 5 gizonak harrapatu zituen.
Hauek kontratatu ninduten eskakizunari ez erantzuteagatik.
Nire bezeroak, aseguruak, ez zuela erantzun.
Donovan jauna, argi daukagu nor den nor.
Baina nire bezeroak eskakizun guztiei erantzuten die.
Hala da, eskakizun zilegi guztiei erantzuten zaie... erantzukizun muturreraino, hau da, 100.000 dolar istripuko, gizon honen polizaren arabera.
Erreklamazio bakarra da.
Zure kontakizunaren arabera, "nire 5 gizonak harrapatu zituen".
Nire bezeroaren asegurudunak istripu bakarra izan zuen.
Bat, bat, bat.
Autoaren kontrola galdu eta 5 moto-gidari harrapatu zituen.
Haien arabera, bost harrapatzen izan ziren.
Jim.
Boloetan guztiak botaz gero, jaurtiketa bat da, ez hamar.
Nire gizonak ez dira boloak, zureak bolotzat hartu bazituen ere.
Utzi amaitzen.
Zure etxea ehun mila dolarrean aseguratzen baduzu... eta tornado batek eramaten badu, etxea eraman duela esango genuke.
Ez ditu altzari guztiak banan-banan suntsitu.
Hori bada esan nahi duzuna, tira, gure erantzukizunak ez luke mugarik izango, eta aseguru-konpainien amaiera litzateke.
Eta orduan, Bob, guztiak babesgabe egongo ginateke.
WATTERS, COWAN ETA DONOVAN ABOKATUAK
Prudentialekin zenuen 9etako hitzordua atzeratu dut.
Zer gertatzen da, Tom?
Utzi gauzak Alisonekin, zatoz barrura.
Nataliek kafea ekarriko dizu.
Berehalakoa, esnea eta bi koxkor, ezta?
Bai, eskerrik asko.
Aita-amaginarrebak etorri dira.
Zerbait egiten badu, abokatu ona izango du.
Esan.
Hau da kontua.
Harrapatu zuten espioi sobietarra defendatu dezazun nahi dugu.
Hona hemen akusazioa.
Hara.
Ez dakit onartu beharko nukeen.
Salatuak ez du abokaturik ezagutzen.
Auzitegi federalak kasua egokitu digu.
Garrantzitsua da guretzat, herrialdearentzat, lege-berme guztiak jasoko dituela erakustea.
Estatu Batuetako justizia probatuko dute.
Horrela jarrita, ohorea da niri eskatzea, baina, Lynn, ni aseguru-abokatua naiz.
Aspaldi ez naiz zuzenbide penalean aritu.
Bizikletan ibiltzea bezala da, ezta?
Nurembergen nabarmendu zinen.
Zuzenbide penalean esperientzia duzu.
Horregatik egin behar dugu modu aproposean.
Ezin du iruditu gure justiziak ez diola edonori laguntzen.
Nahiko erabatekoak.
Primeran.
Guztiek gorrotatuko naute, baina gutxienez galduko dut.
Zer deritzozu, Tom?
Aberriarekiko eginbeharra dela uste dut.
Misio garrantzitsua.
Lynni esan diot abokatu-langelak lagunduko duela, eta zuk ere egin beharko zenuke.
Doilor hori defendatu behar duzu.
Abel, espioi sobietarra defendatzea.
Ez, Richard Earlekin hitz egin dut.
Egiten badut, beharko zaitut.
Zer egingo duzu gaur gauean?
Afaltzeko geratu naiz, jauna.
Baina ohorea da baita ere.
Abokatuen elkargoak ni proposatu nau... erakutsi nahi dutelako espioiek ere abokatu trebea merezi dutela.
Horrelako ohorerik gabe bizi gintezke.
Kale egin didate.
Zital halakoa.
Eseri zaitez, afaltzen hasi gara.
Jendea beldur da eta halakoez babesteko aterpeak egin ditu.
Dendetan jendeak janari enlatatuta eta potasio tabletak erosten ditu.
Gizon horregatik eta ordezkatzen duenagatik.
Mehatxu handia da, traidorea.
Errusiarrei sekretu atomikoak eman zizkieten.
Begira zer esaten duzun, jada defendatzen ari zara.
Hausnartzen ari naiz, baina oso zaila da.
Guztiek merezi dute defentsa, guztiek garrantzia dute.
Traidore bat askatu nahi duen gizon baten familia da.
Zergatik ni?
Herrialdeko gizon gorrotatuena da, eta bigarrena izatear zaude!
Mary, ez hau eztabaida bihurtu.
Ez nago bere alde ezta sobietarrek gu espiatzearen alde.
Auzitegi aurrean defentsa izateko eskubidearen alde nago.
Kaixo, Doug.
Haragi-pastela dago.
Kasua onartuko duen erabakitzen laguntzera etorri zara?
Egun on, Jim Donovan dut izena.
Hauek dira nire egiaztagutunak.
Watters, Cowan eta Donovaneko kidea naiz.
Abokatuen elkargoko kidea 1941etik.
3 delitu eta 19 ekintza ageri salatzen zaizkizu.
Sobietar Batasunari defentsa sekretuak pasatzeko konspiratzea, sekretuak biltzeko konspiratzea, ez erregistratzea atzerritar gisa.
Atzerriko agenteak erregistratzen dira?
Galdetuko dizut, jauna, atxilotu zintuztenetik, non egon zara?
Ez nago ziur.
Ez dakizu?
Aireportu batera eraman ninduten, hegazkinera igo ninduten, hegazkinetik jaitsi ninduten.
Bero handia egiten zuen.
Gela batean sartu ninduten.
Jo zintuzten?
Ez.
Hitz egin zidaten.
Eskaintzak egin zizkidaten.
Zer motako eskaintzak?
Lan eskaintzak, zure gobernuari laguntzea.
Esan zidaten lagunduz gero, ez zutela salaketa gehiago aurkeztuko nire aurka.
Eta ordainduko zidatela.
Eta uko egin zenion?
Argi dago.
Jakina, ez nator bat.
Estatu Batuetako gobernuekin laguntzera premiatu behar zaitut.
Ba ezetz esan nuen.
Esan CIAko lagunei benetan esaten nuela.
Ez, ez.
Nik ez dut CIArentzat lan egiten.
Ez dut gobernuarentzat lan egiten.
Nire zerbitzuak eskaini nahi dizkizut abokatu gisa.
Onartzen banauzu, defendatuko zaitut.
Onartzen bazaitut?
Trebea zara?
Bai, nahiko trebea.
Ustezko espioi asko defendatu dituzu?
Ez, oraindik ez.
Lehendabiziko aldia izango da biontzat.
Bai.
Ados.
Bai, onartzen dut.
Primeran.
Hasteko, ziur zaude gobernuari ez diozula lagundu nahi.
Bai.
Nirekin izan ezik, ahal duzun heinean.
Zure defentsa niri egokitu didate, niri baino ez.
Gainerakoek aulki elektrikora bidali nahi zaituzte.
Ongi.
Ez dirudi kezkatuta zaudenik.
Lagunduko luke?
Marrazteko materiala izan nahiko nuke.
Hori ez da posible.
Arkatz bat, orriak...
Zigarretak.
Mesedez.
Donovan jaunak, ni bezalako gizonak dituzue... zure herrialdearentzat gauza bera egiten.
Harrapatuko balituzte, ziur gustatuko litzaizukeela ongi tratatzea.
Izena?
Francis Gary Powers.
Maila, gorputza?
Tenientea, Estatu Batuetako Aireko Indarra.
Sobietar Batasunarekin loturarik al duzu, Powers tenientea?
Benetan?
Sobietar Batasunarekin loturarik al duzu?
Batere ez.
Badakizu zergatik zauden hemen?
Hori ezezkoa al da?
Ez, ezezkoa da.
Bai, ez dakit zergatik nagoen hemen.
Zer moduz atera zaizu, Gary?
Orduan Shinnek baino hobeto egin duzu.
Eman kartak.
Hauek guztiak nireak dira.
Harekin ez jolasteko esan nizuen.
Hauxe da egoera.
Misio baterako aukeratu zaituztete, eta ezin duzue aipatu gela honetan ez dagoen inorekin.
Inorekin ez.
Bost axola norekin fidatzen zareten.
Ezin diozue inori kontatu esango dizuedana.
Zuek, pilotu gisa, zenbait abilezia betetzen dituzue.
Segurtasun akreditazio altua.
Adierazle paregabeak hegaldi-orduetan.
Gerra egiten ari gara.
Momentuz, ez du soldadu armaturik, informazioa baizik.
Informazioa jasoko duzue.
Etsaiari buruzko inteligentzia.
Jasoko duzuen inteligentziak abantaila eman diezaguke...
Sobietar Batasunaren aurkako gatazka termonuklear batean.
Eta are gatazka hori saihestu.
Ofizialki, zuen emazte, ama, neska-lagun edo Jaunari dagokienez, zuen misioa ez da existitzen.
Existitzen ez bada, zuek ez zarete existitzen.
Orain CIArentzat egiten duzue lan.
Aizu, zure bezeroak errusieraz hitz egiten du?
Nork itzultzen dizu?
Zeuk eta biok bezala hitz egiten du.
Izen errusiera dauka, baina pasaporte britaniarra.
Ez dut uste benetakoa denik.
Zer daukagu, Jim?
Bai, jauna, zera...
Ez dut uste hiru aste nahikoa denik.
Froga asko daude.
Nire laguntzailea eta biok gaude bakarrik.
Benetan diozu?
Jim, espioi sobietarra da.
Jauna.
Guztiok eskertzen dizugu... halako zeregin eskergaitza egitea.
Berme legal guztiak izango ditu, baina ez gaitezen engainatu.
Defentsa aproposa jasoko du.
Eta, Jainkoa lagun, zigorra jasoko du.
Tira, letratu.
Ez nago txantxetarako, eta are gutxiago nire auzitegian.
Data bat dago, eta epaiketa egingo da.
Taxi!
Taxi!
Manhattanera bueltatzeko irrikaz zaude.
Argia zeraman, ezta?
Doilor halakoa.
Barkatu, jauna.
Barkatu.
Donovan jauna.
Zer?
Zer?
CIA, e?
Bai.
Hitz egin nahi nuen, hori besterik ez.
Zer moduz auzia?
Primeran, ezin hobeto.
Ezer kontatu al du?
Barkatu?
Elkarrizketa hau ez da gertatu.
Jakina ezetz.
Ez, benetan, ez da posible.
Sekretu profesionala hausteko eskatzen didazu.
Tira, letratu.
Nahikoa horrekin.
Ez zait gustatzen hori entzutea, eta epaile batek birritan esan dit.
Zenbat eta gehiago entzun, orduan eta gutxiago gustatzen zait.
Ulertzen dut sekretu profesionalarena.
Ulertzen ditut lege-amarruak.
Ulertzen dut bizimodua horrela ateratzen duzula.
Baina kontua bestelakoa da.
Herrialdearen segurtasuna.
Sentitzen dut azaltzeko moduak iraindu izana, baina jakin behar dugu Abelek zer esan dizun.
Ulertzen, Donovan?
Jakin behar dugu.
Ez nirekin puritano jarri.
Hemen ez dago araurik.
Hoffman duzu izena, ezta?
Bai.
Jatorri alemana.
Bai, eta?
Nirea Donovan da, irlandarra.
Peto-petoa, guraso biak.
Ni irlandarra naiz, zu alemana.
Zerk egiten gaitu estatubatuar?
Gauza bakar batek.
Bat, bat, bat.
Arauek.
Konstituzio dute izena, adostutako arauak dira, eta estatubatuar egiten gaituzte.
Ez esan araurik ez dagoenik, eta ez etorkorra izan.
Zutaz kezkatu beharko gara?
Ez nire lanean muturra sartzen ez baduzue.
PESHAWARREKO AIRE-GELTOKIA PAKISTAN
Hemendik aurrera, U-2a ez da "hegazkin espioia" izango, ezta "azterketa-aparatua" ere.
"Artikulua" deituko diozue.
Hego-hedadura 24 metrokoa da.
Pratt  Whitney J57 P-37 motor bakarra, 5.000 kiloko bultzada... eta 690 kilometro ordukoko gehienezko abiadura.
Gurutzaldi-altuera, ordea, 70.000 oinekoa denez, ezer ez zaizue hurbilduko.
70.000?
Etsaiak ez du jakingo hor zaudetela.
Nahiko ahula dirudi.
Kilo soberakin bakoitzak altuera-oin bat kentzen dio, eta kamerak sartu behar ditugu.
Objektiboa 4.500 milimetrokoa, hiru bider.
Zehaztasun handiko kamera panoramikoa, inoiz erabili ditugunak baino lau aldiz indartsuago.
Argazki asko aterako dituzue.
70.000 oinetan,
Artikuluak 5.000 km2 lurrari fotografiatu dezake hegaldi batean.
Orain, pilotuok, adi egon Summer agentearekin.
Misiorako erabili behar duzuena hemen izango duzue.
B kamera, Revere modeloa, 40 argazki-film Keystone Capri K-25, zilarra.
Kirten hutseko bizar-brotxa.
Zilar-paper jangarrizko taula-zifratu sorta.
Argazki-material profesionala.
Bai, badakigu, eskerrik asko.
Jauna.
Gainerako azpiatal bat omen dago zerrenda honetan.
Gauza gehienak bere apartamentukoak dira, baina gainerakoa ezkutatzen zen hotel-gelakoa.
Aurkitu genuen lekuan.
Aztertu zenuten gela?
Jakina.
Agindua daukazue?
Zer?
Bai, atzerritar bat atxilotzeko agindua, baina ez miaketa-agindua krimen-ekintza susmoagatik.
Beraz, miaketa eta miaketan aurkitutako frogak... desegokiak dira eta ez dira onartu behar.
Rudolf Ivanovich Abel du izena.
1886, Yick Wo Hopkinsen aurka.
Auzitegiak erabaki zuen, atzerritarrak, txinatarrak orduan, ezin dituztela epaitu berme osorik gabe, herrialdean legez kanpo egonda ere.
Justizia Sailak zerbitzatzen ditu, lehenik eta behin, Estatu Batuak.
Ez dut ikusten nola legez kanpoko atzerritar bati... gal ditzakeen eskubideak.
Zer gisa?
Estatubatuar gisa?
Ze eskubide, letratu?
Zibilizazioaren aldeko gerra da.
Errusiar hori gure bizimodua mehatxatzera etorri zen.
Jendea zain dago.
Zoaz errusiarraren ondoan esertzera.
Amaitu dezagun behingoz.
Eta ez da eskakizuna onartuko.
Aseguru on bat kontratatu beharko du bere buruarentzat.
Zer moduz?
Hor barruan?
Ez ongi.
Ez omen zara hiritar estatubatuarra.
Egia da hori.
Eta, zure buruzagiaren arabera, ez zara sobietarra ere.
Buruzagia ez dago beti zuzen, baina buruzagia da hala ere.
Ez zara inoiz kezkatzen?
Lagunduko luke?
Zutik.
Zin egiten diot...
Estatu Batuetako banderari... eta ordezkatzen duen Errepublikari, nazio bakarra, Jainkoaren pean, banaezina, guztiok askatasuna eta justizia izan dezagun.
Jakin behar duzue zer gertatzen den... bonba atomiko batek eztanda egitean.
Distira handia dago, Eguzkia baino distiratsuagoa.
Eraikinak eraitsi ditzake, hiri osoko leihoak hautsi.
Baina Bert bezala makurtu eta ezkutatzen bazarete, babestuago egongo zarete.
Bi eraso mota daude:
jakinarazitakoak eta jakinarazi gabeak.
Gerra hastean, ura eta elektrizitatea moztuko dituzte.
Beraz, beteta eduki beharko genuke, zuen dutxa erabili, beheko konketa, lorategiko mahuka...
Oso ideia onak dira.
Baina ez dut uste honengatik kezkatu beharko zarenik.
Bai, baina sirenak entzuten ditugunean, ez dugu bainuontzia eta konketak betetzeko denbora izango.
Ez duzu sirenarik entzungo.
Zer da hori?
Bonba heltzean, komunistek Empire Statera zuzenduko dute.
Baina bonbak 3.000 metrora egingo du eztanda.
"Eztanda airean" deitzen diote.
Eta 50 megatoikoa bada, hedatze-uhina gero eta handiagoa egingo da... eta dena urtuko du hemendik hona.
Eta bizi garen lekua ere.
Bai, hemen.
Baina inork ez digu bonba atomiko bat bidaliko.
Errusiarrek egin nahi dute.
Defendatzen duzun errusiarra... dena prestatzen ari zen bonbak bidaltzeko.
Ingalaterran jaio zela uste dugu.
Bai, baina Errusiarentzat espiatzen du.
Ez dut ulertzen zer egiten ari zaren.
Komunista ez bazara, zergatik defendatzen duzu?
Nire lana delako.
Lehen ez zen.
ABEL ESPIOIAREN KASUA EPAI-MAHAIAREN ESKUETAN
ESPIOIAREN PATUA EPAI-MAHAIAREN ESKUETAN
JUSTIZIAREN ORDUA
PROZESUA EPAI-MAHAIAREN ESKUETAN
Estatu Batuak...
Rudolf Abelen aurkako auzian, salatzen zaion lehen karguari dagokionez, nola jotzen duzue salatua?
Erruduntzat edo errugabetzat?
Errudun.
Eta bigarren karguari dagokionez?
Errudun.
Eta hirugarren karguari dagokionez?
Errudun.
Epaiak alde batera uztea frogen pisuagatik eskatzen dut.
Ez da onartzen.
Epai-mahaiak amaitu du.
Eskerrik asko guztioi.
Nik ere gauza bera bozkatu nukeen.
Epaia jakinaraziko da... azaroaren 15ean.
Oraindik ez da erabaki heriotza-zigorra jasoko duzunik.
Ez kezkatu.
Ez naiz heriotzaren beldur, Donovan jauna.
Baina... ez litzateke nire lehen aukera izango.
Hau ahaztu zaizu.
Eskerrik asko.
Milesker.
Ez didazu inoiz galdetu salaketa benetakoa den.
Espioia naizen.
Hau da kontua.
Zure aurkako salaketa garrantzitsua da.
Erakusteko beharra garrantzitsua da.
Ustea...
Erruduna zaren edo ez ez da garrantzitsua.
Estatuak frogatu behar du espioia zarela.
Ez al duzu jakinminik?
Artistatzat hartu zaitut beti.
Nire emaztea da artista.
Musikaria da...
Moskuko orkestra batean.
Zer jotzen du?
Harpa.
Orduan aingerua da.
Hor geldi... gogoratzen didazu txikitan etxera etortzen zen gizon bat.
Eta hala egiten nuen etortzen zen guztietan.
Eta behin ere... ez zuen nabarmena zen ezer egiten ikusi.
Eta gogorarazten dizut?
Behin, zure semearen adina nuenean, goardia partisanoak etxera sartu ziren.
Hamaika.
Nire gurasoak jipoitu zituzten, baita gizon horri ere, nire aitaren lagunari.
Eta nik begiratu nuen.
Jipoitzen zuten bakoitzean, zutik jartzen zen berriz ere.
Beraz, gogorrago jotzen zuten.
Eta, hala ere, berriz jartzen zen zutik.
Uste dut horri esker jipoitzen gelditu eta bizirik utzi zutela.
Hori esan zuten.
Gutxi gorabehera,
"gizon sendoa".
Gizon sendoa.
Mortie janzten ari da.
Sartu.
Ur pixka batekin.
Jauna.
Minutu batzuk baino ez ditut.
Eskerrik asko ni hartzeagatik.
Epaiari buruzko nire harri-koskorra ekarri nahi nuen.
Eta zure etxean ekartzea komenigarriagoa iruditu zait... nire argumentu guztiak ez direlako legezkoak.
Hala da horrelako auzietan.
Espero dut zorrotzegia ez izana epaiketan, baina zuzen zaude.
Ez da soilik legezkoa.
Beste eragile batzuk daude.
Askoz garrantzitsuagoak!
Eskerrik asko.
Jauna...
Uste dut, Estatu Batuentzat berebizikoa izan litekeela...
Abel bizirik jarraitzea.
Zergatik?
Ez dut erabakia hartu, baina gobernuarekin lagundu nahi izanez gero, jada egin zukeen.
Nola izan daiteke berebizikoa Amerikako Estatu Batuentzat... bere bizitza osoa gela batean igarotzea.
Ze interes dauka horrek nazioarentzat?
Espetxeratzeak ez, jauna.
Baliteke, etorkizun hurbilean, maila baliokideko estatubatuar bat harrapatzea Sobietar Batasunak.
Komeniko liguke trukatzeko norbait izatea.
Hara.
Urruneko aukerak dira.
Aspertu arte egin zenitzake.
Nire berezitasuna, aseguruetan egiten dut lan.
Ez da zentzugabea, gertatu liteke.
Aseguruak horrelako arrazoiengatik kontratatzen dira.
Heriotza-zigorra emanez gero, babesgabe geratuko gara.
Aseguru-polizarik gabe... ekaitza heltzean.
Hitzaldi ona.
Argumentu humanitario bat ere badago.
Hil beharko litzateke besteek agindutakoa egiteagatik?
Eskerrik asko, letratu.
Banoa.
Plazer handia izan da, Jim.
Ateraino lagunduko dizut.
Zutik.
New Yorkeko Ekialdeko Barrutiko Auzitegiak saioa hasi du.
Mortimer Byers jauna da epailea.
Eseri zaitezte.
Salatua zutitu dadila.
Auzitegi honen ustez, hurrengo zigorra, epai-mahaiaren epaia kontutan hartuta, krimenekin bat dator.
Kargu guztiez erruduntzat hartuta, akusatua Estatu Batuetako Fiskalaren eskuetara pasatuko da... aukeratuko den instituzioan espetxeratuta igarotzeko... hurrengo 30 urteetan.
Agenteok, akusatua eraman dezakezue.
Zergatik ez duzue urkatzen?
Zergatik ez duzue urkatuko?
Galdera bat baino ez, jauna.
Donovan jaun-andreek ez dute ezer esango.
Zer sentitzen duzue amesgaiztoa amaitu ondoren?
Donovan jauna, epaiarekin bat zatoz?
Apelatzeko arrazoi sendoak ditugu.
Jim, lan zoragarria egin duzu.
Betebeharra gaindika lortu duzu.
Baina espioia da.
Epaia zuzena da eta ez dago zertan apelatzerik.
Arrazoiak daude, miaketa legez kanpokoa izan zen.
Laugarren zuzenketak pisua du apelazioetan.
Defentsa aproposa izan lezakeela frogatu behar genuen, eta izan du.
Zergatik aipatzen didazu konstituzio madarikatua?
Tom, begietara begira... eta esan apelatzeko arrazoirik eta alde batera utziko dut.
Ez dut hori esan, badakizu.
Zure familiarentzat zein langelarentzat.
Musikaren mira sentitzen zuen.
Ziurtatu dute irratiak ez duela igorgailurik.
Jakina baietz.
Shostakovich.
Artista handia da Shostakovich.
Uste dut... helegitea aurkezteko argumentu onenak... konstituzionalak direla.
Espero dezagun auzia Auzitegi Gorenak berrikustea.
Jim...
Kontuz ibili.
Kontuz.
Ama!
Zer gertatu da?
Laztana, ongi zaude?
Ongi zaudete?
Hormaren kontra eseri naiz, leihoetatik urrun.
Primeran.
Ongi, primeran.
Lasai, lasai.
Joan dira.
Koldarrak dira, joan dira.
Agenteak ditugu auzokoak galdekatzen.
Baliteke autoaren deskribapena lortzea,
Hemen bi auto uzteko jarraibideak jaso ditut.
Washingtonera joan behar dut aste honetan.
Barkatu, agente?
Zergatik defendatzen du oraindik tipo hori?
Nahikoa da, agente.
Ez naiz isilduko.
Haien aurka egin zenuen eta orain defendatzen dituzu?
Polizia-agentea zara.
Merezi duzula uste duzu?
Beharrezkoa balitz gailua uztea lurralde sobietarrean, 1,13 kg-ko karga leherkorra dago fuselaje barruan.
Lehenik eta behin, sistemak aktibatu.
70 segundoko tenporizadorea...
"autosuntsiketa" kommutagailuarekin aktibatzen da.
Ezinbestekoa da hegaldi hauek isilean mantentzea... ekipamendu hau etsaien eskuetan ez amaitzea.
Eta gu?
Ez dakit txantxetan ari zaren, Powers tenientea.
Ni ez.
Hegazkinari buruz dakizuena hegazkina bezain sekretua da.
Harrapatzea saihestezina bada, hegazkinarekin eroriko zarete.
Ihes egin dezakezuela uste baduzue, eta mugatik gertu bazaudete, eiekzio-protokoloa ezagutzen duzue.
Baina ihes egingo baduzue... eraman dolarra zuekin.
Barruan orratz bat dago.
Atzamarka bakarra, edonon, berehalakoa da.
Harrapatuko zaituztela uste baduzue, erabili ezazue.
Ulertzen, pilotuok?
Dolarra gastatu.
ESTATU BATUETAKO AUZITEGI GORENA
Auzitegiko jauna eta epai-mahaikideok,
"Gerra hotza" ez da soilik esaera bat, jauna.
Ez da hitz egiteko modua.
Argi dago gerra egiten ari dela... mundua ikusteko kontrako bi ikuspunturen artean.
Ziurtatzen dizuet Rudolf Ivanovich Abel,
"Abel koronela", deitu zuten moduan are atxilotu zutenak ere, gure etsaia dela gerra horretan.
Borrokalaritzat hartu zuten gerra horretan... gobernuarentzat horrela tratatzen gelditzea komeni zitzaion arte.
Gure hiritarrei bermatzen dizkiogun babesa ezeztatu zitzaion, beraz.
Etsaiarentzat egokia izan daitekeen tratua jaso arren, ez da egokia balizko kriminalentzat.
Gizon hau ezagutzen dut.
Salaketa egiazkoa izanez gero, sobietarrekiko leiala litzateke.
Etsaien armadako soldadu gisa, soldadu ona da.
Ez zuen bataila-eremutik ihes egin bere burua salbatzeko.
Uko egin zion harrapatzaileari laguntzeari.
Uko egin dio bere kausa saltzeari.
Uko egin dio koldar gisa portatzeari.
Koldarrak duintasuna uzten du bataila-eremua baino lehen.
Rudolf Abelek ez du inoiz hori egingo.
Ez genioke, gure gobernu-sistema zehazten duten... berme legalak erakutsiz, nor garen?
Nor garen.
Ez al da hori Gerra Hotzean daukagun arma onena?
Geure kausa defendatuko dugu... hark berea defendatzen duen baino erabakitasun gutxiagorekin?
SUNTSITU
Presidenteak jakinarazi du NASAko hegazkin meteorologiko bat... desagertu dela duela 4 egun Turkiako iparraldean.
NASAk uste du pilotua istripuan zendu dela.
Radarrak baieztatu du hegazkina desbideratu zela... lurralde sobietarrean sartuz kontaktua galdu aurretik, beraz, konplikatuko dira berreskuratzeko esfortzuak... baita gorpua ere.
Orain, Washington.
Bozketa lehiatuan,
Auzitegi gorenak berretsi du Rudolf lvanovich Abelen zigorra... bost boto lauren aurka.
Auzia askatasun zibiletan ardaztu zen...
James B. Donovan abokatuaren arabera.
Galdu ondoren nola sentitzen zen galdetu ondoren,
Berri gehiago iragarki hauen ondoren.
Amaitu da.
Marty.
Ez dut Prudential kasuaren txostena aurkitzen.
Watters jaunak eskatu zidan Jack Elwesen bulegora bidaltzeko.
Bai, berridatzi eta aurkeztu zuen Washingtonen zeunden bitartean.
Young jaunari gustatuko zaizkio New Yorkek dituen fintasunak.
Eta bidali txosten bat...
Leipzigen inor ezagutzen duzu?
Ekialdeko Alemaniatik.
Ez, ez.
Izatearen plantak egiten ditu, baina oso traketsa da.
Erantzungo diot?
Jakina.
Zer egin behar da ez dakigunean zertan jolasten ari garen?
Francis Gary Powers... lege sobietarraren bigarren artikulua betez, estatuaren aurkako erantzukizun kriminalei buruzkoa, zigortzen zaituztegu 10 urtez giltzapetzera, lehenengo hiru urteak espetxean izango direla.
Zigorraren iraupena, behin-behineko espetxea barne, 1960eko maiatzaren 1ean hasiko da.
Donovan jauna, eskerrik asko etortzeagatik.
Berehalakoa, esnea eta bi koxkor.
Eskerrik asko.
Jaso zenuen gutunaren arabera, argi dago sobietarrek hurreratzea nahi dutela.
Ekialdeko Alemaniaren bidez egin dute ez dutelako Abel... hiritar sobietartzat onartu nahi, are gutxiago espioitzat.
Itxura handia dago.
Bai, jauna, baina ze asmorekin?
Gure pilotu espioia daukate haiek, guk bere agentea.
Argi dago trukea nahi dutela.
Ez zintuzke harritu behar, aurreikusi baizenuen.
Bai, eta ez naiz ia inoiz zuzen.
Zorionak, egun hori markatu.
Gure pilotua daukate, Powers.
Gizon jatorra, baina informazio isilaz beteta.
Abelek ere, baina ez du tutik ere esan.
Ziur ez duela deus esango.
Bai, badakigu, baina errusiarrek ez.
Eta berreskuratu nahi dute amore eman aurretik.
Eta guk Powers nahi dugu arrazoi beragatik.
Ulertzen dut guztiontzako amaiera zoriontsua izan litekeela.
Bai, kontra egiten ez badiegu.
Trukea negoziatu dezazun nahi dugu.
Partikularra zara, gobernuek ez dute aurre egin beharko.
Ez dute Abel hiritar sobietartzat onartzen, eta guk ez dugu Ekialdeko Alemania herrialde subiranotzat hartzen.
Ez dugu egin sobietarrek 1945ean beretu zutenetik.
Beraz, nik negoziatuko nuke noren izenean?
Inoren izenean ez.
Ez zara funtzionarioa, ez duzu kargu ofizialik.
Beraz, ez duzu... laguntzarik jasoko dena pikutara badoa.
Egoera ez al da...
Bai, nahiko konplikatua.
Bai, konplikatua.
Alde sobietarrak denbora luze darama kontrolguneak instalatzen... jendea mendebaldera ez joateko, eta ez du funtzionatu.
Gure txostenen arabera, haratago joango dira... eta ekialdeko alde osoa harresi batekin bakartuko dute.
Hausnartzeko denbora beharko duzu.
Ongi, primeran.
Hau guztia isilekoa izango da.
Ez hau ez Maryri ez inori kontatu.
Posta-trukea gurekin baino ez ezazu partekatu.
Jakin behar dugu zer nahi duten eta noiz.
Ez daukat ez bezerorik, ez emazterik, ez herrialderik.
Ez dakit zer egingo dudan noiz ezta norentzat.
Zure herrialdeagatik egingo duzu, baina herrialdeak oraindik ez daki.
Eta nire bezeroa, operazioaren beste laguna, nire gizona?
Orain zure gizona Francis Gary Powers da.
BERLIN, ALEMANIA
EKIALDEKO BERLIN
Irakasle?
Irakasle?
Gaur eskolak ematen ari dira?
Hori ikustera joan da.
Nirekin etorri behar zarete, agian bihar ezingo duzue.
Zoaz, bueltatu etxera.
Ez da ezer, estatubatuarra naiz.
Kaixo.
Paperak, mesedez.
Ich bin Student Frederic Pryor.
Bai, Student.
"Europako nazio komunisten kanpo-merkataritza sistema".
Oso lan handia izan zen.
Ez, nire kopia bakarra da.
Ez!
Kontaidazu zerbait.
Eskozia, arrantzan joan nahi dute.
Zer arrantzatu, Jim?
Izokinak, nik uste.
Esan ez zarela arriskuan egongo, negozio normala dela eta ez naiz kezkatuko.
Pasaportea behar dut.
Emaidazu heltzeko zerbait, berdin dit egia ez izatea.
Gugatik egingo dut.
BERLIN
Michener jauna izango da zure gida Berlinen.
Estatu Batuetako enbaxadako agregatua da.
Gauzak izugarri zaildu dira.
Abel andrearen gutunak, edonor dela ere,
Vogel delako abokatua aipatzen du, bere interesak ordezkatuko dituena.
Vogelek Errusiako enbaxadarekin hitz egin omen du Berlinen... eta baliteke prest egotea Abel Powersengatik trukatzeko.
Traba bat dago.
Aginagako izenez Frantziatik ekarri nahiko dizute.
Saiatuko dira Powers ez den presoa onartuarazten.
Beste estatubatuar bat?
Stasi alemaniarrak ikasle bat atxilotu du, Frederic Pryor.
Beste aldean geratu zen mutikoa.
Tesia egiten ari da Yalen, eta Ekonomia ikasten ari da hemen.
Espioitzaz epaitu nahi dute.
Delitu larria, heriotza-zigorrekoa.
Vogel jarri zen harremanetan, Pryor ordezkatzen omen du.
Vogelek Abel andrea eta mutikoa ordezkatzen ditu?
Oso langilea omen da.
Bihar jakingo duzu.
Enbaxada sobietarrean, Ekialdeko Berlinen, eguerdian.
Hoffmanek nola heldu azalduko dizu.
Ezta?
Hori zen asmoa, baina traba bat dago.
Estatu Batuetako funtzionarioek ezin dute muga zeharkatu.
Mutiko hori atxilotu zuten.
Zigorgabetasun maila handitu da aurreikusi aurretik.
Kontua da balitekeela alemanen eta errusiarren asmoak... bat ez etortzea.
Eta ikaslea, Pryor?
Ez zaituztela limurtu.
Zein da zure gela?
Hiltonean geratuko naiz.
Gertu dago.
Hau Mendebaldeko Berlineko zenbakia da.
Buruz ikasi eta bueltatu iezadazu.
Ez, oraintxe bertan.
Sobietarrek nazioarteko lineak moztu dituzte, baina bertako deiek funtzionatzen dute.
Norbaitek erantzungo du, egunez zein gauez.
Zure pasaporteari erantsitako dokumentu honek... alde sobietarrean sartu eta ateratzeko balio izango dizu.
Vogelekin bilduko zara bihar eguerdian.
Ekialderako sarrera gutxi geratzen dira.
Hartu S-Bahn-a erakutsi dizudan geltokian.
Jaitsi Friedrichstrassen, hemen, eta oinez joango zara enbaxada sobietarrera.
Mapa ikasi ezazu, ezin izango duzu eraman.
Mapa batekin ikusten bazaituzte estatubatuarra izanda, espioia zara, eta atxilotu zintuzkete.
Janaria eskasa da, eta dena gainbeheratzen ari da.
Bandak daude eta legeak ez du hainbesteko indarra.
Eta ez Harresira gerturatu.
Eraikinik gabeko zerrenda bat dago beste aldean.
Baliteke atxilotuta edo hilda ez amaitzea?
Ez kezkatu Michenerrek esandakoagatik.
Ez, zeuk esandakoak kezkatzen nau.
Mutikoak, Pryor, alemanek atxilotu dutena, zenbat urte ditu?
Hogeita bost, zergatik?
Dougiek duen adina.
Lasai, lasai.
Barkatu ofenditzen bazaitugu.
Berokia?
Ongi.
Vogel jauna.
Ez du hemen egiten, baina hemen bilduko gara.
Helen Abel naiz.
Gurekin bueltatuko da?
Lydia.
Drews lehengusua naiz.
Ni Helen Abel naiz.
Noiz ikusiko duzu?
Noiz askatuko du gobernuak?
Trukea negoziatu behar nuen.
Baina ezin du alde bateko negoziazioa izan, ulertzen?
Trukea da.
Ez dago hemen?
Ez, ez.
Schischkin naiz, Ivan Schischkin.
Enbaxada sobietarreko bigarren idazkaria.
Ez litzateke aproposa izango Vogel jauna hona etortzea.
Hiritar alemana da.
Abel andrea, pribatuan lasaitu nahi duzu?
Donovan jauna eta biok hitz egin dezagun?
Eskerrik asko.
Ez dit axola norekin hitz egin trukeari buruz bada.
Eseri zaitez, Donovan jauna.
Nola heldu zara ekialdeko aldera?
Trenez, S-Bahnean.
Eta akreditatuta zaude?
Ziurrenik badakizu hiritar partikularra naizela.
Abokatua naiz Brooklynen, Estatu Batuetan, eta denbora baliotsua eman dut Rudolf Abel bezeroari laguntzeko.
Baimena eman didate Abel trukatzeko...
Francis Gary Powersengatik.
Hau da Abelen barkamen osoa, trukea egin ondoren sinatuko da.
Horregatik baino ez naiz etorri.
Espero dut bizkor heltzea tratu batera.
Abel Francis Gary Powersengatik... eta Frederic Pryorrengatik.
Hari buruz entzun dut, baina Alemaniako Errepublika Demokratikoaren eskuetan dago, ez Sobietar Errepublika Sozialisten Batasunen eskuetan.
Hona lehen arazoa.
Zuen herrialdeen izenak luzeegiak dira.
Bai, bai.
Powers askatzen badugu, gure herrialdeen arteko borondatea sustatzeko baino ez da izango.
Beraz, ez da trukea izango.
Agian Abel askatu zenezakete...
Alemaniarekiko borondate onezko keinu gisa, eta hilabete batzuk geroago, guk Powers askatuko genuke.
Trukea izan behar du.
Nahi duzun moduan deitu, baina trukea izan behar du.
Abel hemen egon daiteke 48 ordu barru.
Powers izan nahi dugu Abel emango dugun aldi berean.
Horri...
"plan pairugabea" deituko nioke.
Deitu nahi duzun moduan.
"Plan pairugabea" Moskura bidali dezaket, baina jakin nahiko dute zergatik hainbesteko erretasuna.
Hoztu naizelako.
Ez naiz Berlinen bizi eta etxera bueltatu nahi dut.
Orain trukea egiteko irrikaz daude...
Powers berreskuratzeko itxaropena izanda, balitekeelako eman diezagukeen informazio guztia ez ematea".
Ez da truke zuzena, jauna.
Powersek eman balu dakien guztia, Moskuk trukatuko luke, beraz?
Argi dago.
Abeli dagokionez, hiltzen bada Estatu Batuetako espetxe batean, harrapatzen dugun hurrengo agenteak bitan pentsatu gabe hitz egingo du.
Batek daki, agian Abelek nahiko luke kalean egotea... eta sekretuak ematea erabakitzea guri mesedeak egitearen truke.
Nola jakin dezakegu?
Gu peoiak gara, gure lana egiten dugu.
Argazkiak ateratzen ari zen 70.000 oinetan... hegazkina lurrera bota zutenean.
Nire herrialdean gerra-ekintza da hori.
Itzulinguruka ibiltzen gelditu behar dugu.
Gure herrialdeen hurrengo akatsa azkena izan liteke.
Gure gobernuek ezin izan dezaketen elkarrizketa izan behar dugu.
Donovan jauna, askok ez dute nahi truke hau gertatzea.
Eta Frederic Pryor.
Esan dizunez, Alemaniako Errepublika Demokratikoak...
Atzerriko herrialde bateko enbaxada bateko idazkaria baino ez naiz.
Ados, ados.
Taxi bidez ibilbide laburra da.
Mesedez, Donovan jauna, berokia jarri, hotz egiten du.
Neramana lapurtu didate.
Ezta?
Sartu, mesedez.
Sentitzen dut enbaxadakoa.
Sobietarrek ez zidaten sartzen utzi.
Oso minduta nago.
Oraindik ez dut ulertzen ze posizio duen...
Jokalari bakoitzak?
Bai, eta ze interes duzun.
Zer eskaintzen dizudan esango dizut.
Lagun ona naiz...
"Lagun", ez, helduagoa da.
"Begikoa"?
Alemaniako Errepublika Demokratikoaren fiskalaren begikoa.
Eseri zaitez.
Zoritxarrez, Frederick Pryor... leku okerrean zegoen une okerrean.
Baina istripu oro, ongi hausnartuz gero,
Zure herrialdeak ez du Alemaniako Errepublika Demokratikoa onartuko.
AED ez dela existitzen esatea nahiago duzue.
Sentitzen dut.
Zure gobernuari errealitate hau onartzera premiatzeko, zu hemen baizaude, AEDan, fiskalak zurekin negoziatuko du zure gobernuaren ordezkari gisa...
Pryor jauna bueltatu dadin.
Vogel jauna, ez nago hemen nire gobernuaren ordezkari gisa.
Ados.
Ongi.
Zuk ez dituzu EEBBak ordezkatzen, nik ez dut AEDa ordezkatzen.
Nire bezeroa Lydia Abel da, Rudolfen emaztea.
Helen da emaztea.
Tira,
Frederic Pryor eskaini dezaket Rudolf Abelen truke.
Zuek, aldi berean, Pryor ikaslea emango diguzue.
Proposatutako trukea da errusiar bat bere gainbeheran... bere bizitza hastear duen ikasle estatubatuar baten truke.
Ivan Schischkin KGBko agentea da Mendebaldeko Europan.
Edonor dela ere, proposamena Moskuri jakinaraziko dio... eta haiek erabakiko dute.
Baliteke esandakoa egia izatea, fiskalaren lagun bat.
AEDak honetaz arduratzeko aukeratu zuen tipoa.
Ekialdeko Alemaniak mahaian esertzeko borrokatzen ari omen da.
AEDak Abel berreskuratu nahi du Errusiarentzat, errespetua lortu... eta bere kausaren alde egin dezaten.
Horrek Ekialdeko Alemania mapan jarriko luke.
Abel hegazkinera igo eta ostiralean hemen egon daiteke.
Schischkinek baiezkoa lortuz gero, zehaztasunak soilik geratuko dira.
Nola trukatu gure gizona eta berea.
Ahaztu ikasle bikain hori, pentsatu zuenak ideia ona zela... ekonomikoa sobietarra aztertzea Berlinen Gerra Hotzean.
Powers da nahi duguna.
Ez zuen buruaz beste egin, komunistek telebistan eman zuten.
Estatu Batuetako gizon gorrotatuena da.
Esnatu!
Lo egingo duzu hitz egiten amaitu ondoren.
Nigan kontzentratu zaitez.
Badakizu 12 pilotuk garun-kalteak dituztela?
Begetal daude altitudeagatik eta oxigeno faltagatik.
Baina hegan egiten jarraituarazten dizuete.
Potasio-zianuroa.
Hau egingo lizukete axola baliezu?
Nola dago osatuta autosuntsiketa unitatea?
Nola aktibatzen da?
Ze karga lehergarria dauka... eta ze leherketa-gaitasun dauka?
Ez dakit.
Pilotuok ez dugu inoiz makineria ikusten.
Zenbat aztertzen du radarrak eremu baten gainetik hegan egitean?
Ez dakit, ez dakit!
Apirilaren 9an, zeuk egin zenuen hegan...
Baranovichiko industrialgunea eta MiG bonbaketarien eremua?
Ez, nire lehen hegaldia izan da.
Motorraren gaitasuna eta hego-zabalera nahi ditut.
Nola igotzen du hainbeste?
Badakigu 70.000 oineko altuerara heltzen dela.
Badakigu, Gary.
Eta jakin nahi dut zeren gainean egin duzuen hegan.
Esnatu, jauna.
Esnatu, jauna.
Berandu, baina hitz egin behar dugu... eta ondoren hegazkin bat hartu behar dugu, ados?
Moskuk baiezkoa eman dit zure proposamenarekiko,
AEDeko lagunei lagunduko diegu...
Powers jauna eta Abel jauna trukatuz.
Primeran.
Glienicken zubian egin dezakegu trukea?
Zergatik ez Charlie kontrolgunea?
Ez, ez dugu publizitaterik nahi.
Glienicke zubia oso lasaia da, batez ere goizean goiz.
Glienicke zubia, berehala jakinaraziko dut.
Abel ostiralean hemen egon daiteke, zer iruditzen zaizue larunbata?
Beti presaka, ezta?
Listo.
Tori zenbaki bat ezusteko bat egotekotan.
Eskerrik asko.
Erantzungo dute edozein ordu izanda ere.
Ez dut uste erabili beharko dugunik.
Eskerrik asko.
Zera...
Ez da tratuaren parte, baina galdera pare bat dauzkat.
Zuen gizona gogoko dut.
Zer gertatuko zaio etxera bueltatu ondoren?
Zuen agentea den zehaztu beharko dugu.
Esan dudan moduan, leial mantendu da.
Zuen gizona da, ziur egon.
Jakina, hori esango zenuke egia balitz... eta ez balitz.
Gauzak horrela dira.
Barkatu tematzeagatik, baina arriskuan egongo da ondorio horretara helduz gero?
Nola esan.
Gauzak dagoen moduan, guztiak gaude arriskuan.
Topa.
Ez da trukerik egongo Glienicke zubian.
Ez Frederic Pryorren truke.
Vogel jauna, atzo adostu genuela uste nuen.
Abel eta Pryor trukatzea adostu genuen.
Jakin dut txerpolaria zarela, kinkila bera saltzen diozula bi erosleri.
Eta sobietarrei eskaini diezu Abel Powersen truke.
Ez dut ikusten zein den arazoa... tratuak bi, hiru, lau alde pozik uzten baditu.
Aizu, Vogel jauna.
Argi dago ez dakizula norekin hitz egiten ari zaren.
Hauxe nahi du Alemaniako Errepublika Demokratikoak.
Tratu bat potentzia subirano batekin,
Estatu Batuekin.
Potentzia baliokidea.
Sobietar Errepublika Sozialisten Batasuneko lelotzat hartu gaituzu.
Eta bere trukean, zuentzat baliorik ez duena, zeregin garrantzitsua izango duzue... errusiarren eta estatubatuarren arteko trukean.
Gure eta beste bi aldeen arteko transakzioa da.
Ez dugu irainduko Alemaniako Errepublika Demokratikoa.
Sobietarrekin tratua itxi zenuen niri galdetu gabe.
Negoziazioa da edo konspirazioa?
Konspirazioa izateko, kalte egin beharko lizuke.
Ez, zeuk erabaki duzu bat egiten dutela.
Non daukazu hitzordua, jauna?
Begira ingurura.
Ekialdeko aldea eta mendebaldekoa ezin dira alderatu.
Gure lagun errusiarrek erabaki zuten... ezin dugula gure hiriburua berreraiki.
Baina gure lagun errusiarrek eragindako hondarretan bizi gara.
Jauna, neu nago hemen, zurekin hitz egiten ari naiz.
Begira, jauna.
Honi dagokion guztian, nire gobernua ordezkatzen dut.
Dokumentuak behar bezala dituzu?
Abokatu amerikar hitz-jariodunak edonor konbentzitu dezake, ezta?
Zoaz harekin.
Gogoan izan, geuk kontrolatzen dugu Frederic Pryorren etorkizuna.
Jainkoarren!
Hasteko, kafea.
Eta kafea.
Ez zenuke hemen egon behar.
Batzuetan, Alemanian, gosari amerikarra nahi dugu.
Vogel arduratu zen Ekialdean egon nintezen.
Demontre.
Ez da eman didazun gela baino askoz okerragoa.
Errusiarrek trukea onartuko dute, baina orain Vogelek dio alemanek ez dutela egingo.
Sobietarren tratua onartu dute, Powers emango digute.
Ez, alemanek ez dute amore eman.
Abel bidean dago, prest egongo da dena bihar.
Ez diogu gaur goizeko mezuari kasu egingo.
Harald Otten bulegoa, fiskal orokorra.
Ez kezkatu, ez dizut berriz joateko eskatuko.
Ez, ez.
Izan ere, ezin zara joan.
Sobietarrak bat datoz, ez ezazu zapuztu.
Maila gorenean negoziatu behar zela pentsatu dut, zurekiko errespetuz.
Eskerrik asko, jauna.
Argi egon dadin, prest gaude... balizko ikaslea, Pryor Rudolf Abelengatik trukatzeko.
Vogel jaunak esan dit Pryor zuretzat garrantzitsua dela.
Bai, baina..
Memorandum bat idatziko dugu horri dagokionez.
Memorandum bat.
Bi aldeko trukea proposatzen dugu.
Nire herrialdeak Francis Gary Powers ere nahi du.
Ez!
Horrela nahasi dira gauzak.
Esan zezakeena esan du, ziurrenik Abelek egin duen bezala.
Trukean, errugabea dela diozun norbait eskaintzen dizuegu.
Ott.
Ott.
Barkatu, jauna.
Barkatu, jauna.
Fiskala premiazko kontu batengatik joan da.
Gazte.
Eseri zaitez.
Tira, eseri zaitez.
Gustura zaude hemen lanean?
Eta ez daukazu ia doinurik.
Ez da harropuzteagatik, baina nahiko trebea naiz.
Ongi, ongi.
Ez daukat norekin negoziatu... norbaitekin hitz egin behar dut, eta gazte jatorra zarela dirudi.
Hitz egin dezakegu?
Zure buruzagiari mezu bat ematea baino ez dut nahi.
Bai, jauna, baina agian itxaron beharko zenuke...
Ez, ez, hotza daukat eta etxera joan nahi dut... ohean sartzeko.
Hauxe da mezua:
"Ez dago traturik Abelengatik Powers eta Pryor ez baditugu".
Hitzordua ez da gertatuko bi gizonak ez badizkigute ematen.
Bi gizon horiek.
Traturik ez badago, buruzagiak sobietarrei esan diezaiela.
Sobietarrei esan beharko die ez dutela Rudolf Abel lortuko.
Bai, jauna.
Eta esaiozu beste hau ere.
Orain arte, Abel soldadu ona izan da, baina etxera bueltatuko dela uste du.
Esan beharko bagenio ez dela bueltatuko, sobietarrek ez dutela nahi, ez dela inoiz bueltatuko, ziurrenik bere jarrera aldatuko litzatekeela.
Eta nor izango litzateke erantzule?
Oso mezu luzea da.
Esaiozu, baita ere, ez dela traturik egongo gaur bertan ez badigute erantzuten.
Ez, zentzugabea litzateke.
Ez da izango!
Ez zenuen hau egin behar.
Egoera zirikatzeko jarraibideak jaso nituen.
Powers lortzea ziren, ez Pryor.
Hori ez zen asmoa, dena izorratu duzu!
Dena ongi aterako da.
Estatu Batuak, New York.
Begira, hau guztia ni zirikatzeko izan da.
Bat bestearengatik trukatuko nukeen, eta nor.
Bai, eta esaten badigute:
"Ez, gurearekin gelditu eta gu zuenekin geldituko gara"?
Orduan dena izorratu dut.
Kaixo, laztana, neu naiz.
Arrantza primeran ibili da.
Londresen nago, beste bilera bat eta etxera bueltatuko naiz.
Bai, marmelada hori gogoratzen dut.
Regent's Park ondoan dagoen denda batekoa da.
Bai, denbora badut ekarriko dut.
Primeran.
Topa egin dezagun.
Ez dituzte Pryor eta Powers zubian askatuko, baina bai aldi berean.
Errusiarrek Powers zubian ematen digutenean, haiek Pryor askatuko dute Charlie kontrolgunean.
Zer esan nahi du horrek?
Baina egingo dute.
Zeuk jakingo duzu, zirikatu zenituen.
GLIENICKE ZUBIA
Non daude?
Ez dabiltza berandu, garaiz da.
Atera, mesedez.
Jim.
Jim maitea.
Hau guztia nigatik antolatu duzu?
Ikus dezagun nola amaitzen den merezimendua aitortu aurretik.
Pryorri buruz ezer dakigu Charlie kontrolgunean?
ESTATU BATUETAKO ARMADA CHARLIE KONTROLGUNEA
Oraindik ezer ez.
Barkatu, jauna.
Joe Murphy tenientea, Aire Indarrekoa.
Powers identifikatzera dator.
Nork identifikatuko nau?
Espero dut familia alemana ez izatea.
Apenas ez dute elkar identifikatzen.
Hor datoz.
Ezta pentsatu ere.
Igo hesia.
Zer uste duzu gertatuko dela etxera heltzen zarenean?
Uste dut vodka bat hartuko dudala.
Bai.
Baina batzuetan huts egiten dute, pertsonak baino ez dira.
Ikus dezagun nola hartzen nauten.
Zertan jarri beharko dut arreta?
Besarkatzen nauten edo atzean eseriarazten nauten.
Estalgabetu zaitez.
Kaixo, Powers.
Kaixo, Murph.
Bai, Powers da.
Itxaron.
Beste gizon bat askatuko dute Charlie kontrolgunean.
Plana jarraitu, mesedez.
Bera gabe egingo dugun ikusi zain daude.
Eutsi behar diogu, ez dugula amore emango erakutsi.
Ez baduzue plana jarraitzen, gu bagoaz.
Orain trukatu edo bagoaz!
Bera ere nahi baduzu?
Hala da.
Ez dio axola zer nahi duen, neu naiz buru, goazen.
Itxaron dezaket.
Itxaron!
Badaukagu!
Opari bat utzi dizut, Jim.
Margolan bat da.
Espero dut zuretzat balioa izatea.
Barkatu, nik ez dizut oparirik ekarri.
Hau da zure oparia.
Hau da zure oparia.
Goazen, goazen.
Barkatu, jauna.
Ez kezkatu, ez dio axola jendeak zer uste duen.
Zeuk badakizu zer egin zenuen.
Ongi etorri etxera.
Hau bidaia, hau.
Jim.
Francis Gary Powers askatu dute...
Sobietar Batasunetik... eta Estatu Batuetako agintarien eskuetan utzi dute gaur Berlinen.
Presidenteak trukatu du Rudolf Abelen zigorra.
Abel jauna atzerriratu dute eta Berlinen askatu.
Aspaldi saiatzen ari ziren Powers askatzen.
Oraindik orain, Estatu Batuetako gobernuak...
James Donovan jaunaren laguntza jaso du,
New Yorkeko abokatu bat.
Frederic L. Pryor, Estatu Batuetako ikasle bat,
Ekialdeko Alemaniako agintariek espetxeratuta zuten... 1961eko abuztutik...
Aita ez al zegoen izokina arrantzatzen?
Abel desagertu da mundu komunistan.
Powers hemen dago adierazpena egiten.
Eta Donovan jauna zuzenbidera bueltatu da.
Hona hemen George Fenneman, Douglas Fir Plywood... elkartearen izenean...
POWERS ASKATU DUTE ESPIOI SOBIETARRAREN TRUKE
PRESO TRUKEA PILOTU ESPIOIA BUELTATU DA
ESTATU BATUETAKO ABOKATU BAT FUNTSEZKOA IZAN DA PRESOEN TRUKEAN
Errusiara bueltatu ondoren,
Rudlof Abel bere emaztearekin eta alabarekin bildu zen.
Sobietar Batasunak ez zuen inoiz espioitzat onartu.
Gary Powers helikoptero-istripuan zendu zen 1977an, berriemaileetarako lanean.
Hilondoko omenaldian, CIAren Zuzendariaren Domina... eta Aireko Indarraren Domina eman zitzaizkion.
1962an, Frederick Pryorrek Ekonomian doktoratu zen Yalen.
Gaur egun irakasle emeritua... eta ikerketa-zuzendaria da Swarthmoreko unibertsitatean.
Powers eta Abelen arteko trukearen arrakastaren ondoren,
Kennedy presidenteak Donovani eskatu zion...
Estatu Batuak ordezkatzea hurrengo negoziazioetan.
1962an, Kubara bidali zuten Fidel Castrorekin negoziatzeko... 1113 preso askatzea Cochinos Badiako inbasioaren ondoren.
Donovanek negoziazioak amaitu zituenean, 9703 gizon, emakume eta haur askatzea lortu zuen.
"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura...
Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren... laguntzarekin egindako azpitituluak"