# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Mendiak.
Errepide hutsa.
Errepide huts gehiago.
Errepide hutsa traktorearekin.
Postakutxak.
Etxea satelite antenarekin.
Gaztetxeko atzealdeko zabaldia.
Neska ergelak jauztokian.
Ongi etorriak Skoddeheimenera.
PIZTU NAZAZU, MADARIKATUA
Oh, aleluia!
Nire zakilaren gogortasuna eta handitasuna ikusi beharko zenituzke.
Handia, beroa, gogorra eta...
Zure barruan sartu eta ekiten uztea besterik ez dut nahi.
Jainkoagatik, betik gogorra nago.
Kaixo?
Betik bezala.
Tokiko albistari talde bat gu ikustera etorri da.
Arbi lantegiko nire nagusiak bere xarmarekin irabazi ditu.
Zergatik dago telefonoa zoruan?
Axola zaizu laguntzen bazaitut?
Gauez Arturrek nire leihora igotzen dela amesten dut.
Samurki begiratzen nau.
Ohera eramaten nau.
arretaz etzaten nau.
Ohejantzia kentzen dit eta esku epelekin laztantzen nau.
Nire ondoan etzaten da, besarkatu egiten nau.
Hor gelditzen da goizera arte.
Jaira zoaz?
Garagardoa erosi behar nuen, baina etxean ahaztu dut txartela.
Zer pena.
Mesedez egizu, Alma.
Ariketak gaixotasunagatiko lanuzteak murrizten ditu.
Hori arazo bat da?
Edonola, ideia ona da sasoian egotea.
Agur.
Soziologia ikasten du Oslon.
Gero begi bat keinutu zuen bihurrikeriaz.
"Nahi duzu irtetzea?" "Ongi".
Basoan zehar lasterka egiten dugu.
Arturrek begiratzen nau.
Dio berdinak garela, eta elkarrekin egon behar dugula.
Nire eskua berearekin hartzen du.
Eta bat gara.
Bitartean gu hemen gaude, itxita, zapalduta.
Texasera, heriotz zigorra indargabetzeko lan egitera.
Adibidez, egunero manifestaldiak eginez auzitegien atarian.
Denda bateko langilea izan, jaietan ibili ileak zuritu arte?
Masterra apalategian eta ikasmaila salneurri etiketatzean?
Nire ondoan jarri da, praka ireki du eta zakil gogortua atera du.
Ongi, nahikoa zakil ikusi ditut tente jakiteko zure ondoan kuzkurtu egingo lirakeela.
Hain tokiz kanpo.
Alma, iratzarrita zaude?
Bai.
Alma, gazteegia zara garagardoa edateko.
Ez dut inola ere onartuko.
Alma etxean dago?
Zer gertatu zen atzo gaztetxetik kanpo?
Ez zara kutsatuko zaitudaren beldur?
Prakak kendu behar ditut.
Ikutu itzazu.
Oh bai, Alma.
Orain etzan zaitez nire gainean, edo buruan joko dizut mailu batekin.
Kaixo?
Nik mailu bat nahi nuen nire barruan.
Nire infernu pertsonala hasia besterik ez zen.
Asko sentitzen dut.
Izan egun on bat.
INORK EZ ZINTUEN BULTZATU BERE ZAKILAREKIN
Utzidazu ikusten.
"Inork ez zituen bultzatu..."
Isilik.
3 Eguna...
"Zakil-Alma".
Bazterketa eginkizuna beteta.
Norbaitek bultzatu du azkenaldian Alma bere zakilarekin?
Eh?
Ez ditut oso gogoko ahizpak, oraila ez behintzat, Ingrid.
Nik zu zaitut gogoko, Alma.
Baina hain zaila da sentitzen dudana adieraztea.
Zara hain...
Baina...
Zer da hori?
Bere ohera egin genuen jauzi, jantziak kendu eta sexua eduki dugu.
Gero porro bat erre dugu.
Artur kearekin eraztunak egiten ditu lanbidezko batek bezala.
Orduan maitasuna egiten jarraitzen dugu egunsentira arte.
Zakil-Alma, Zakil-Alma!
Ongi da.
Ezinezkoa dirudi, baina bere usaina handik honainok sentitu dezakezu.
Atsedenaldia laister.
Ingridek ezpainetako dizdira gehiago jarriko du.
Gero Arturrengana hurbildu eta esango du,
Bere bular handi eta potoloak laztantzen utziko dio.
Musukatzen dira, ezkontzea eta mukizuak izatea adosten dute.
Abesbatza emagaldu madarikatua.
Nahikoa?
Kaixo.
Hau gorotzpilo erraldoi bat da.
HERIOTZA ZIGORRAREN KONTRAKO NAZIOARTEKO KOALIZIOA
POSTA-BIDEZKO LAGUNAK
Steve maitea, Sara dut izena, 15 urtekoa, herri txiki batean bizi naiz
Une honetan sekulako nahaspilan sartua nabil,
Almak esan zuelako Arturrek jai batean aldakan zakilarekin ukitu ziola
Denek Zakil-Alma esaten diote orain, izurria bezala baztertzen dute.
Alma da nire lagunik onena, baina nire ahizpa maitemindua dago Arturrekin.
Nolanahi ere, zure posta-bidezko laguna izan nahi nuke, mesedez idatzi baita zuk ere, nire desiorik onenekin,
Sara.
Agian beste une batean?
Ez nago kaka horretan.
Alma, zerbitzu zenbaki honetara deitzen egon zara?
telefono bidezko sexua da.
Agian Sebjornek laguntza beharko du dendan.
Ongi da.
Ikusiko dugu.
Hasi zaitezke...
Bihar hasi zaitezke.
Bakarrik esaidazu gauza bat, Alma.
Zer arraiogatik deitu zenuen zerbitzu zenbaki batera?
Bero nagoelako.
Uste dut orain irten beharra dudala.
Klasiko bat.
Ez zinen ondorioetaz kezkatu?
Horrela egin eta garrasi egitea nahi dut.
Orduan egizu.
Inoiz ez naiz maiteminduta egon.
Ez da egoterik nahi dudanik.
Horixe.
Amak Bergenen ikasi behar zuen.
Ados.
Zure gona jasotzen dut.
Nire jantzi gona?
Bidea aurkitzen dut, kolpe batez Amerikan sartzen naiz.
Zu bustita zaude, orduan...
Alma?
Afaltzeko ordua!
Bakarrik jatea ez da oso dibertigarria.
"Poltsa" ondoren, esan "ordainagiria".
Esaten badute "bai", bakarrik...
Betik dago lasai ordu honetan.
Ihesaldiaren aurretik.
Badakizu zer egingo dugun orain?
Denda itxi.
Gero barrenera joango gara eta...
Gau osoa.
Hain ona zaude.
Ez duzu ideiarik ere.
Alma.
39.50.
Aspertuta nengoen, hortaz txanpon bilkin bat egiten saiatu naiz.
Orduan Sebjorn nire fantasia bihurtu da.
Zer arazo duzu?
Eta Artur besterik gabe joan egin da.
Zergatik ezin dut besterik gabe onartu?
Ez dakit zergatik, eta orain ni ezin naiteke institutura joan.
Hori ez da irakasle bati hitz egiteko modua.
Ongi, harraki aurpegia.
Jai bat egingo dut.
Hemen duzu.
Ez.
Ongi, eskaerak betetzera joango naiz.
Amaren estasia egiten dut apostu astean bi gauez lan egingo dudala.
Berak ezin du niri begiratzea ia jasan ere.
Baina ez du jasaten.
Agian entzun egin nau.
Artur!
Bere aurpegian ikusten dut.
Entzun egin dit, zihur.
Pasatxoa.
Saralou, zuhaitzera igota.
zu eta ni, libre tea eta maitasuna, zoriona.
Ederra.
Zergatik ez duzu nirekin egoterik nahi?
Ez dudalako dutxen eta lurrinen gizarte araua jarraitzen?
Hamasei urte betetzen ditudan egunean, ziklomotore bat jasoko dut.
Orduan elkarrekin joan ahalko gara.
Badakizu, atsegin dut zure usaina.
Kirastsua, baina egiazkoa.
Adam maitea, Sara naiz, 15 urte ditut, eta herri txiki batean bizi naiz.
Lehen aldiz bizitzan maitemindu naiz.
Kjartan du izena eta hemendik nirekin ihes egin nahi du.
Primerakoa ezta?
Agian Texasera joango gara eta zu bisitatuko zaitugu.
Mesedez, idatzik zuk ere, nire desiorik onenak,
Saralou.
Aldizkarien apalari hautsa kenduko diozu?
ordu erdi extra ordainduko dizut.
Mila esker.
Bera txirringan irtetzen da burukoa jantzita.
Etxera heltzen denean...
Ingridi galdetzen dio zergatik utzi zion Alma ikusteari.
"Banandu ezinak zinaten".
"Ez duzu entzun?" "Ez".
Sebjornek ez du hitz egiten.
Honekin amaitu beharra dut.
Hotza izan beharra dut, gogorra, igarotzen utzi.
Asmo ona.
Egia esan, ez.
Bai, ia zihur nago.
Zu Arturrekin irtetzen.
Aldizkari porno bat?
Entzun, zerbait ezohikoa dago Almaz.
Mila esker.
Segurtasun sarraila erabili behar dut.
Alma Solheimslid.
Arturrek zakilarekin bultzatu ninduela esan nuelako.
Bera mugatu zen esatera...
Mila esker, Alma.
Ongi, baita zuri ere, Artur.
Ez egin negarrik lasaitu ezin zaitudanean.
Ez nago negarrez.
Ongi.
Uste dut Arturrekin hitz egiteko ordua duzula.
Bai.
Bus geltokian ikusi zaitut.
Galdetu nintzen zergatik ez zuten inoiz erantzun.
Zure idazmahiko kaxoia ikuskatu nuen.
Bidali gabeko gutunez beteta.
Orduan nora da Sebjornen alaba "erradikala"?
Almarekin hitz egin behar dut astelehenean ikastetxean.
Amets Heze Basatiak, Stig naiz.
Ez nago humorez.
Norbait egon behar du zurekin hitz egiteko, arreta jarriko dizun norbait.
Ongi, orduan gauza bakar batek lagundu dezake.
Sarak heriotz bidean dauden presoei idazten die.
Ingrid ahotsbakar bat da.
Maria oso ongi igarotzen ari da Oslon.
Nola daude gauzak Almarekin?
Ba...
Gaizki sentitzen naiz, hau esatean nire alabaz, baina...
Zatoz hona.
Orduan guztien aurrean onartu beharko nuke?
Hori ongi legoke.
Elkarrekin egon behar dugu.
Alma...
Badut neskalaguna jadanik.
Ihazko Corivalean ezagutu ginen.
Barkatu.
Igo zaitez.
Ia iritsi gara.
Lehen atsedenaldia hamabost minutukoa da.
Arturrek egoten naizen tokirantz begiratuko du.
Borre ohartu eta esango du,
"Gogorra izan behar duzu jasotzen ari zaren kaka motari eusteko".
Artur errudun sentituko da.
Baina beranduegi da.
Zeren ez naiz inoiz itzuliko.
Sartu zaitez.
Ikusaldi bat duzu.
Zer egiten duzu hemen?
Egun on, eguzki.
Kaixo.
Ongi zaude?
Egia esan ez.
Egun hauek oso estuak izan dira.
Azterketak hurbiltzen ari dira, eta hain atzeratuta nabil.
Pozten naiz zu ikusteaz.
Ah, ez?
Barkatu kortinarena.
Pentsatu, jendea zelatatzen dudala iradokitzea.
Orduan ez duzu Alma ikusi?
Ikus dezagun...
Atzo gaueko zortziak inguruan, Alma atetik irten zen.
Argi dago atsekabetuta.
Ezkerrerako bidea hartu zuen, zihurrenik Artur ikustera.
- Zihurrenik auto-stop egin zuen Oslorainok.
Badakizu, bere kuttun handia han bizi da, Maria.
Ongi, Alma oso bakarrik egon da azkenaldian.
Ongi, duela sei aste, jai bat egon zen gaztetxean.
Dena arrunt zegoen.
Ni nengoen, "Zakilarekin bultzatu ninduen!"
Kaka.
Orduan auto-stop egin dut honainok.
Niri galdetzen badidazu, Artur mutil honek zurekin egoteko gogoa du.
Esanahi dut, ez duzu zakilarekin edonor ikutzen.
Ahaztu Artur.
Zakil-Alma, Zakil-Alma, ...
Nora joan zara?
Gaueko Erregina.
Zerbait gaizki irten da, baina orain hirian zaude, dena ongi sentitzen da.
Irribarre hain maitagarria duzu, nik nahi dudana zara, zu zara Zakil-Alma.
Esanahi dut, madarikatua, zu zara Zakil-Alma!
"Pasatxoa"!
Eh, erantzun egin behar duzu.
Kaixo, hau Almaren telefonoa da.
Bera hemen dago.
Nire nagusiak astebete aske bat eman dit udazkeneko oporretarako.
Parisera goaz!
Egitan!
Ederki!
Arbi lantegiko nagusia?
Kaixo.
Ongi.
Agur.
Etorri zaitezke?
Kaixo.
Gezurra esan nizun beste egunean.
Baina...
Gitarra jolea edo ez.
Kaixo.
Ederki.
Zer gertatu da, Ingrid?
ALMA ZAKILAREKIN BULTZATU NUEN
Hortaz zu zara Artur?
Bai.
Ama?
Artur gelditu daiteke lotara?
Ez.