# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

1936an Britainiar inperioa munduan zabaldua zegoen.
Garai hartan ofizial gazte askok lehen lana... urrutiko herrietan hasten zuten administraile gisa.
Agindupeko herriak aldatzearekin amesten zuten, baina askotan haiek ziren aldatzen zirenak.
Zoaz, ospa hemendik!
Barkatu.
Aizu, barkatu.
Baten batek hartu behar ninduen.
Egun on, Truscott.
Belansai naiz.
Ongi etorri gure herrira.
LOTARAKO HIZTEGIA.
Orduan, zer iruditzen zaizu?
Oraindik ez du ipurdiko makila atera.
Azkarra da.
Herriko Etxeko buruzagia izango da bi urte barru.
John Truscott.
Henry Bullard.
Barruti honetako gobernadorea naiz.
Baina zuk pentsatu Jaungoikoa naizela.
Igo.
Oso ongi prestaturik zaude, lan honek behar baino gehiago.
Ez, ez familia eta ez emakumerik.
Ama duela bi urte hil zen.
Eta aita Passchendaelen hil zuten, beraz...
Eta orduan, zer egiten duzu hemen?
Aita barrutiko ofiziala zen hemen.
William C. Truscott?
Ahhh.
Berak plan bat zuen Ibandarrei hezkuntza emateko.
Plan hura gobernadoreak onartu zuen.
Baina aitak gerrara joan behar izan zuen.
Eta plana ez zen inoiz gauzatu.
Eta zuk plan hori ekarri duzu, ezta?
Ene, profeta santu bat bezala mintzo zara.
Gaztea zara.
Sarawakek aldatuko zaitu.
Famous, alper alu hori!
Begira nola dagoen etxe hau.
Ekarri tea Truscotti eta eraman bere gauzak etxera.
Azkar, txibi, chibi, chibi.
Baina jakizu baldintzapeko askatasunean dagoela.
Zer egin zuen?
Oh, kolpeka hil zuen kalesa bateko gidari gaixoa.
Baina haren merengeak mundialak dira.
Gawa Kenyalong festa ospatuko dute eta.
Belansi pasako da hemendik.
Gudako jainkoari eskainitako bazkaria,
Adar Handiko estatua menditik jaisten dutenean.
Ostia, irakurtzen duzu!
Uste dut unibertsitatean horrela eskatzen zutela.
Benetan?
Ez dakit nola bukatuko dugun.
Beno...
Bi egun barru ikusiko gara.
Barkatu.
Aizu, barkatu.
Zein da nire lana?
Hau nire aita da, Melaka.
Herriko Etxe honetako buruzagia.
Arroz-ardoa da.
Ez dut lanean edaten, mila esker.
Ez zenuke ezetz esan beharko.
eh, txibi, txibi, txibi...
Gure herriko oso antzinako dantza da.
Oh, ez, ez.
Estimatua baina... uste dut ezetz.
Zuk egin behar duzu zerbait.
Kanta bat, dantza bat?
Bertso bat?
Edo hirurak batera, beharbada.
Basamortuko hondarra gorri iluna da.
Odolaren gorria, ihes egindako soldaduena metrailadora geldirik koronela hilda soldaduak itsu hautsa eta kea nonahi heriotzaren ibaia handitua dago
Ingalaterra urrun dago, ohorea hitz hutsa da.
Baina gaztetxo baten ahotsak soldaduak deitu ditu:
aurrera!
aurrera, gureak dira-eta.
"Da-dum-dum-dum"
"Da-da-da-da, Dum-dum-dum-dum"
"Da-da-da-da"
Oh, Truscott, ze ingeles xelebrea zaren.
Barkatu, zer gertatzen da?
Dantza bukatu da.
Orain lo egin behar dugu.
Nahita utzi nauzu hor, ezta?
Badakizu xelebre xamar gelditu nintzela?
Hemengoek nahiago dute jende xelebrea.
Iban gizartea honetan oinarritzen da: asko edan, kirol bortitzak eta txantxak egin.
Pentsatu bakarrik eskola publiko ingelesean zaudela, sodomiarik gabe.
Nire lana zibilizatzea da eta ez ongi pasaraztea.
Kera Pulauko meategikoak ezarritako mugak gainditzen ari dira.
Hemengo Herriko Etxekoek txinatar meatzariak nik baino lehenago hartu dituzte.
Haien buruak ekarri beharko dizkidazu.
Zer?
Tira... meatzariei mugatzen dizkiegu zein barrutitan lan egin dezaketen.
Bai.
Ibandarrek moztu dizkiete.
Zer?
Ahh.
Maitea.
Hau Selima da.
Zurekin biziko da.
Zer egiteko?
Beraz,...zer... josten du?
Emaztearen lanak ohean egiten ditu.
Espero dugu hizkuntza 6 hilabetean ikastea.
Selima izango da, hemen dioten bezala, zure "lotarako hiztegia"
Lotarako...
Nire ama ere lotarako hiztegia izan zen.
Horregatik hitz egiten dut erregearen ingelesa.
Hizkuntza ikasteko ez dago hoberik ohea baino.
Horregatik nik bakarrik portugesa hitz egiten dut.
Eta oso zorrotza da.
Nire azkeneko bi ofizialak baztertu zituen.
Entzun, zure kontratuak debekatzen dizu hiru urtean ezkontzea.
Hiru urte oso luze joan daitezke bakarrik.
Eta hiru urteak pasa eta gero?
Seguru aski hilda egongo gara, zertarako kexkatu?
Kaka.
Entzun... oporretan etxera Ingalaterrara joango zara eta emaztetxo musugorri bat ekarriko duzu.
Selima bere Herriko Etxera joango da eta ingelesaz primeran egingo du.
Mesedez, mendetan egin dugu hau.
Ez dago motiborik zurekin ezberdin egiteko.
Ez, sentitzen dut, baina ez.
Badakit zuk uste duzula neska tuntuna naizela, baina ez badut egiten zuzena dena, zer besterik dugu?
Orduan bilatu hizkuntza puta hori bestela ikasteko modua.
Izan ere, ustezko gizon letratuak ez badu hitz egiten bere menpeko jendearen hizkuntza, ezin du hemen ezer egin.
Ados, agian neska geldi daiteke bakarrik "hiztegi" moduan.
Esan zuen baietz.
Zer gehiago?
Jakiteko Ibanera ikasi beharko zenuke , ezta?
Zure tokian atzera egingo nuke.
Kar, kar.
Txindurriak.
Bai, txindurriak, mila esker.
Gabon.
Ezetz esan diozu, asko haserretu da.
Goizean beti ateri da.
Pasatu gabon, eta kontuz eltxoekin.
Buru txinatarrak, eskatu bezala.
Mila esker.
Badakizue, Herriko Etxeari isuna jarri diot.
Horretaz gain, ez da zigor gehiagorik izango.
Tximino buruak
Ergel bat aukeratu duzu.
Baina ez zu bezain ergela.
Txantxa bat egin dizugu.
Agian nik egingo dizuet beste bat eta koloniako polizia ibaian gora ekarriko dut.
Bihar goizean nahi ditut buru horiek nire etxean.
bestela bahituko ditut... zuen txerriak.
Nagusi?
Bat ekarri dizut.
Jasmine du izena.
Sukaldari laguntzailea da.
Zertarako nahi dugu sukaldean laguntzaile bat?
Lagunduko dizu... pribatuan.
Zure familiakoa da?
Kostako ingeles batek utzi du... oso zaharra delako horretarako.
Zer?
Ene Jainkoa, atera hemendik.
Ez, eraman oraintxe!
Eta Selima, ekarridazu whisky bat.
Zer ari zara?
Ni ez naiz neskamea.
Ezin nauzu kaleratu, zurea ez naizelako.
Nik kaleratzen zaitut.
Joan zaitezke.
Ez etorri nire atzetik.
Ezin zara hor bizi.
Orduan oihanean biziko naiz.
Oihana gustatzen zait.
Barre egingo diote.
Esango dute aukeratu zaituela baina zuk ez duzula hartu.
Esango dute ez duzuela elkarrekin lo egin.
txerria bezain itsusia delako.
Aizu, ez dut uste itsusia zarenik.
Uste dut oso ederra zarela.
Ez dut zurekin lo egiten nire sinesmenengatik.
Izan ere... nire herriko izpirituek debekatzen dute.
Nirekin lo egin nahi duzu, baina izpiritu batek debekatzen dizu?
Bai, halako zerbait.
Nire zuhaitzera joango naiz orain.
Egon, egon, egon.
Agian, berriro saiatzen ahal gara.
Esan nahi dut, berriro kontratatu nahi banauzu.
Beste aukera bat emango dizut.
Aizu.
Zurekin hitz egin nahi dut.
Bart berriro mozkortu zinen erabat.
Aurreko nagusiek isuna jartzen zidaten, asteko saria itsu mozkortzen banintzen, eta bi astekoa itsu eta ezin ibiliz mozkortzen banintzen.
Normalean, hilabetean bitan itsu mozkortzen naiz.
beraz, sukaldari merkea naiz.
Arrazoizkoa da.
Itxaron.
Kroketean aritzen zara?
Ez.
Lagunduko didazu kargatzen?
Kroket zelaia egin nahi dut, eta basoa garbitzen ari naiz;
Cecil, gure alaba, datorrenerako.
Kartzelako lan-taldea ekartzea baino hobea da.
Aggie Bullard, Henryren emaztea.
Zu Truscott izango zara.
Zer moduz ari zara Henryren proba ergel horietan?
Uste dut hurrengoan krokodilo baten kontra ariko naizela.
Lotarako hiztegia ongi moldatu da?
Truscott!
Emakumeok ez omen dakigu ezer horretaz.
Barkatu.
Elkartu berriro!
Barkatu?
Hizkuntza ez duzu oso azkar ikasten, ezta?
Eta non daude txinatarren buruak?
Komunean zaude.
Ni nago....?
Logela.
Zertan ari naiz?
Ni...
Gabon esaten diot aitari.
Nora zoaz?
Logela.
Eta gero?
Ni...ohera noa.
Ingelesek ametsak izaten dituzte?
Batzuetan, bai.
Benetan gara hain arraroak?
Inoiz lo egin duzu emakume batekin?
Ezkondu arte ez.
Hori da gure modua.
Baina ezkontzen zarenean oso txarra izango zara sexuan eta zure emaztea ez da pozik egongo.
Ez dut inoiz zu bezalakorik ezagutu, ez da hurbiltzen denik ere.
Zergatik aukeratu nauzu?
Ez duzu dantza egiten ingelesek bezala.
Gabon.
Bai.
Uste nuen ez zitzaizula gure heziketa gustatzen.
Zure aitak bezala irakatsi nahi diguzu?
Zuri irakatsi zizuten buruzagiaren semea zarelako.
Besteek ere ez lukete aukera berdina izan beharko?
William, William,
Henry, Henry, Richard, John, Henry,
Edward, Edward, Richard, Henry,
Henry, Edward, Edward, Richard,
Henry, Henry, Edward...
Mary, Elizabeth, James, Charles,
Charles, James, William, George, George, George, George,
William, Victoria, Edward, George, Edward, George.
Ingalaterrako errege-erreginak
Eta zertarako behar dut hori jakin?
Misioen eskola saiatzen da gu  ingeles txikiak bilakatzen.
Zurekin ez zuten lan onik egin, ezta?
Eta zuri Stephen erregea.
Entzun nuen gazteago zinela txapeldun izan zinela urpeko borrokan.
Gazte nintzela?
Oraindik txapelduna naiz hamar Herriko Etxetan.
Bai, esaten dute edozein neskari irabazten diozula ibaian.
Orduan, desafio botatzen didazu?
Baina...nola egin duzu?
Ingeles batzuek ur azpian arnasa har dezakete.
Belarrietatik.
Pentsatzen ari naiz agian, hitz egin ahal dugula buru horietaz.
Oso lan ona da.
Bilduman gordeko ditut.
Inurriek ez dute oraindik zure festako jantzia jan?
Uste dut mahuka bat edo bi utzi dutela.
Ongi.
Alaba Cecilia eguberritarako etorriko da.
Oxfordeko lehenengo mailako titulua.
Gustatuko zaizu.
Etorri afaltzera.
¡Oh!
Noraino mozkortu da?
Itsu, herren, ergel, gaixo eta nazkagarri.
Amak irakurtzen zidan.
Eta niri aitak.
Zure aitaz oroitzen zara?
Ingalaterrara itzuli zen nik lau urte nituela.
Nirea hil egin zen nik lau urte nituela.
"Itsasoaren hondo-hondoan ura kristala bezain gardena den horretan
Itsasoko Erregearen jauregia dago.
Koraleko pareten atzean eta oskolezko sabaiaren azpian sirenatxoa bizi da".
Badakizu ingelesez irakurtzen.
Buruz dakit.
Askotan irakurrarazi nion.
Idatzi liburuko hitz bat.
"Hondoa".
Orain zuk.
"Eskua".
"Besoa".
Lepoa.
Ezpainak.
Bularra.
Et...barkatu!
Oso azkar joan da, ezta?
Zuk irakatsi ingelesa, eta nik beste hau irakatsiko dizut
Eskola ez da bukatu.
Hau ez da nire aitak buruan zuen eskola.
Zergatik joaten zara beti?
Lotarako hiztegi batek hori egin behar du.
Gelditu nirekin.
Ibandarrek uste dute gizon bat eta emakume bat elkarrekin bost gau segidan esnatzen badira , konprometituta daudela.
Ez duzu hori nahi, ezta?
Tesia Ibandarrei buruz egin zuen.
Zergatik aukeratu zenituen ibandarrak?
Hemen bizi nintzen lehenengo 5 urteak.
Nire gurasoek jasan ezin ninduten arte.
Eta eskolara bidali ninduten.
Baina nik beti gogoan izan nituen.
Nola ez dituzun ikusten zuregana heldu arte, baina gero hor daude zure ondoan bertan egon izan balira mundua hasi zenetik.
Dena den, haientzat denbora duela 53 urte hasi zen.
Nola dakizu hori?
Beno, badut gogoa hemen gelditzeko eta ibandarrak ezagutzeko.
Shipperly Teagueren tokia hartu zuen... mutil hori, lehengoan esan nizun.
Burua galdu eta bere behatzak jan zituen.
Seguru hau ez dakizuela.
Victorian garaian, hona etortzen ziren ofizial gazteei ematen zieten neska bat, hemengo buru-ehiztari tribuetako bat, ohean sartzeko... eta horrela hizkuntza azkar ikasiko zuten.
Ez dut uste, maitea.
Gurekin jolasean ari zara, ezta?
Ez, egia da.
Horri buruz entzun diot ibandar zahar bati.
Maitemindu agian ez, baina seguru sentimendu asko izan ahal zituztela.
Sentimenduak gora-behera, ingeles batek ez zuen inoiz onartuko tartekorik beraren eta bere agindupeko jendearekiko betebeharraren artean.
Nire ibandarrek ez dute pentsatuko gutxiago...
Jainkoarenak izan daitezke, baina zureak ez, seguru.
Nahiko diktadore ditugu Europan, mila esker.
Ezta bere familiarenak ere.
Edo bai, Truscott?
Ez, jauna.
Orduan, neska ederra al da?
Tira, bai, polita da.
Baina, badu hegalik?
Zer gertatu da zure herriko izpirituekin?
Zahartu eta nekatu dira; maletak hartu eta Ingalaterrara itzuli dira.
Bi Herriko Etxeen arteko lursailen auzia dago.
Ez da erraza.
Nitaz nekatuta egongo zara, beti zure atzean.
Ez, badakit interesa duzula.
Behintzat Shipperly beldurgarria atzean utzi dugu.
Ez da arriskutsua, baina bere jokaera da... gizon-gizonendako eskoletan ibilitako guztien berbera.
Bakarrik daude gustura beren amekin, ez beste emakumeekin.
Ni txakurra banintz bezala hitz egiten dit.
Ni ere gizon-gizonendako eskolatan ibili naiz.
Orduan zerbaitek aldatu zaitu.
Tira...
Argitu duzu eztabaida?
Bai, uste dut baietz.
Ikusi, ezinezkoa da auzi horri irtenbiderik ematea.
Nik erabakitzen badut bataren edo bestearen alde injustua irudituko zaie.
Eup!
Mila esker.
Ez al da neska harrigarria?
Zer esan zuen?
Ezin da zehatz-mehatz itzuli.
Cecil, mutil hauei gustatzen zaie argazkietan azaltzea...
Eskuak gorago, mesedez.
Cecil, uste dut ez duela argazkirik nahi.
Zoaz hor behean zer den ikustera, mesedez.
Esaiozu haserre itxura hori mantentzeko, mesedez.
Esan dizut joateko ea zer kristo gertatzen den.
Ez dizu ulertzen.
Yakatarra da.
Jakin daiteke eskumuturreko turkesa duelako.
Ikasi nituen.
Azalean odol jarioa du..
Segi hemendik eta garbitu eskuak.
Dozena bat gorpu gehiago ikusi dituzte Laksaien.
Beren lurraldetik 50 milara.
Ibaian gora joan beharko dut zer gertatu den ikustera, ezta?
Ez, ez duzu joan behar.
Izurriterik gabe ere oso arriskutsua da.
Nire lana da.
Ikusi orduko burua moztuko dizute.
Gainera ez du haien hizkuntza ezagutzen.
Beno, Selimarekin joango naiz.
Sei hizkuntza hitz egiten ditu.
Eta Belansairi inork ez lioke aurre egingo.
Shipperly ergela bidal ezazu.
Gezi pozoitsu batzuek biziagotuko lukete.
Bihar goizean aterako naiz, ongi?
Aggie, ezin dut Shipperly bidali.
Zerorrek esan zenuen ergel hutsa dela...
Hil hurren bazara, afal dezakezu, behintzat.
Ikaragarria neska, ezta, Cecil.
Bai, noski.
Seme-alaba ongi hezi nahi baduzu, etxera bidali behar duzu.
Baina ezin zara bi tokitan egon aldi berean.
Eta pentsatu nuen nire betebeharra zela...
Henryrekin gelditzea.
Bai.
Baina lan ona egin dute harekin.
Oso pozik gaude.
Denetarik daki.
Eta horregatik oso autonomoa da, oso gai edozertarako.
Hemen ezkontzeko neska mota egokia, eta ez Ingalaterratik inoiz atera ez den neska hauskorra.
Eta noski, nahitasun handia dizu.
Beno, zoragarria da, zuk esan bezala.
Baina ez nago ziur nik... maite duzula.
Uste dut nik zure adinean ez nekiela zer zen maitasuna.
Eta seguru aski zuk ere ez.
Orduan, nolakoa da?
Orain entzun,
Zuk ibandarrendako eskolak nahi dituzu.
Orduan...
Zer diozu?
Ez eman denbora asko erabakitzeko.
Nevillek ezkontzeko eskatu zion.
Cecil joango da zu bidai horretatik itzultzerako, eta ez duzu ikusiko 2 urtean.
Sentitzen dut arratsaldekoa.
Lehenago gelditu behar nuen.
Selima?
Beste amoranterik izan duzu ni baino lehen, ezta?
Haiekin ere izan zenuen guk duguna?
Bai.
Gizonak ziren, zu bezala.
Baina...
Uste nuen zerbait berezia genuela.
Ez, larrua jotzen dugu, besterik ez.
Haserre nago, horregatik esan dut egia.
Nire odola ere ingelesa da.
Zure errege eta erregina baino gehiago da hori.
Baina zuretzat ez da nahikoa.
Beraz, ibandarra naiz.
Administratuko nauzu, baina besterik ez.
Aurrera, egin zure sexua.
Ez nitaz kezkatu.
"Eskuak gorago.
Horrela.
Perfektua".
"Cecil maitea, dena oso ongi doa.
Yakata lurraren mugara heldu gara.
Belansaik deitzen die 'jende ikusiezina'.
Ibandarrek ere onartzen dute oihanean ezkutatzen ahal direla inor baino hobe.
Oso borrokalari gogorrak dira.
baina lagunartean bizi dira denak.
Gauzak elkarri ematea beren bizimoduaren parte da, eta horregatik ez dute "eskerrik asko" esateko hitzik.
Etxera itzultzean zu ikusteko gogo handia dut.
Gero bukatuko dut gutun hau".
Ez da gaixotasun arrunta.
Ez da gosetea ere, arroza badute.
Bada gizon txuria zuri apuntatzen errifle batekin.
Entzun...
Joan egin da.
Eskerrik asko.
Haren atzetik joan zaitezke?
Uste dut hau espezie berria dela.
Bufalo-izaina bezalakoa baina handiagoa oraindik.
Eta bakarrik bizkarretik erauzten badidazu?
Ez diot minik egin nahi.
Agian zure izena jarriko diote, maitea.
Badakizu non zinen kosk egin zizunean?
Ez.
Ez, ez dakit non nengoen oihaneko nazkagarri horrek kosk egin zidanean, oihanean nengoelako, oihan nazkagarri guztia berdina delako;
Arratsalde on,Bullard andrea.
Ergela.
Ekialdeko Borneoko mendietatik etorri dira.
Aberastuko dira.
Eta ematen du ez dutela pastela banatu nahi.
Gaixotu naiz.
Besteak joan dira.
Ongi jarriko zara.
Ibaitik eramango zaitugu bihar goizean.
Esaten dute zuk ekarri zenuela gaitza.
Holandarrek esan zieten hori.
Zer esan diezu?
Jaungoikoa zarela eta sendatuko dituzula.
Ah, primeran.
Galdetu ea gurekin nahi duten jan.
Yakatarrek ez dute arrozik landatzen, ezta?
Seguru trukatu egin dutela.
Putakumeak.
Putakume horiek nahi zuten meategiaren ingurua garbitu.
Eta arroza pozoitu dute.
Orduan, nire lagun ingelesa... meatzariak atxilotuko ditugu?
Zer egingo lukete yakartarrek jakingo balute?
Denak hil.
Esaiezu, orduan.
Leherketa.
Leherketa.
Hor etzanda ikusi zaitudanean, bat-batean dena argi izan nuen.
Zurekin egon nahi dut betiko, onartzen banauzu.
Nora ihes egingo dugu?
Ihes egin?
Ekialdeko Borneora joan gaitezke.
Baina eragotziko digute.
Mesedez, ingelesak ez dira hain basatiak.
Dena konponduko dut, hitz ematen dizut
Nire jendea ezagutzen dut.
Neska horrekin ezkondu nahi duzu.
Esaten dugu hemen egoteko eskubidea dugula zibilizazioa emateko.
Nola uzten ahal diegu gure ofizial gazteei neskekin oheratzen, baina ez haiekin ezkontzen?
Ez zara lehena, badakizu?
Hauxe esango dizut:
Duela 25 urte ni gazte inozoa nintzen.
Neskak Ipoh zuen izena, et maite nuen.
Baina erabakia hartu nuen, eta ez nuen inoiz gehiago ikusi, hil zen arte.
Nire betebeharra bete nuen, eta zuk ere berdin beteko duzu.
Ez, ez dut egingo.
Zorionez zure aitak ez zuen berdin pentsatu Passchendaelen.
Seguru?
Agian, bestela pentsatu balu, ez zen putzu batean hilko jeneral akabatu bat Sir bilakatu ahal izateko.
Ostia, zein zorrotza zaren!
Krisi administratibo txiki bat.
Bai, badakit zer gertatu zaion.
Denek dakite.
Pribatuan hitz egin nahi dizut.
Ez dut egingo.
Ez dizut agintzen, baina eskatzen dizut
Herriko Etxean senar bat hartzeko.
Agindu nion.
Selima...
Ingelesek agindua eman dute.
Ez baduzu Truscott uzten,
Meatzariak hiltzea leporatuko diote.
Niri ere leporatuko didate berdin.
Horregatik eskatu dizu nire aitak.
Begira, bada gauzak egiteko modu bat, eta zuk aldatzen baduzu, gure mundu txiki hau eroriko da.
Ahaztu neska hori eta Henryk etxera bidaliko zaitut gaixo-agiriarekin.
Gero ezer gertatu ez balitz bezala itzul zintezke.
Bestela, hurrengo 10 urteak kartzelan emango dituzu.
Eta gero erbesteratuko zaitugu.
eta ez duzu sekula Sarawak ikusiko, ezta neska ere.
Ezin didazue hori egin.
Legea hautsi duzu.
Ezin zara horrela ibli, jende txuria hiltzen, merezi dutelakoan.
Hernyk urkatzera eraman zintzake.
Baina ez du ezer egingo berak nahi duena egiten badut, ezta?
Aukera hori duzu.
Erabaki behar duzu.
Irakurtzen irakatsi diozu, ezta?
Atxilotu hori.
Ergela.
Selima?
Selima!
Non dago?
Konpondu duzu dena, ezta?
A-arazorik?
Lagundu!
Laguntzeko agintzen dizuet!
Hitz eman zenidan dena ongi aterako zela.
Truscott, zutaz nazkatzen ari naiz.
Zaharra naiz oihanean zure atzetik joateko gau osoan!
Bakarrik ezetz esan behar diozu.
Selima, esaiozu ezetz!
Badakizu zer gertatuko den ez baduzu egiten.
Behin auzia hasiz gero ezingo dut gelditu.
John Truscott, leporatzen dizut...
Herriko Etxean ezkonduko naiz.
Ezin zela esan nizun.
Eta?
Neska utziko duzu?
Bai, utziko dut.
Senar-emazte deklaratzen zaituzte.
Prest!
Kanta hau gogoan izango dugu.
Beti.
Esan behar dizut...
Badakit zure lotarako hiztegiarena.
Bat gutxienez izan zenuen.
Aitak uste dut emakumeok ez dakigula gauza horietaz.
Baina, azken batean ez zait inporta.
Badakit hango gauzak nola diren.
Zer gertatu zitzaion neskari?
Belansairekin ezkondu zen.
Zure aitak gutuna idatzi zidan.
Niri ezkontzeko esan baino lehen, edo...
Oh...
Ez, uste dut gero izan zela.
Tira, goazen.
Henry maitea,
Ceciliarekin hitz egin dut berriro, eta Sarawakera itzuliko gara.
Ceciliak zurekin egon nahi du, eta nik lana bukatu behar dut, bestela koldar hutsa nintzateke.
Aurrera egiteko modu bakarra dugu:
azken bi urtekoa ezabatu eta berriro hasi.
Zure alaba zoriontsu izateko erabakita nago.
adeitasunez John Truscott".
"Eguzkiaren ekialdean"
"eta ilargiaren mendebaldean..."
Ongi etorria ematekoa antolatu nahi nuen.
Zoragarriak dira.
Ongi etorri infernura berriro.
Shipperly.
Hurrengo eguraldiaren iragarpena..
Ah.
"...ilargiaren mendebaldean".
Lehenengo Iban eskola ikusten ari zara.
Zure aita harro litzateke.
Ikusiko balu ibandarrek zer nahi duten aukeratzen dutela, seko hilko litzateke.
Mesedez, berak nahi zuen latina eta greziera irakatsi.
Badakizu, ez nuen kontu hau berehala aipatu behar... baina, buruan dut ea zuk zerbait irakatsi nahi diezun.
Ostia!
Zer izan da?
Uste nuen horixe nahiko zenukeela.
Uste nuen berak hori egingo zizula.
Nevillek zuei buruz esan zidan.
Hemen gaudenetik ikusi duzu?
Ez.
Ez, zeratik... urte bat edo gehiago.
Nevillek esan du berak eta bere senarrak ume bat izan dutela.
Zoriontsuak omen dira.
Nik nahi dut gu zoriontsuak izan.
Eta zergatik ez gara?
Neska hori da, ezta?
Bai.
Oso ederra da.
Edo ez?
Bere modura bai.
Bota beharko duzu!
Cecil, nirekin egon da hasieratik.
Kaixo?
Eta hau nor da?
Truscott andreak esan zion Truscott jaunari...
Mila esker.
Zuk egin diozu hau?
Famous, eraman sukaldera eta garbitu.
Hori ez da egiten.
Errespetatu behar duzu.
Denok ez gara gure lotarako hiztegiekin maitemintzen, bazenekien?
¡Tipong!
Zer esan zenion?
Oh, Tipongi esan nion berriro jotzen baduzu zu noiz lokartzen zaren zain egoteko, eta zure barrabilak sukaldeko labanaz mozteko.
Ibandarrak oso onak omen dira zeregin horietan.
Henryk bidali nau.
Joan den hileko zure lana konpondu behar dugu.
Cecil... badakizu, nirekin zoriontsua izango zen.
Esan nion kanta hau gogoan izango genuela.
Ez izan patetikoa.
Maitasun kontu horiek ahaztu beharko zenituzke.
Senar-emazteak askoz hobe daude hori gabe.
Arreta eskolan jarri behar duzu.
Gustukoa duzu.
Johnek denbora besterik ez du behar.
Noiz lo egin zuen zurekin azkenekoz?
Noiz laztandu zintuen azkenekoz?
Horrek epaitzen ditu gizonak.
Kaixo, maitea.
Arratsalde on, Bullard andrea.
Barkatu?
Musukatu nauzu bakarrik amaren aurrean ginelako, ezta?
Ez, ez, noski ez.
Joan baino lehen irakurri berriro.
Ongi.
Eta eros-erraza zara?
Oso erraza.
Moldatzen ahal duzu harekin elkartzeko?
Baina... ez bazaitu ikusi nahi?
Esaiozu Tipong berriro jo dutela eta laguntza behar duela.
Shipperly?
Shipperly bidaliko dut oso misio garrantzitsura.
Izain asko eta handiak dauden toki batera.
Mesedez.
Nire semea ikusi nahi dut.
"Semea" ez dut ulertzen.
Nire umea.
Umea?
Jada ez dakit ingelesa.
Ez dut ekarriko.
Minutu bat duzu, baina hilko gaituzte elkarrekin ikusten bagaituzte.
Selima, gelditu hemen!
Ez nekien horrela tratatu behar gintuzten, barkatu.
Ez dakit zer esan.
Orain Belansairen semea da.
Nirekin ezkondu zen, haurdun nengoela zekien arren.
"Itsasoaren hondo-hondoan ura kristala bezain gardena den tokian
Itsasoko erregearen jauregia dago.
Koraleko pareten atzean eta oskolezko sabaiaren azpian bizi da sirenatxoa".
Orduan, Truscott.
Badakizu guk ez dakigun zerbait?
Espero dut alaba haurdun utzi duzula.
Oh... ez.
Oraindik ez.
Badaezpada esaten dizut.
Esango dizut zergatik gelditu nintzen hemen Henryrekin eta utzi nuen Cecil bakarrik eskolan.
Esan nizun eginbeharragatik zela.
Neure buruari esan nion eginbeharragatik zela.
Baina ez zen horrela.
Ez nintzen ausartu Henry bakarrik uzten bere neska indigenarekin itzuliko zelakoan.
Beraz, badakizu.
Ez dut onartuko horregatik beste belaunaldi bat hondatzea.
Hartu dute
Baritsaieko Herriko Etxean ezkutatua
Ergel halakoa!
Uste nuen Ekialdeko Borneoko mendietatik pasako zela.
Zuk eragin duzu hau dena.
Orain exekutatu beharko dugu.
Ezagutzen dudan gizonik onena.
Zu epailea izango zara.
Berak ez zuen aukerarik.
Badakit.
Badakit.
Baina kolonietako ofiziala hiltzen saiatu da.
eta horrek heriotza zigorra dakar.
Nahiz eta zorioneko ofizial horri lepoa moztu beharko lioketen bestearen emaztearekin ibiltzeagatik.
Ez nintzen neskarekin, nire semea ikusten ari nintzen.
Nire semea, zuk ezkutatu didazun semea.
Ez dagoela pentsatu behar dut?
Bai, horixe egin behar duzu.
Betiko.
Bai.
Baduzu...?
Beste alaba bat?
Si.
Lotarako hiztegien alabak ere lotarako hiztegiak izaten dira.
Txintxoa zinela uste nuen, ongi tratatuko zenuela.
Baina ez hain ongi, noski.
Eta Selimak badaki?
Ez
Bere amari esan nion
Ingalaterrara joan nintzela esateko.
Normala da.
Egokiena da.
Aggie... harendako ez zen justua izango.
Nire betebeharra egin nuen.
Eta ez nuen inor hil.
Belansai,
Hil nahi ninduzun?
Edo bakarrik zauritu?
Hil.
Baina, hiltzera etorri zinen?
Edo bat-batean burua galdu eta..?
Zu hiltzera etorri nintzen.
Belansai... esan epaileen aurrean zergatik hil behar ninduzun.
Epaiketa hemen utziko dugu, bihar aterako dugu epaia.
Bai, pena bat izan zen.
Zuk ez baduzu egiten, neronek egingo dut.
Mandarrendako aita ona da.
Ezin dut egin, Selima, ezin dut.
Utzi bakean!
Mugi, atzera, mugi, mugi.
Zutik
Epaiketa hasi da.
Epaiketa hasi da.
Belansai Ringan,
Epaile honek hilketa leporatzen dizu.
Aringarririk ez dagoenez, ez dut aukerarik, beraz, hiltzera kondenatzen zaitut.
Bihar goizean kartzelatik atera eta lepotik zintzilikatuko zaituzte hil arte.
Jainkoa erruki dadila zure arimaz.
Hainbesteko zarata egin behar dute... urkamendia egiteko?
Eta hau dena Truscott ergel horrengatik.
Hori ongi etorriko zaio.
Nolako ondorioak eragin dituen ikusi ondoren lasaituko da.
Baina Ceciliak esan du hizketan ikusi zuela.
Gaur egin du eskatu diozuna, ezta?
Behar denean beti amore ematen du.
Orain hartu beste trago bat eta ohera.
Hmmm.
Ezin diozu ezetz esan.
Tira, orain elkarrekin ihes egin beharko dugu.
Baporea egunsentian aterako da.
Ez zara joango.
Eta nik esango diet zu nahiago zaitudala herri bat, edo hizkuntza bat, edo historia bat baino.
Ezin dut probatu, baina badakit zer egin duzun.
Eta horrela tratatuko zaitut.
Baduzu esateko zerbait?
Lotsagarria zara!
Cecilengatik ez balitz, bertan sartuko zintuzket.
Zoaz presara eta egin zerbait.
Segi.
Ez duzu harengandik ezer lortuko.
Entzun, ezin zara Herriko Etxera joan.
eta hemen ere ezin zara gelditu.
Uste dut hori nahiko duzula kartzelan egon baino.
Goazen, ba.
Gaur eskolan zoragarria izan da.
Ibaneraz saiatu naiz.
Barrez lehertzen ari ziren.
Eta... orain esan beharko dizut.
Haurdun nago.
Smith doktorea gaur Miritik etorri da eta... ez dago zalantzarik.
Zure aurpegia.
Zoriontsua zara.
Bai, noski, oso zoriontsua.
Badakit hau ez nuela esan behar, baina, ia-ia amore eman nuen.
Champagne botila irekiko dugu?
"Izainak"... ¿Hmmm?
"Oihana".
"Oihan puta hau".
"Oihan puta hau".
basati beltzaran ergel txikiz betea".
Eta han zegoen neska, soldaduen moduan biraoka odola nonahi, sukaldaria emaginaren paperean, oihuka,
Inori ere oihuka:
Zergatik ez dugu eramaten ibaian behera montzoia heldu baino lehen?
Eta bat-batean pantera nabarra sartu zen.
Odolak erakarria.
Ez dira arriskutsuak benetan.
Baina, Henry tiroka hasi zen.
Toki guztietara tiroa egin zuen panterari izan ezik.
Bai, kolore arrosa bizia zenuen.
Eta hala ere, neskato honek egiten zuen gelako zaratarik handiena.
Zoragarria zen, ezta?
Zoragarria izan ziren guretzat lehenengo 5 urteak, zu etxera, badakizu, bidali behar izan zintugun baino lehen.
Bai, zoragarria zen, ezta?
Aita, zenbat txanpan kopa hartu duzu?
Aizu, tira, gizon batek ezin badu ospatu...
Begira, otoitz egin dut hau zuei gertatzeko.
Hori mugarria da.
Begira horri.
Oraindik ez da oneratu.
Niretako da, ezta?
Zergatik ez duzu bukatu?
Ez zitzaidan ezer bururatzen.
Nahikoa izango zena.
Gaur zuri begira egon naiz,
Neure burua konbentzitu nahian zu zoriontsua zinela.
Hainbesteko gogoa nuen gurea behar bezala ateratzeko,... zer uste nuen horrela lortuko genuela.
Benetan gustatu zait zu hain zoriontsu ikustea.
Nabaritu dut, baina... ez da nahikoa, ezta?
Badakizu...
Uste dut nire gurasoak nik baino hobe ezagutzen dituzula.
Nik baino denbora gehiago eman duzu haiekin.
5 urte nituen Ingalaterrako eskolara bidali nindutenean.
Zenbait ama beren umeekin joaten ziren, nirea ez.
Ez zen inoiz joan, ezta eguberritan ere.
Ezin zuen aita ondotik galdu.
Beraz, zurekin ezkontzeko esan zenidanean, pentsatu nuen...
"Honek aukeratu nau, eta ez besteak bezala, ekarri nautela eta maite nautelako itxura egin behar dute.
Honek maite nau benetan".
Baina denbora guztian beste bat maite izan duzu.
Harengatik ez balitz, nahiko zoriontsuak izango ginen, ezta?
Dena den, ez dut onartuko "nahiko zoriontsua" bakarrik.
Orain ez.
Nik nahi dut... zuek biok duzuen hori.
Orain, zoaz.
Joatea nahi dut.
Edozein modutan, zure den zerbait uzten didazu.
Gurasoei ez diet ezer esango bihar arte.
Horrela hobe da.
Psst. ¡Psst!
Uste zuen ez zinela etorriko.
Mea zaharrera joan da.
Konturatzen zara ezin dizudala joaten uzten.
Beharko duzu, agian.
Nire bigarren oparia.
Badakizu?
Asmatu egin nuen.
Badirudi beti agur esaten dizudala.
Segi.
Espero dut salgai egongo zarela.
Biak mendietara doaz.
Badut koadrila bat prest haien atzetik joateko.
Bai, eh?
Oihanean ez dago whisky-arbolarik, badakizu.
Henry, neska hori Shipperly hiltzen saiatu zen.
Zure alaba ez zaizu batere inporta?
Asko inporta zaizkit... biak.
Cecil, esaiozu.
Ez dut nahi John zauritzea.
Edo nire ahizpa.
Esan du beren atzetik joateko.
Segi, ergel hori, zeren zain zaude?
Egon hor.
Selima!
Selima!
Selima!
Arratsalde on.
Pentsatu nuen noizbait agertuko zinetela.
Lotu makiletan.
Tira, ez dugu umea esnatu nahi, ezta?
Egin ongi, Truscott.
Asko pentsatu dut nola egin, zein ordenetan.
Baina uste dut...
Selima bortxatu, umea hil,
Selima hil, eta zu hil
Ze, trabatu da, ezta?
Dona dona katona
sutondoan...
"Sorginak sirenatxoari esan zion,
'Zergatik izan nahi duzu pertsonen itxura eta lurrean ibili'
'Maite dudalako.
Beti daukat buruan eta nire zoriontasuna bere eskuetan jarriko nuke' esan zuen sirenatxoak".
Kantuan ari dira bihar alde egin behar dutelako.
Beste herri bat egingo dute hemendik egun batera.
Beraiekin joatea nahi dute
Orduan joan beharko dugu.
Joaten bagara, ez duzu ezer izango.
Hau izango dut.
Zu izango zaitut.
Orduan, joango garela esango diet?
Esan,bai.