# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1983
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NOSTALGIA
Italieraz hitz egin, mesedez.
Kuadroa txundigarria da.
Lehendabizikoz ikusi nuenean oihu egin nuen.
Argi honek Moskuko udazkeneko ilunabarrak gogora ekartzen dizkit.
"Hain ikuskizun eder eta zorabiagarriak ikusteaz nekatuta nago"
"Ez dut nire buruarendako soilik denik deus gehiago nahi."
"Nahikoa da."
Begiratzen besterik ez nabil.
Ezusteko begiralerik badago, erreguarekin zerikusirik ez duena, orduan ez da deus gertatzen.
Zer gertatu behar da?
Baina belaunikatu egin behar zara gutxienez.
Ohituta daude.
Zerbait galdetu al diezazuket?
Zergatik uste duzu... emakumeak direla hainbeste errezu egiten dutenak?
Galdetzen ari al didazu?
Hainbeste dira ikusten ditugun emakumeak...
Sakristaua besterik ez naiz.
Baina galdetuko zara zergatik emakumeak gizonak baino jainkozaleagoak diren.
Zu nik baino hobeto jakin beharko zenuke.
Emakume bat naizelakoz...
Ez, gauza hoiek ez ditut inoiz ulertu.
Gizonezko apala naiz.
Baina uste dut...
Emakume bat umeak izateko balio du
Hezitzeko.
Pazientziarekin.
Eta sakrifizioarekin.
Beraz, zure aburuz, horretarako besterik ez dute balio?
Laguntza handikoa izan zara.
Zer pentsatzen nuen galdetu zenidan.
Zoriontsua izan nahi duzu.
Baina gauza garrantzitsuagoak daude.
Itxoin!
Ama gupidatsua, Ama errukitsua.
Ama samingarria, Ama atsekabetua.
Ama bihozbera, Ama eskuzabala.
Ama grinatsua, Ama bedeinkatua.
Ama maitetsua, Ama argitsua.
Ama zigortua, Ama saindua.
Ama mingarria, Ama harroa.
Ama inspiratua, Ama ederra.
Ama guztien ama, Ama izatearen mina ezagutzen duena.
Ama guztien ama, ama izatearen poztasuna ezagutzen duena.
Ume guztien ama, ume bat izatearen alaitasuna ezagutzen duena.
Ume guztien ama, ume bat ez izatearen mina ezagutzen duena.
Ulertzen duen ororen ama, lagundu zure alaba umea izaten.
Benetan, ez zaitut ulertzen.
Madonnaren erditzearen kontuarekin etortzen zinen momentu oro!
Italia erdia zeharkatu dugu lanbro guzti honekin...
Zergatik ez zara ikustera sartu?
Zer ari zara irakurtzen?
Arseni Tarkovskiren poemak.
Errusieraz?
Itzulpena da.
Nahikoa ona den bat..
Bota ezazu.
Zergatik?
Itzultzailea ez da poeta ona.
Poesia ez dago itzultzerik, arte guztia bezala.
Arrazoia izan zenezake poesiarenarekin
Baina, eta musika?
Zer da hori?
Errusiar abesti bat.
Tolstoi, Pushkin eta orduan Errusia ulertu?
Zuetako inork ez du Errusia ulertzen.
Orduan, zuek ezta Italia.
Dante, Petrarca eta Maquiavelo ez dute laguntzarik ematen.
Eremuak suntsitzen.
Zeintzuk?
Estatuenak.
Ba al dakizu neskame batek, Milanen, nagusiaren etxeari su eman ziola?
Beraz itzultzea eragozten zion horri su eman zion.
Zergatik itzuli zen Errusiara, berriro ere morroia izatera itzuliko zela jakinda?
Zer?
Errusiara itzultzerakoan?
Zoriontsua izan al zen?
Edaten hasi zen...
Eta gero...
Barkatu, lo nengoen.
Identifikaziorik ba al daukazue?
Giltzen bila noa.
Ez dira aurreko hotel horren giltzak izango, ezta?
Hemen dago zure giltza.
Gure logelarik hoberena da hau.
Gabon, Andrei.
Hurrengo solairuan dago zure logela.
Ongi nago hemen.
Mendia ederra da ere.
Ibaia, perretxikoak ditugu...
Zuri eta zure mutil-lagunari gustatuko zaizue.
Ez da nire mutil-laguna.
Ea... bera maiteminduta dagoelakoz triste dabil.
Ez, beste gauzetan dauka bere burua.
Moskura deitu egin nahi duzu?
Bi egun dira jada ez duzula zure emaztearekin hitz egin.
Ez, eskerrik asko.
Bat, bi, hiru...
Andrei!
Hemendik etortzen zen Santa Katalina!
Banoa.
Errusiar musikari baten biografia idazten ari da.
Nor zen, Tchaikovsky?
Ez, Sosnovsky zuen izena.
Ez zen hemengo emakume batekin ezkondu?
Ez dut uste, esklabu errusiar batez maiteminduta eta harengatik hil egin zen.
Zergatik hainbesteko presa?
Zure poetak Italia gogoko al du?
Gehiegi.
Beste zibilizazio bat da, sentimenduzko aienerik gabekoa.
Jainkoaren ahotsa, Naturarena.
Hor ez daudelaren plantak egiten.
Zu soilik jarraitzen izaten duzu.
60eko hamarkadan itotako gorputza aurkitu zuten hemen.
Ikaratu egin nahi ez badidazu ez horri buruz hemen hitz egin.
Hildako milaka soldadu ikusi nituen gudan.
Orain entzun, ez da inoiz nahikoa berandu ikasteko.
Gertatzen dena, ez oztoporik egin, e?
Hizketaldia entzun al diezu, zertan dauden interesaturik?
Desberdina izaten lortu duzu.
Zergatik dauden uretan ba al dakizu?
Betiko bizi egin nahi dute.
Begira nor dagoen hemen!
Begiratu, begiratu!
Zigarrilloa itzali egin zait, Badu inork surik?
Zergatik egiten dute berataz barre?
Bere familiarekin etxean giltzapetu zen,
Munduaren amaierari itxoiteko, zazpi urte pasa zituzten barnean.
Erlijio-krisia zela esaten zuten.
Haren emazteaz jeloskor zegoen.
Geroago Genovara ihesi egin zuen berak, bi semeekin.
Zertaz ikaratuta?
Denetik.
Oker zaude, Fede handiko gizona da.
Leihoa haustea lortu zutenean... bere semea korrika atera egin zen eta bera haren atzetik.
Hil egin behar zuela pentsatzen genuen!
Hemen dator errusiar poeta!
Noski, erretzen ez duzunez...
Eskerrik asko.
Hark berari esan ziona ez inoiz ahaztu.
Hark, nork?
Eta bera?
Santa Katalina!
Beraz zer esan zion Jainkoak Santa Katalinari?
""Zu ez dena zara.""
""baina ni naiz dena.""
Ez al zenuten inoiz entzun hori?
Aupa, Domeniko!
Domeniko Santa Katalinarekin pertsonalki hitz egiten duela dirudi?
Ez adarrik jo!
Domenikok karrera bat dauka!
Zer da "fedea"?
Zure italiera ere hobeagoa zen...
Lehendabizikoz etorri zinenean.
Zer esan nahi du "fede"?
Errusieraz "aldamenean" esan nahi du.
Zergatik diote ero dagoela?
Honelako ero mordoa dago Italia osoan zehar.
Eroetxeak itxi egin ziren, baina beraien familiak ez zituzten nahi.
Zer da erokeria?
Arazoak dituzte, eragozpenak.
Ulertzeari uko egin diogu.
Bakarrik daude.
Baina egiatik are hurbilago daude benetan.
Beste obsesio bat dauka orain.
Zein?
Igerilekuara piztutako kandela batekin sartzen da.
Ito egin nahi duela pentsatzen dute guztiek.
Ez dut uste.
Galdeiozu.
Gurekin jateko eskatuko diogu?
Goizeko?
Askotan al dator zapatila bustien gizona?
Batzuetan bai, beste batzuetan ez.
Non bizi da?
Bagno Vignonin.
Plazan.
Zer da hain dibertigarria?
Andrei!
Hor gelditu!
Zergatik?
Oso polita zaude, argi honekin.
Ulertzen hasia naiz...
Zer?
Zer dela eta uste duzu 7 urteetan zehar bere familia giltzapean eduki zuela?
Nola jakin behar dut?
Hor dago.
Errusiar idazle famatua ekarri dut.
Nire bizitza normala da, ez dauka deus interesgarririk.
Baina, entzun dugu, gutxienez esperientzia eder bat izan zenuela.
Nik ere irakurri nuen, egunkarietan.
Horretaz hitz egiozu.
Baliteke ezetz, baina Moskutik dator Jaun hau.
Niregatik?
Bidai luzea egin du.
Iraindu al zaitugu?
Banoa!
Berriro saiatu.
Zuk italiera pixka bat dakizu.
Lan egiteko dudan era gustoko ez baduzu...
Esazu!
Baina itzultzaile ona naiz, hitz egiten didatenen orijinala hobetu eta guzti egiten dut.
Ados.
Barkatu.
Badakit zergatik egin zenuen hori.
Lehenik, zure familiarekin.
Nekatuta nago.
Non zaude?
Baina pasatu, aurrera!
Hori entzun duzu, Beethoven zen!
Tantta gehi tantta, tantta handiagoa egiten da, ez bi.
Zer esan ez dakidanean nik ere zigarro bat eskatzen dut.
Baina ez nuen inoiz erretzen ikasi.
Gogorregia da.
Ikasi egin behar duzu...
Ez erretzera, gauza garrantzitsuagoak egitera.
Zeintzuk?
Ardorik nahi?
Idei handiagoak behar ditugu.
Zer?
Berekoia nintzen.
Nire familia salbatu nahi nuen.
Salbatuak izan behar dira guztiak, mundu osoa.
Nola?
Oso errexa da.
Ados...
Nahasten didazu.
Ura kandela piztuarekin zeharkatzen duzu.
Ze ura?
Ur beroa.
Santa Katalinaren igerilekua.
Hotelaren parean.
Ur lurruntsua.
Ados, noiz?
Orain.
Nik ezin dezaket.
Ez dut nahi.
Kandela pizten dudanean, eta uran sartzen naizenean,
atera egiten didate, kanpora bidali,
eta oihu egin: "erotuta zaude!".
Ulertzen duzu?
Dena gaizki doa!
Lagundu.
Ados, bai!
Berandu da.
Joan egin behar dut.
Eskerrik asko.
Zergatik ni, jende guztiaren artean?
Zure emaztea polita da?
Erditzearen Madonna ezagutzen al duzu?
Piero della Francescarengatik.
Bera halakoxea da, baina dena beltz.
Hoa kandelarekin.
Erroman ikaragarri handia den gauza bat prestatzen ari gara.
Zoe!
Bakarrik egoteaz ikaratuta nago.
Badakit ze ari zaren pentsatzen, baina nahikoa da, nahikoa!
Ez da beti gauza berean pentsatzen jarraitu behar.
Baina zer da nahi duzuna?
Aita!
Munduaren amaiera al da?
Atzean mantendu!
Ezkutuan entzuten nien.
Nire dutxaren ur beroa bukatuta zegoen.
Axola al zaizu?
Joanda zinela uste nuen.
Ez, hemendik nabil oraindik.
Begira zer eman zidan hark.
Denak beldurtzen zaitu!
Konplexuz beteta zaude.
Ez zara librea.
Zuek danok askatasuna nahi duzuela ematen du.
Baina daukazutenean ez dakizue zer egin.
Ez dakizue zer den.
Nahikoa!
Herrialde hau izan behar du, arnasten dudan airea.
Ze gizonezko miragarri batzuk aurkitu nituen Moskun.
Zu, ez!
Saindu mota bat zara zu.
Madonnetan interesa daukazu.
Desberdina zara zu!
"Intelektual" batek ni giltzapean mantentzen saiatu zen behin!
Ez al duzu inoiz gizon aproposa aurkitzeko aukera izan?
Baina nire gustuko gizona aurkituko nuela zin egin nuen!
Eta aurkitu egin dut, Erroman itxoiten dago.
Oso gaizki janzten zara gainera.
Eta aspergarria zara.
Berarekin ohera joango nintzen tipo hori zara, zergatik ez nahi dudanaren azalpenik ez emateren ordez.
Zeri buruz ari zara?
Ez al duzu ikusten?
Oso egoera deserosoan aurkitzen dut nire burua!
Nahikoa, nahikoa izan dut!
Ezin dut gehiago jasan!
10 egunez lo egitea gustatuko litzaidake.
Eta zu nire bizitzatik ezabatzea.
Nire arazoa besterik ez da hau.
Zergatik izango ditut gustoko ergelak?
Xarmarik gabeko gizonak.
Gaztea irudi dezaket, baina xarmari buruzko guztia dakit!
Joan, joan zaitez, mesedez!
Badakizu... ezagutu egin nizun gauan,
har leun batekin amestu nuen, hanka askotakoa, burura erori egin zitzaidana.
Jainkoari eskerrak gu bion artean ez dela ezer gertatu!
Pentsatze soilak goragalea ematen dit!
Ero dago.
Txerria!
Zerbait gehiago?
Hipokrita!
Ea, musika entzutera joan gaitezen.
Baina ez du ni jutea lortuko!
Pyotr Nikolayevich maitea:
2 urtez Italian egon naiz.
Zentzu guztietan garrantzi handiakoa.
Nire musikari ogibidearentzako bai nire eguneroko bizitzarentzat.
Bart gauean ametsgaiztoa izan nuen.
Opera bat eszenaratu behar nuen Konte Jaunaren Teatroan.
Lehen ekitaldia estatuaz betetako parke batean kokatuta zegoen, baina biluzik zeuden gizonak, ez mugitzera behartuak.
Eta ni ere estatua bat nintzen.
Mugitu ezkeroan oso gogor zigortuta izango nintzela banekien.
Ze gure Jaun ta Jabea begira geneukan.
Hotza sentitu nezakeen nire marmorezko oinarritik igotzen, udazkeneko hostoak nire luzatutako besoan jartzen ziren bitartean.
Eta geldi mantentzen nintzen.
Baina gehiago eutsi ezin izango niola nabaratzen nuenean...
Esnatu egin nintzen.
Beldur nintzen...
Amets bat ez zela izan banekielakoz, nire errealitatea baizik, ete hilko nintzela Errusiara inoiz itzuli ezin izango banu.
Ez banu berriro ere ikusiko...
Nire aberria.
Urkiak, nire haurtzaroko airea.
Albo batera utzitako zure lagunaren agur bero bat jaso ezazu.
Pavel Sosnovsky
Maria
Andrei!
Umea nintzela gose eta beldurrez gaixotu nintzen.
Eta ibili eta ibili egiten dut oraindik.
Atarian esertzen naiz, beroa bilatzen.
Gaitaren soinuaren moduan balantzaka nabil.
Goian, espaloiaren gorenean, Amak hegan eskuarekin keinuak egiten ditu.
Eta hegan aldentzen da.
Orain, sagarrondoen azpian, ospitale txuri batekin amesten dut.
Ume nintzela gaixotu egin nintzen.
joan egin behar dut eta aita ikusi.
Berriro jantziko dut berriro ere etxean nagoenean, Moskun.
Tiro egin nezakezu.
Italian mundu guztiak tiro egiten du.
Eta zapata gehiegi daude Italian!
Ikaragarria!
Nahikoa!
Erromantze handiak ezagutzen dituzue, muxurik gabekoak,
Hortik gorentasuna!
Sentimenduak.
Hitzegin ez diren sentimenduak ahaztezinak dira.
Errusian bezala da hemen.
Ez dakit zergatik.
Badakizu?
Ez dut italieraz ongi hitzegiten.
Hona hemen historio bat.
Gizon bat putzu lohitsu batean hondoratzen ari zen beste bat salbatu zuen, bere bizitza propioa arriskatzen.
Biak daude orain putzuaren ertzean etzanda, arnasestuka, ahituta.
Irainduta zegoen.
Nola duzu izena?
Pozik al zaude?
Bizitzarekin.
Bai.
Bikain!
Nire ikusmena iluntzen da, nire kemena... ezkutatuegia dago, diamantedun geziak.
Ehuleen Epaimahaia nire aitaren etxearendako urrutiko trumoiak arnasten dute.
Ahuldutako gihar gogorren ehuna...
Ibi zuria goldean bezala.
Gaua erortzen denean ez...
Bi hegalen distira nire atzekaldean.
Festan, kandela baten moduan iraungi nintzen.
Gora eta behera nire desegindako argizaria biltzen.
Zoriontasunaren azkeneko zatia ematea, distira egiten hil.
Eta inprobisatutako teilatu baten babespean, hilostean argitu, hitz baten moduan.
Zergatik pentsatu behar dut horretan?
Behar adina kezka ditut.
Nire semeak ziren, nire familia, nire haragiaren haragi, nire odolaren odola.
Baina nola egin izan nuen?
Urteak eguzkia ikusi gabe, egunaren argiaren beldur!
Zergatik?
Zergatik zorigaitz hau?
Ene Jauna, ez duzu ikusten zuri galdetzen dabilela?
Zergatik ez diozu ezer esaten?
Zure presentzia sentiarazi.
10 minututan ekarriko dut autoa.
Gorchakov jauna, zuretzako dei bat.
Niretzat?
Itxaron momentu bat, mesedez.
Esan?
Eugenia naiz.
Nola zaude?
Ongi.
Zergatik deitzen dizudan asmatu al duzu?
Zure Doménico hemen da, Bagno Vignoni eroa.
Ulertzeko besterik ez zen.
Hemen Erroman manifestaldi bat egiteko dago.
Zergatik ez zatoz agur esatera etortzen?
Segituan irtengo naiz.
Zure eskuetan utzi zuena ea egin zenuen galdetzen jarraitzen du.
Noski.
Oraintxe bertan esango diot.
Eskerrik asko.
Elkarri agur egin izateak pozten nau.
Vittorio.
Indiara joango gara ziurrenik.
Nire kidea da Vittorio.
Orvietoko familia agurgarri batekoa da.
Nola zaude osasunez?
Eta bihotza, ongi?
Aspertuta nago.
Etxera joan nahi dut.
Agur, Vittorio.
Zigarro batzuk erostera noa.
Nire txartela aldau egin nahi dut, 2 egunetan irteteko.
Ezer ez.
Bagno Vignonira eraman nezake?
ltalia-SESB utzi egin beharko dut orain.
Bera gaurkoan joango ez dela konfidatzen dut.
Ze arbasok hitzegiten dute nigan?
Ezin dut aldi berean... nire buru eta gorputzean bizi.
Hori da pertsona bakarra ezin izatearen arrazoia.
Nire barnean gauza ugari aldi berean sentitu ditzaket.
Gure aroaren gaitzik larriena jada irakasle handiak ez daudela da.
Bihotzaren bidea itzalez estalita dago.
Alferrik diruditen ahotsak entzun egin behar ditugu.
Isurbide hodi luzez betetako burmuinetan.
Eskola hormaz, errepidez eta laguntza praktikaz.
Intsektuen burrunba sartzea!
Belarriak eta begiak bete behar ditugu...
Amets handi baten hasiera diren gauzekin.
Norbaitek Piramideak eraikiko ditugula oihu egin behar du.
Eraiki ezin baditugu ere, ez du axola!
Desira piztu behar dugu.
Eta arimaren bazterrak luzatu, amaierarik gabeko kale bat bezala.
Mundua aurrera joatea nahi baduzue, eskuetatik helduko gara.
Osasuntsutzat hartzen dena nahastu behar dugu, gaixotzat hartzen denarekin.
Zuek, osasun onekoak!
Zer esan nahi du zuen osasunak?
Gizateria osoaren begiak amiltzen ari garen... zulora daude begira.
Askatasuna alferrikakoa da... aurpegira begiratzeko adorea ez baduzue,
Jan, edan... eta gurekin lo egin!
Osasuntsutzat hartzen dena...
Mundua hondamendiaren ertzara eraman duena da!
Gizonak, entzun!
Zuengan, ura, sua... eta geri errautsa.
Eta hezurrak errautsen barnean.
Hezurrak eta errautsa!
Autoan itxaron.
Egunon.
Errealitatean edo nire irudimenean ez nagoenean... non nago?
Munduarekin itun berria sinatu dut.
Gauean eguzkitsu egon behar du, eta elurra abuztuan.
Gauza handiak bukatzen dira, txikiak luzaroan irauten dute.
Gizartea berriro ere batuko da.
Bereizi ordez.
Natura begiratu soilik, bizitza sinplea dela ikusiko duzue.
Zeundeten puntura itzuli behar duzue.
Desbideratze okerra hartu zenuten puntu horretara.
Bizitzaren funtsezko oinarrietara itzuli egin behar dugu.
Ura zikindu gabe.
Ze motatako mundua da hau?
Ero batek esaten dizue lotsatuta egon beharko zinatekela!
Eta orain, musika.
Musika, musika!
A, ahaztuta neukan hau.
Aire buruan zehar birak ematen dituen gauza arin hori da
eta garbiagoa bihurtzen da barre egiten duzuenean
Musika ez dabil!
Nire amaren memoriari eskainita.