# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

7. mendeko Txina.

Enperadoraren Gorteak defentsak antolatu ditu.
Inperioaren mugetan armadak ezarri dituzte.
Bi menderen buruan, militarren kontrolpeko probintzietan leialtasuna zalantzan dago.
Batzuek enperadorearen kontroletik ihes egin nahi dute.
Probintzia hauen artean, Weibo izenekoa da, bertakoen iritziz, indartsuena.
Gizon horrek bere aita pozoitu du.
Bere anaia hil du.
Errua argia da, zigorra merezi du.
Sastakatu, niretzat.
Hegan doan txoria balitz bezala.
Ez egin atximurka!
Nora doa?
Norantz hegaldatu da?
Non dago?
Ukitu nahi dut.
Nora doa?
Nora doa?
Pilotarekin jolastu.
Zergatik berandutu zara honenbeste?
Gobernadorearen semea han zegoen.
Ez naiz ausartu egiten.
Beste aukera bat duzunean, lehenbizi, emakume maitalea hil, eta giro gizonezkoa.
Ezpata ondo menderatzen duzu.
Baina zure bihotzari kemena falta zaio.
Weibo-ra eraman behar zaitut.
Zure lehengusua hil behar duzu han, Tian Ji'an.
Nie Yinniang

Anderea, lekaime bat etorri da, erlijio-emakumea.
Dioenez, Yinniang bueltan ekarri dut.
Zure zerbitzari umilena hemen, zure aurrean belaunikatuz, gorentasuna.
Yinniang-ek bukatu ditu ikasketak.
Garaia du neskak itzultzekoa.
Erretiratuko naiz,
Kophen-darren erregearen txori urdina hiru urtez egon zen kantatu gabe, mutu.
Egun batean, erreginak esan zuen.
Txori honek bakarrik bere kidekoei kantatzen die, jar ezazue ispilu bat txoriaren aurrean.
Erregeak halaxe egin zuen.
Txori urdinak bere irudia islatua ikusi zuenean, tristuraz kantatu zuen,
eta dantza egin zuen, akituta hil arte.
Yinniang, jantzi hauek zuretzat dira.
Lekaimearekin urruti egon zaren bitartean, amak josi ditu, berak bakarrik, udaberri eta udazken guztietan.
Amona, nire erreberentzia.
Altxa zaitez.
Hau zure Irakasle anderearena da.
Berak eskatu zien te-salerosleei hona ekartzeko.
Jadezko altxor hau, Jianchen printzesari eman zioten
Weibo-ko jaunarekin ezkontzera behartu zutenean.
Haren anaiak, enperadoreak, agur-opari gisa eskaini zion.
Jadeak esanahia zuen, itun baten gisakoa.
Bere Gorentasunak agindua eman zion printzesari, bere betiko gortetik joan, Weibora,
ebitatzeko Weibo-ko lurraldeak enperadorearen jabegoak inbaditu zitzan.
Osaba eta biok izan ginen zeremoniaren arduradunak.
Ondo gogoratzen naiz, nola printzesak ez zuen nahi izan ohiko karroza erabili.
Enperadoreak, orduan, urrezko karroza inperiala eman zion.
Jiacheng printzesa Weibora iritsi zenean.
jauregiko bere ohiturak albo batera utzi zituen, eta Weiboko ohituretara egokitu zen.
Enperadoreak eskainitako zerbitzari taldea bueltan bidali zuen gortera.
Urre eta zeta eman zien opari, askeak izan zitezen.
Harrezkero, Gorte nagusia Gorte nagusia da, eta Weibo Weibo da.
Printzesak, halako batean, itunaren sinboloari erreparatu zion.
Bere seme Tian Ji'an nahikoa hazi zenean, jadezko altxorra bitan zatitu zuen.
Zati bat bere semearentzat, beste zatia zuretzat.
Enperadorearen itun edo aginduak bi zatien bidez iraun zezan nahi zuen.
Biek erabakimenez egin dezatela lan, bakeari eusteko Inperioko Gortearen eta Weiboren artean.
Bere Gorentasuna duela lau urte hil zen.
Urtebeteren buruan, haren iloba, oinordekoa, hil egin zen baita ere.
Gorteko mezulariak albiste ilunak ekarri zituenean,
Jiacheng printzesari odola isuri zitzaion eztulean.
perlak eta jadezko bitxiak jaiurti zituen lurrera
Aurten,
Gortetik ekarri zituen lore zuri ederrak, zimeldu egin dira, gau bakar batean denak.
Printzesak, berriz, azkenengo kezka bat bazuen bere baitan.
Errezelo batek iluntzen zion bihotza,
zuri huts egin dizula uste zuen.
Duela urtebete,
Gorteak ordezkari bat bidali zuen Chengde-ra, doluminak adieraztera Wang Chengzong jaunari, haren aita hil zelako.
Ordezkariak komentzitu zuen Wang zergak ordaintzera Gorteari, eta bi probintzia uzteko ere bai, militarren zabalkunde baterako.
Gorteak, berehala, Armadako Baoxin dibisioa... bidali zuen probintzia horietara.
Tian jauna: zure aldeko gizon bat bada Chengde-n.
katramila sortzen ari dena Wang eta Xue Changchao-ren artean.
Wang-i esan dio Xue-k akordio sekretua duela Gortearekin.
Horrek eraman dezake Wang agintzera Xue atxilotzeko, eta Xuek ez du horrela jasoko tokatzen zaion kargu-promozioa!
Egitasmoa hori zast moztu beharra dago!
Une honetan, Enperadorearen Gortea bere agindua zabaltzen ari da.
Gorteak iraindua izan dela usnatzen badu, tropak bidaliko ditu Weibo-ra!
Gehitutako probintzia berriek muga egiten daude Weiborekin, eta muga horretan eraikiko dituzte gotorlekuak.
Gortea indar erakustaldia egiten ari da, gu Weibokoak kikiltzeko.
Ekintzarako ordua da.
Gortea gai da Weibo menderatzeko,
Wushu probintziez jabetu den bezain erraz.
Ez, ez du hain erraz garaituko Weibo.
Gu ez gara Wushu.
Wushu-ko aginte guneak,
Gorteak inguratuta zeuden.
Haien agintariak autokratak ziren, ez zeukaten herriaren babesik.
Horregatik, herriak bidea erraztu zion Gortearen Armadari.
Egoera oso bestelakoa dugu Weibon.
50 urte baino gehiago dira, lotura sendoak ditugula, herriaren eta agintarien artean.
Nolanahi ere, Wang eta Xue elkarrekin etsaituz gero ere, ezkontzagatik senidetuta daude.
Beraien katramilak ez ditu mugak gaindituko.
Xue Changchaok baditu bere interesak Weibon.
Eta ez du beti Gorteak agindutakoa egiten.
Ene jauna, etsaitzen badugu Wang jauna Xue-ren aurka,
Gortea iraindua sentituko da, eta segurua da tropak bidaliko dituztela.
Weibo arrisku bizian jartzea litzateke hori!
Tian jauna iritsi da.
Beltzezko emakume bat zen.
Zure semeak ikusi du, jolasten ari zen bitartean.
Emakumeak ez zirudien umearentzako arriskutsua.
Zaindariek esaten didatenez, nire anaia desterratuko dute.
Zuzenegi hitz egiteagatik baten batzuk iraindu omen ditu.
Nola dago bera?
Bihotzekoa izan da.
- Yinniang itzuli da.

Printzesa-lekaimeak ekarri du berarekin.
Hemen dago Tian Jauna.
Emakume horretaz ari zara pentsatzen?
Tian Xing urrutira bidaliko dute.
Izua zabaldu du.

Koldarrak dira!

Yinniang izan da.
Emakume hori izan da.
Ulertzen dut.
Nik ezagutzeko moduan portatu da.
- Nor?

Hil nahi izan nau, baina hil aurretik nik bera nor zen jakitea nahi zuen.
Etsaigo honen historia azalduko dizut.
Jade hauek nire amari eman zizkioten...
Weibora ezkondu zenean, hemengo aginteko familiarekin.
Ni adin nagusiko bihurtu nintzenean,
Jade zati bati niri eman zidan amak, bestea Yinniang-i.
Jade altxor bat bakoitzari.
Berak erabaki zuen gu biok ezkonduko ginela.
Amak ezkontza planifikatu zuen Yinniang-ek 15 urte egiten zituenerako.
Hurrengo urtean,
Yuan-ek, Ming eskualdeko jauntxoak, aliantza egin zuen Weibo-rekin.
Aitak ezkontza bidez nahi zuen sendotu aliantza.
Ni konkubina batengatik sortu nintzen, baina Amak adoptatu ninduen, ziurtatzeko nik heredatuko nuela Weibo.
Amak hautsi egin zuen Yinniang-i emandako hitza.
Une horretan,
Yinniang ehiza-pabiloian gorde zen,
amorratutako animalia bat bezala,
Hura menderatzea ez zen erraza izan.
Gezilariek zauritu egin zuten.
Ia hil egin zen.
Amak bere ahizpa bikiari eskatu zion.

Yinniang hartu eta urrutira eramateko.
Nik sentitzen dut Yinniang-en mina.
10 urte nituenean, sukar larri bat izan nuen.
Mina agoantaezina zen.
Osagileen ahaleginak alferrik ziren.
Hilkutxa txiki bat ere prestatu zuten niretzat.
Yinniang-en aitak iradoki zuen, bildu nazatela banbuzko ostoetan, eta toki fresko batean utz nazatela.
Hiru egun eta hiru gauren buruan, sendatuta nengoen.
Delirioak eduki nituen.
Presentzia bat sentitu nuen.
Yinniang zen.
Ezin nuen hura utzi, ezin nintekeen mundutik joan.
Barkatu jauna, zaindari bat ohar batekin dator.
Mintzatu.
Maisu Jauna, hiltzaile bat sartu da Tian Jaunaren jauregian.
Gure zaindariak atzetik ditu jarraika.
Zein da egoera orain?
Ezer segururik ez dago.
Erretiratuko naiz.
Ez genion utzi behar lekaimeari Yinniang urrutira eramaten.
Zer beste aukera genuen ba?
Salbatu beharra genuen, nolabait.
Ez al zara konturatzen?
Yinniang itzuli egin da Tian Jauna hiltzera bere nagusiaren ordenak betez!
Maisu jauna, mezulari bat iritsi da.
Tian Jaunak premia osoz eskatu du zu bertaratzea.
Jauna, hemen dago Maisua.
Zure zerbitzari umila, zure oinetan.
Zu etortzea nahi nuen, eskolta bat antolatu nahi diodalako, mugaraino, Tian Xing komandanteari.
Ziurtatu ezazu salbu iristen dela hara.
Nire Jauna,
Tian Xing etxera joan zen atzo.
Bihotzekoa eduki zuen.
Plantak eginez egin du hori.
Zuk agindu bezala.
Osaba...
Presta zaitez edozertarako...
Duela hiru urte, bere aurrekoa atxilotu zuten, eta bizirik lurperatu.
Hori ezin da berriro gertatu!
Yinniang... atzo itzuli zen etxera.
Bart gauez aurrez aurre egin dugu topo.
Nire Andereak aurreikusi bezala, hilekoa zeukalako plantak egin zituen, oilasko baten odola erabiliz.
Tian Jauna hemen dago.
Esan erizainari mutilak elkartzeko.
Jiang, irten zaitez agerira!
Atzo agindua eman nion Tian Xing-i joateko.
Aginte-postu berria dauka orain.
Eta oraintsu, bestalde, eskatu diot Nie Feng Maisuari, eskolta egin diezaiola.
Duela hiru urteko gertakaria, ezin da berriro errepikatu!
Ulertua.
Entzun dut sarkin bat eduki dugula bart gauez.
Berriro ere beltzezko emakumezkoa?
Ondo informatuta zaude!
Bidaia on eta segurua izan!
Ekarri Xiaomian nire aurrera.
Nire jauna,
Andere amandreak pentsatu bezala gertatu da,
Huji haurdun dago.
Oilasko odola erabili du hilekoa zuelako plantak egiteko.
Tian Xing komandantea badoa.

- Zer berri duzue?

Bidean desbideraketa hartu dute.
Tian komandenteak ere bai?
Ilunegi zegoen zehatz esateko.
Gure gizona atzetik doakie.
Ez genion lekaimeari neska eramaten utzi behar.
Jiacheng printzesak irakatsi zidan zitara jotzen.
Txori urdin bati buruzko dantza bat ere irakatsi zidan.
Txori urdina bera zen, printzesa bera.
Bakarrik abiatu zen, Gortetik Weibora; beregaina zen.
Bera bezalako beste inor ez zegoen Weibo-n.
Magia beltza!

Etorri!

Huji!
Huji haurdun dago.
Hau aurkitu dut korridorean.
Aitak honelako bat erakutsi zidan hil baino pixkat lehenago.
Jauna hil zenean bat-batean gauez, honelako bat aurkitu zuten haren ohearen ondoan.
Aitak susmoa zuen Jiaxin.

Hegoaldeko tenplo batean aurkitu zuen, eta argi hitz egin zion han.
Susmo horiek edukitzea leporatu zion printzesak, minduta, berak ez ziela espiritu maltzurrei zerbitzatzen, baizik eta zeruari.
Ez izateko ezjakinak esan zigun, magia beltzeko kontu horien sinesleak.
Bere iritziz, beldurrak eragin zuen Jaunaren heriotza.
Bere burua ikaratu zuen, hil arte ikaratu ere.
Tian Jauna hemen dago.
Etorri hona, umeak.
Eseri.
Eseri hiruak!
Jaiki!
Batu gauza hauek.
Albisteak, jauna!

Nie Maisua sendatzen ari da, izandako zaurietatik.
Oraindik ahul dago, baina bihar etorriko da zure aurrera.
Ene, jauna.

Xue Changchao atxilotzeko.
Ene jauna, indarrez oldartzen bagara, eta zaldun inperialak menderatzen baditugu,
Gorteak bere indar guztia erabiliko du Weibo-ren aurka.
Proposatzen dut zaldun horiek distraitzea... ardoa eta janaria eskaini diezaiegun.
Bitartean, Wang-ekin negoziatuko dugu.
Tian Jian hilko balitz bere semeak gazte diren bitartean, anarkia zabalduko da Weibo-n.
Horregatik erabaki dut ez dudala jauna hilko.
Ezpataren mintzairak ez ohi du errukirik erakusten.
Bertute doatsuak ez dira bere kontua.
Zure trebezia paregabea da.
Baina zure pentsakera giza-sentimenduen gatibu da.
Yinniang!
Begira!

Itzuliko zela esan zuen.
Hitza betetzen duen emakumezkoa da.
Eskolta egingo dio Xinro lurraldera.