# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Bada jendea leku eta garai okerretan jaiotzen dena.
Mendebalde iragana dugu, 1882a.
Lur gogorra, jende gogorrarentzat.
Janaria urria zen.
Gaixotasunak, oparo eta bizitza zen aurrera ateratzeko eguneroko borroka.
Hau Miss Amerika zen 1880an.
Potroak behar dira.
BESONDO HERRIA, 1856AN SORTUA
Bizileku bat eta bizitza bat lur gorri honetan eraikitzeko gizonak argia eta burdina bezain gogorra izan behar zuen.
Gizon ausart eta sendoak ateratzen ziren aurrera.
Baina baziren maritxuak ere.
Tira, tira.
Harritzen nau ikusteak, Stark.
Nire familia hilko zenuela esan zenuen... eta nire etxea erreko zenuela, beraz...
Atera zorrotik.
Hau bertan behera uzteko modurik ba al da?
Horia zara orain, Stark?
Hori arrazista samarra da gure lagun
Ekialde Urruneko langileekiko, ez?
Atera pistola, putasemea!
Elkarrizketarekin nik uste aurki daitekeela arrazoizko konponbide bat eta etorkizunean irribarrez gogoratuko dugu hau.
Ni ez nago irribarretarako, Stark!
Umoreak beti du...
Izugarri jatorra zara.
Ia ez dugu elkar ezagutzen, baina bikote ona gara, ezta?
Kapela ukituko dizut prest nagoenean.
Zure arditzarrek nire larre erdiak jan dituzte, Stark.
Belar hori ez da haziko berriz!
Bi egunetan salduko ditut ardi batzuk eta kitto.
Ordaindu ezean, akabatuko zaitut.
Eskertzen dizut.
Eta hori lasaitasuna ikusleentzat etorri baitira ados jarriko ginen itxaropenez, ezta?
Esan behar dut tipo hori eskolako Hizkuntza irakaslea dela.
Hau aurrerapen bat da.
Horrela amaitu behar zuen honek.
Esaten diot ordainduko diodala eta bakoitza bere aldetik.
Baina ez, zangoan tiro egin ez dit ba!
Ez da ezer, baina ikusi.
Zer?
Aurre egin behar zenion.
Aurre egin?
Benetan diozu?
Jainkoak bere maitasuna erakusteko duen beste modu ezkutu bat.
Nire buruaz beste egitea izango zen tipo horri aurre egitea.
Albert, zurekin puskatzera noa.
Zer?
Sentitzen dut.
Tiro egin didate.
Badakit.
Ez, aspaldiko kontua da.
Zoragarria zara, baina... konturatu naiz beste zerbait nahi dudala.
Badakit ardiak baino ez ditudala, baina aurrezten ari naiz...
Abeltzain ona ere ez zara, Albert.
Zure ardiak galduta daude beti.
Artzain batek egin behar duen gauza bakarra ardiak bilduta izatea da.
Zure etxaldera joan nintzen, eta bat atzeko lorategian zegoen, hiru, muinoan igota, bi putzuan eta bat teilatuan.
Hori Bridget da.
Atzeratua da, baina oso maitekorra.
Gaia joaten ari zaigu.
Esan zein den arazoa eta konponduko dugu agian.
Zaharragoa banintz, ongi litzateke.
Jendea orain 35 urte arte bizi da eta neska batek ez dauka presarik ezkontzeko.
Behar dut...
Nire burua hobeto ezagutu.
"Nire burua hobeto ezagutu."
Munduko aitzakiarik zaharrena da.
Baina lasai.
Ez duzu esan nahi ni naizela arazoa.
Agur, Albert.
Maite zaitut.
Sentitzen dut.
Bai, bai, bai!
Jotzea gustuko duzu, ezta?
Kaixo, Edward.
Kaixo, Millie.
Ruthen zain zaude?
Ia amaitu bide du.
Jaurtiki semen zerri hori nire aurpegian!
Ongi nago?
Edward, gauza bat galdetzerik bai?
Bai, noski.
Onartzen al duzu andregaiak 15 gizonekin jotzea egunero eta gainera dirua kobratzea?
Nire lana ere nazkagarria da.
Eddie!
Kaixo, laztana.
Zertan ari zara hemen?
Goiz bukatu dut eta pentsatu dut paseatzera joan gaitezkeela errekara.
Hatsa daukazu...
Senargai izugarria, ezta Millie?
Ba, ez dakit.
Agur.
Ah, Ruthie, Clyde Hodgkins etortzekoa omen da.
Laztana, elizara joateko gerrikoa erosiko dugu!
Bai, ongi.
Zer ordutan du hitzordua?
Ez da dentistarenean bezala, Edward.
Etorriko da ipurtzulo batean zakila sartzeko gogoak ematen dionean.
Ba, 17;30ean edo.
Ongi.
Kakaputza.
Berandu da.
Zertarako?
Arrazoi duzu.
Albert.
Kaixo, lagunak.
Entzun dugu Louiserena.
Ze gaizki.
Sentitzen dugu, Albert.
Eseri nahi?
Gure argazki zahar hauei begira nengoen.
Hau inauterietakoa da.
Bai.
Hau, herriko piknikekoa.
Hau dantzaldikoa.
Barre egiterik balego argazkietan.
Louisek irribarre zoragarria du.
Bitxia geratuko litzateke.
Inoiz egin duzu irribarre argazki batean?
Ez, emango zenuke ero bat.
Baina hemen egon naiz eserita pentsatzen nola egin ote dudan kaka.
Beregatik egin dut dena.
Bera zen hau guztia jasangarri egiten zuena, tiroak, gaixotasunak, basapiztiak eta indioak, eta oro har
Mendebalde etsigarri hau.
Nola maite dudan.
Negarrez hasiko naiz.
Zer egingo duzu?
Badakit orain ematen duela itxaropenik ez dagoela, baina asko dago bizitzeko, sinetsi.
Benetan?
1882ko Mendebaldeak bizitzeko?
Amerikako Mendebaldea itsusia da, zikina eta arriskutsua.
Begira zer dugun hemen.
Zu ez zaren orok hil nahi zaitu.
Lapurrak, mozkorrak, puta galduak, animaliak, gaixotasunak, era guztietako zauriak, indioak, klima...
Komunera joan, eta hil zaitezke.
Bizi arriskuan nago kaka egitera joaten naizenean.
Larreetan ugari dira kriskitin-sugeak.
Eta komunera iritsita ere, badakizue zerk hilko nauen?
Gaixotasunen klubean azken sartu berria.
Bizirik irtenda ere, badakizue zerk akabatuko nauen?
Aspaldi katarro batekin joan nintzaion.
Belarrian iltze bat, izorrai.
Hori da haren medikuntza modernoa.
"Doktorea, 39ko sukarra."
"Asto baten ostikoa behar duzu."
Nola dakizu hori?
Sermoi batean esan ez zuen ba!
Gaia zuen: hasten dena amaitzea.
Ikusten dituzue tipo horiek?
Saiheskiak saltsa minean.
Saltsa mina bakarrik jaten dute.
Badakizue zergatik?
Dastamena galduta dutelako gas pozoitsua arnasteagatik 12 ordu egunero.
Ez dute zaporea aurkitzen.
Dieta horren ondorioak jakin nahi?
Ezin kaka egin, kalanbreak, gasak, gaixotasun hepatikoak eta giltzurrunekoak, hemorroideak eta hesteetako hantura.
Puzkerra bota eta hil egiten dira.
Gehiago nahi duzue?
Kalera aterako gara.
Hori gure alkatea da.
Hilda dago.
Hiru egun darama hor.
Eta inork ez du ezer egin.
Mugitu ere ez, heriotza ikertu ere ez.
Behin-behineko ordezko bat ere ez dute jarri.
Hiru egun, herriko agintari nagusia hildako bat izan da.
Otsoak eramaten ari dira arrazoia niri emateko!
Kaka!
Horra, lagunok, Amerikako Mendebaldea.
Harper medikuak ikusiko dizu bihar zauria.
Ederra da hori.
Badakizu zer geratuko den harengana joanez gero.
Esango diot: "begira hau"
Esango du: "mingarria dirudi.
txori bat emango dizut odoletan mokoka hasteko".
Beharbada... ez dakit, beharbada Louisekin hitz egin behar zenuke.
Batzuetan ideia onak ditut.
Ez duzu zertan oraintxe bertan!
Aizu, edaten baduzu, ez ibili zaldian.
Bai, hori... ongi dago.
O ez!
Ez, hori gehiegi da.
Albert, zertan ari zara?
Louise, hitz egin behar dugu.
Borrokatu naiz animalia batekin identifika ezina.
Mozkortuta zaude.
Pixka bat.
Ez dakit zer nahi duzun, baina berandu da.
Maite zaitut.
Eta uste dut elkarrizketarekin gauzak konponduko ditugula.
Albert, zoaz hemendik.
Gizon aproposa izango zara norbaitentzat, baina niretzat ez.
Konforme?
Gabon.
Itxaron, utzi ukitzen.
Zerri bat zara!
Ongi, hitz egingo dugu bihar.
Eta egin zuen...
Hura kiratsa.
Puzker sorpresadun bat.
Eta entzun nuen...
Badakizu zer erosiko dudan urre honekin, Tapoi?
Badakizu zer?
Xerra pila bat moztu berriak.
Gustatuko zaizu, ziur.
Lasai, gazte.
So, mandoa!
Zertan lagun zaitzaketet?
Sherman Errekara goaz.
Eskertuko genizuke biderik motzena erakutsiz gero.
Bai, badakit.
Mapa dut hementxe.
Bai, jauna.
Bide nagusian zaudete.
Bide nagusia Zezen Buruhanditik igarotzen da eta zuzenean Sherman Errekara doa.
Biderik azkarrena nahi izanez gero, Bilbeeren Pasotik joan.
Mila esker.
Zuentzat.
Beste mesedetxo bat ere behar dugu.
Zein?
Urrea erakutsiko?
Nahiago nuke.
Han goian bila ibili naiz baina erreka hori agortu da.
Tapoi zaharra eta biok amore eman dugu.
Herrira bueltan gara.
Egunez herrira itzultzen zarela.
Bilatzaile batek hori egiteko, urrea du saltzeko.
Erakutsi.
Zin dagizut, ez daukat urrik.
Herrira goaz...
Agian badut urre pixka bat.
Tori.
Atera pistola.
Zer?
Tori urrea eta kitto.
Lapur batek egingo luke hori.
Lapurra naizelakoan?
Ez, ez, ez!
Orduan, atera pistola.
Hori da.
Orain, apuntatu niri.
Hiru esan eta tiro egingo dugu.
Bat.
Bi.
Badakit ezetz, maitea.
Urrea emango zizun!
Bi aldiz eskatu behar izan diot.
Gizon lanpetua naiz.
Putaseme bat zara, horixe zara.
Ez berriro hori esan gizonen aurrean.
Emazte batek begirunea zor dio senarrari.
Saia gaitezen berriro.
Maite zaitut.
Nesken historian neskarik zoriontsuena naiz.
Aizu, Clinch.
Begira.
Zezen Buruhanditik joanda egun erdia galtzen da.
Zu, Enoch eta Jordy, etorri nirekin.
Bilbeeren Pasotik joango gara Sherman Errekako bideraino.
Laster izango ditugu atzean
Anna, arriskuz kanpo jarriko zaitut.
Lewis, hartu Anna eta zoazte ekialdera.
Gorde zaitezte hemen, Besondo Zaharren.
Entzun?
Gauzak lasaitu daitezela eta 12 egun barru joango gara bila.
Goazen, mutil.
Kaka!
Begira nor jaikitzen den 14:00etan.
Bada zerri-ipurdia natarekin oraindik.
Komunera noa.
Hiltzen banaiz, mesede bat egingo zenidakete?
Behingoz, eserlekuak aldatu.
Popatik.
Ongi.
Nire autoestimuak behar zuena, bai jauna.
Kezkatuta zuregatik.
Egunak dira herrira etorri gabe.
Lo omen zaude egun osoan zehar.
Badakizu zer egin nuen asteartean?
Charlie Blanche etxaldera joan nintzen eta zorra kitatu nuen aurpegian tiro bat sar ez ziezadan.
Bueno, ez nintzen ari horretaz.
Begira, egia esan, uste dut hemen geratu behar dudala gurasoekin.
Ez dute etorkizun luzerik eta itzuli nahi diet umetan jasotako maitasun guztia.
Ezta?
Berriz ere puzker andana duzu?
Eta zuri ze arraio inporta.
Asko maite dut!
Albert, badakit mina duzula puskatzeagatik, ulertzen dut, baina putzutik atera behar duzu.
Ez diezu ilea moztu ardiei aspalditik.
Ez dakizu hau zer den.
Errespetu guztiz, ez dakizu zer den hau.
Gauero joaten zara etxera maite zaituen andregaiarekin.
Sexua izaten duzue eta
Nola inoiz ez...?
Ez zara Ruthekin oheratu?
Aizu, berak ez du txortan egiten 10 tiporekin egunero putetxean?
Egun lasai batean.
Eta zuek ez duzue txortan jo?
Ez, ez, Ruthek ezkontzera itxaron nahi du.
Kristaua da eta ni ere bai, eta ezkon-gauerako gordetzen ari gara.
Edward, egin al duzu inoiz?
Nire osabarekin zerbait, baina gogorra da gogoratzea.
Bai.
Ongi.
Hori pitotik atera zait!
Azken aldi honetan ume zirridoladun asko ikusten ditut.
Nik ere bai.
Txarra izango da burmuinerako, ez?
Bai.
Aizu, gaur izotz kargamentua iritsiko da.
Ikusi nahi?
Beti da zirrarragarria hainbeste izotz ikustea leku bakar batean.
Edward, begira.
Kaka zaharra.
Foy puta hori.
Inor ez omen zuen ikusi nahi.
Foy puta hori!
Bibote-dendaren jabea.
Agian, bibotea utziko bazenu...
Oso garestia da.
Foy puta hori!
Albert, elizara joan beharko genuke.
Hobeto sentituko zara.
Zergatik da hain handia?
Ez urtzeko.
Sinestezina.
Bada konpainia bat Bostonen bloke handietan ateratzen duena laku eta putzu izoztuetatik eta gero bidaltzen dute...
Ze azkar galdu den!
Ez nahastu, seme-alabok.
Justizia azkarra eta errukigabea izango da larre lapurrekin.
Ez dute jarraituko gure ekonomiaren titia xurgatzen.
Bibliak horri buruzko zatian ongi erakusten duen bezala.
Otoitz bat ere egin nahi dut
James Addisonen familiarengatik, gaur goizean hil baita izotza deskargatzen ari zela.
James, zurekin akordatuko gara hurrengo uztailean.
bizitza eman duzun freskagarriak dastatzean.
Izotz puta erabiliko dute azkenean.
Goizeko saioa amaitu aurretik, ongietorria eman nahi diet komunitate honetako bi kide berriri.
Lewis Barnes eta Anna ahizpa.
Besondo Zaharrera etorri berri dira eta etxalde bat eraiki nahi dute.
Zorte on.
Honala amaituko dugu gaurkoa.
Zoazte Jaunaren bedeinkazioarekin.
Pumen arriskuari buruzko alerta indarrean da.
Tonikoa aurpegirako eta ilerako
TONIKOA BIBOTEETARAKO
KOKAINA-ESTRAKTUA BIBOTE-BIZARRERAKO ELIXIRRA
KOKAINA-ESTRAKTUA ILERAKO
Kaixo.
Kaixo, zu zara.
Gutxi falta da feriarako eta nire artean ari nintzen soineko bat erosi behar dugula.
Nire artean ari nintzen soineko berri bat behar duzula.
Garesti samarra?
Nazkagarri garestia!
Ados.
Kaixo, Albert.
Kaixo.
Begira nabil bakarrik.
Noski.
Baina zuk ez duzu biboterik.
Barkatu, apain-mahaira joan behar dut.
Ze bibote-klase utzi nahi duzu?
Handi bat.
Aho ertzetatik jaisten den bat eta gero matrailezur ertzetik igotzen dena eta papiloteekin biltzen dena eta ilerakin.
Möbius bibote bat.
Möbius bibote bat, hori da.
Noski.
Bibote klase hori oso aurpegi-osagarri garestia da.
Eta zu artzaina zara.
Aizu, ongi iruditzen zaizu egiten duzuna?
Eta zer egiten dut, zehazki?
Ez da nire errua nahiago badu dirudun bat.
Luxuzko etxea eman diezaioket.
Manta beroak, zetazko kuleroak...
Bai, baina popatik jotzera.
Ze egun luzea!
Zer gertatu zaizu?
Bai.
Zeri buruz?
Maite zaitut.
Nik ere maite zaitut.
Eta denbora asko daramagu elkarrekin.
Zer iruditzen gaua elkarrekin ematea?
Sexua izatea diozu?
Agian ez berehala.
Oheratu gaitezke birritan-edo, ea zer gertatzen den.
Baina, Eddie, kristauak gara.
Badakit kristauak garela eta zuzen jokatu nahi dut Jaunaren begien aurrean.
Baina elkar maite badugu, ez al zaio ongi irudituko Jainkoari?
Ez dakit.
Ezkondu aurreko harremanak dira.
Huy.
Mila esker.
bai, serio; bai, Louisengatik.
Lehenago joan behar nuen.
Gorroto dut muga, gorroto dut hau guztia.
Albert, zure galtzerdi gogokoenak dira.
Bai.
Bada, hau zuretzat.
Itsatsi egiten da.
Kaixo zu ere!
James, uste dut gaur busti egingo dugula.
Eta esaten du: "Zergatik ez diozu zaldiari zurrupatzen?"
Kontuz, lagun.
Kopa bat zor didazu.
Kaka.
Begiratu nondik zabiltzan.
Ez didazu entzun.
Egarri naiz.
Bada, zoaz ibaira eta sartu.
Azken aukera.
Kakaputza!
Guk geure borroka daukagu.
Ez duzue zertan sartu.
Eman egin didazu!
Barkatu.
Kabroia!
Koreografia aldatu dut.
Begiaren azpian.
Bai, orbaintxo gorri bat duzu.
Kontuz, mina!
Ay!
Sentitzen dut.
Maiz gertatzen da.
Azkar ibili zara barruan.
Heroia zara.
Eh, begira nor dagoen hor.
Nor da hau?
Tapoi.
Kaixo, Tapoi.
Aizu, hangoa zure anaia zen, ez?
Anna.
Etorri berriak?
Bai.
Ongietorri gure herri zoragarrira.
Mila esker.
Lewis eta biok Kansas Citykoak gara.
Ah, Kansas.
Ez, Missourin dago.
Aldaketa bat nahi genuen eta Mendebaldera etorri gara etxalde bat eraikitzera.
Bai, etxalde bat dut hemendik 3 kilometrora.
Behiak?
Ez, ardiak.
Bai.
Oso lan polita izan behar du, ez?
Bai, zoragarria.
150 txakur erabat ergel paseatzea bezala.
Alkatea.
Kaka!
Nola ezagutu zenuten elkar?
Duela pare bat urte etorri zen maistra lana egitera.
Aurrekoari burua moztu zion landare biribil batek abiada bizian.
Umeen aurrean?
Bai, ume guztien aurrean.
Utzi laguntzen.
Negargarri egiten duzu.
Elkarrekin izan ginen bitartean, pentsatzen nuen:
"Nola izan naiteke hain zoriontsu?"
"Orain, gustuko nau."
"baina egun batean jabetuko da onegia dela niretzat".
Eta jabetu zen.
Neska bat engainatu nuen nitaz meitemindu zedin, eta gero galdu egin nuen.
Dena hankaz gora ulertu duzu.
Esan dizut, zoriontsu izaten utzi zidan infernu honetan.
Gogorra da horrela esatea.
Badakizu, ez?
Nik dakit ez dagoela arrazoirik hemen jarraitzeko, bera ez badaukat.
Bueno,
Foy hori hain ergela bada, jabetuko da, argia bada.
Batzuetan zenbait txoropitorekin atera behar zara ulertzeko zer den gizon on bat.
Baliteke.
Ongi zaude?
Lehen aldia da erretzen dudala.
Amatxo maitea.
Lasai, zaude geldirik eta joan egingo da.
Tira.
Ez zenuke alde egin beharko bihar.
Louise han izango da, Foyrekin.
Ez naute makurrarazi behar horrela, kontxo.
Zurekin joango naiz.
Zure andregai ohiak itzultzeko gogoa izan dezan ibili beste neska batekin.
Ez dakit.
Batez ere, oso neska polit batekin.
Ikusten nauenan, kaka egingo du.
Ikusten dut apala zarela.
Barkatu, jauna.
GANBERRO BAT ATXILOTUA ERAILKETAGATIK
Putaseme ergela.
Artzainaren semea hil duzu.
Badakizu urkatu egingo zaituztela?
Zer axola dio haiek zer egin nahi duten?
Clinch hirira iristen denean, bost axola zer dioten.
Hemendik aterako nau eta inor aurrean jartzen bazaio, bereak egin du.
Egunen batean
Clinch baino azkarrago bat agertuko da, gogorragoa eta indartsuagoa.
Eta orduan hildakoa Clinch izango da.
Eta nik purua erreko dut ospatzeko.
Clinchek entzuten badizu...
Emazte batek ezin du hori esan senarrari buruz.
Bai, tira, ea iristen den zu urkatu aurretik.
Tik, tak.
ONGI ETORRI ESKUALDEKO FERIRA
Mutilak, ez, ez, ez!
Kaixo, artzain.
Kaixo.
Goazen ferira, ze... badakizu zer egin nahi dudan?
Janari beroa jan itzalean 40 gradu direla?
Ez, argazki bat ateratzea niri lehen aldiz bizitzan.
Ongi, ez mugitu!
Esaten dute Texaseko batek irribarre egin zuela argazki batean.
Norbaiten asmakuntza behar du.
Geldi!
Iaz, bi tiroketa, labankadak, agertokia eraitsi zen, tipo bat ito eta indioek eraso egin zuten.
Herrialdea erdi eta erdi banatzen ari gara.
Ze berekoiak diren.
VON PLUME DOKTOREAREN MEDIKUNTZA IKUSKIZUNA 15¢ PURIFIKATU ODOLA ETA TONIFIKATU NERBIOAK
Dastatu lagin bat...
Sendatzeko tonikorik eta elixir onenak ditut, mundu zabaleko onenak.
"Ogden tripetarako likore ospatua."
Nork ospatzen du tripetarako likore bat?
Ikusi osagaiak.
"Kokaina, alkohola, morfina, klariondun merkurioa."
"Zer ostia da "klariondun merkurioa"?
Zientzia da!
Alkandora zatiak.
Mila esker.
Dastatu nahi?
Azkar, barregarria den zerbait esan banu bezala.
Foy eta Louise, ezta?
Hori da.
Sexu jarduera askokoa.
Gutun bat bidali nahi badidazu, bidali ezazu bere alura.
Bai.
Gona berdina daukat.
Benetan?
Duela bi urte etortzeko jantzi nuen.
Ze ongi zuk berriro modan jartzea.
Ergel batek bakarrik utziko zuen ihes egiten hain gauza ona.
Tiro-barraka horretara gindoazen.
Bai, dibertigarria izango da, ez?
Bai, gauzak interesgarri jar ditzagun.
Bost zentabo bete-betean joz gero.
Nire aurrekontutik gora dago.
Zentabo bat?
Ez, zentabo bat ongi da.
Kontuz, Albert, ez zaitez triskilatu.
Tira!
Tira, Louise, "artilea" dugu jokoan.
Ez, tiroak alde egin dit!
Bagoaz?
Tori gizona.
Oso ongi.
1¢ MORROI IHESLARIA
Zergatik ez jarri ahateak edo untxiak?
Tori, andereño.
Mila esker, laztana.
Saiatu nahi?
Zuk ahal duzu.
Hartu arnasa.
Sei zentabo zor dizkidazu, artzaina.
Badakit.
Kaka.
Gauzak interesgarri jarri nahi?
Seitik sei botaz gero, dolar bat zor diozu Alberti.
Bestela...
Inork ez dauka dolar bat!
Erakutsi dolar hori!
Hau oso interesgarria da.
Azkarrago joan daiteke?
Abiada bikoitz edo hirukoitzean, adituentzat.
Ahalik eta azkarren.
Kaka zaharra!
Zorionak!
Hona zure saria.
Mila esker.
Dolar bat zor diozu.
Ikusi!
Ederra da!
andregaiari tiro egiten uztea ere zure ordez.
Hori gehiegitxo da, ez?
Esan dut: "Hori gehiegitxo da, ez?"
"Gehiegitxo da" ez da barregarria.
Zergatik ari zara barrezka?
Zure senargai ohiak ez du umorerik.
Ulertzen dut zergatik moztu zenuen.
Eh!
Nahi duzu erakutsi zein ausarta zaren?
Txantxetan zaude.
Ez daukazu inongo aukerarik.
Bihar, 8:00etan puntuan.
Onartuta!
Bihar gaizki datorkit, baina ez dut galdu nahi.
Zer moduz astebete barru?
Ongi, ezta Albert?
Bihar lana dut ardiekin.
Astebete barru.
Goazen, Louise.
Azukredun gurinezko txinpartak erosiko dizkizut.
Kaka!
Kontxo.
Zer ostia egin berri dut?
Foyrekin dolu bat itxi duzu.
Albert, ikusi diozu Louiseri aurpegia?
Une batez, suharra izan zara, txo.
Ezaugarri hori erakusten diozun lehen aldia.
Albert, bere arreta hartu duzu.
Dolua irabazten baduzu, zu uztea damutuko zaio.
Anna, ezin diot irabazi.
Zergatik esan duzu hori?
Hura delako pistolaririk arimagabeena hemen, ez ni!
Ez, ez zara Clinch Lisgud.
Ongi aterako da, Albert.
Astebetean tiro egiten irakatsiko dizut.
Nola egiten duzu tiro hain ongi?
Nor arraio zara?
Tira.
Nahi al duzue Erro Basatietako Olio Kremotsua?
Jarri eskuineko behatza ezkerretik, barruraino.
Gurutzatu aurretik, eutsiozu mantso.
Eta orain luzatu luzea...
Inoiz ez duzu tiro egin.
Tiro galeria batean ibili nuen.
Baina jostailuzkoa zen, ez egiazkoa.
Bada, karga oso bat botako dut zure latetan.
Ez da ongi aterako.
Aterako da eta Louise zurekin itzuliko da.
Nola arraio ateratzen dira hauek?
Eragiten ari natzaiola dirudi.
Zergatik zara hain ona nirekin?
Zer esan nahi duzu?
Bueno, bat-batean agertuko zara.
Anomalia bat zara nire mundu nazkagarrian.
Hamaika gauza izango dituzu aurretik egiteko.
Galdera bat onartuko didazu?
Bai, noski.
Zergatik maite duzu Louise?
Arrazoi askorengatik.
Gustura egoten naiz berarekin.
Fina da, dibertigarria, oso oso ederra.
Oso polita, bai.
Baina, barkatu, ez dut ikusten ezer gehiago.
Harroa eta sasijakintsu samarra iruditu zait.
Eta zuk hainbeste gauza on edukita, iruditzen zait agian...
Ez dakit zer gauza on ote ditudan nik, baina...
Ematen du mesede bat egin dizula zurekin egoteagatik.
Arrakasta izan duzu.
Bat putetxean sartu zen joan den astean.
Eta bila joan nintzenerako, 20 dolar irabaziak zituen.
Baina mila esker esandakoagatik.
Begira, Mendebaldea nazka bat da, baina zure arazoa ez da muga.
Zeu zara.
Autoestima txerto bat behar duzu, laguna.
Apuntatu, artzain.
Eh!
Bai, Foyk 16 aldiz tiro egiten utziko dit berak egin aurretik,
Eta irabaziko dut!
Eta badut sorpresa bat zuretzat.
Opil berezi bat irabazi duzu, Anna Barnesena, supersekretua.
Zer da hori?
Jan zatitxo bat nirekin.
Izutzen nau hiltzeak droga gaindosi baten erruz.
Norbaitek bat eman zidan azkenekoan, iruditu zitzaidan txakurrek burua irakurtzen zidatela.
Pixka bat.
Txantxetan, ez?
Ea zer eragiten didan, eta amildegi horretatik salto egiten ez badut atake batean, ba...
Jan zatitxo hori.
Orain ukitu egin duzu.
Kitto.
Eta orain, egon gaitezen eguzkia noiz sartuko.
Oso arraroa da hau.
Horrela sentitu behar dut?
Zuk ahaztu dena.
Gaur hezurrak oso barruan dauzkat.
Ohi baino larru gehiago banu bezala.
Negurako loditzen ari naiz, baina ez da negua.
Baina haragi asko dago.
Irensteko arazoak ditut.
Nik ez dut horrela irensten.
Badaki zer den hau.
Ez, ez dut joan nahi.
Ez dut talderatu nahi.
Afaltzeko ordua, alper alena.
Hori da bularrak alferrik galtzea.
Nor da alferra orain, sheriff?
Kaixo.
Uauu.
Zein ederra zauden.
Agian, deseroso samar.
Joe!
Dotoreegi noa, ez?
Ez.
Nire lehenengo festa formala da.
Dendan esan zidaten hau erosteko, eta bakarra naiz hemen.
Zer axola diotena...?
Jane Austenek botaka egin balit bezala.
Ezta pentsatu ere...
Zoragarri zaude
Arnasa egiteko, zer moduz?
Arropa zabala gustatzen zait lasaitzeko.
Jakina, etxeko ohiko arropa da.
Ni posten naiz prakei eusteko behar dudan guztia lotzeagatik.
Bai.
Zein ongi egungo modak agintzea emakumeari ipurdi lodia izan behar duela.
Beltza banintz, okerragoa litzateke.
Arraioa!
Egokia dirudi estresa kentzeko.
Oso egokia.
Behintzat, modu ona da nire azken gaua pasatzeko.
Albert.
Zer?
Fidatzen zara nitaz?
Bai.
Bai, ados.
Fida zaitez nitaz.
Txalo bat Jesse Jamesen Bandarentzat.
Pony Express baina azkarragoa, bai, baina zertarako balio du zakilaren argazki bat bidaltzerik ez baduzu?
Tira, keinuka ari zaizkit.
Goza ezazue edariez nire zaldiak zuen edariok pixa egiten gozatu duen adina.
Eta orain, maiteminduen dantzarako prest.
Goazen, goazen.
Inor ez da jabetuko.
Zergatik?
Dena egiten duzu gaizki.
Kontxo, kontxo.
Kaixo, antxume.
Kaixo, Albert.
Zurekin?
Ez, nirekin ez.
Diot, dantza.
Eta maiteminduen dantzari laguntzeko,
Marcus Thornton handia!
Publiko-zaborra.
Prest mugako dantza zaharkitu baterako?
Noski, kontxo.
Ezkongabeok bila zabiltzate eta bada sekretu bat jakin behar duzuena neskak erakartzeko.
Oso guapoak ez zarete agian, ez zarete bikainak baina zuena izango da bibote on batekin bibote bat bibote bat bibote bat edukita
tipo umila izan zaitezke harrotasun gabea baina errege bat izan behar da dontzeila batekin ezkontzeko
Izen onik ez duzu, beharbada behartsua zara
Baina neska hori zurea da bibote bat edukita
Bibote bat
Bibote bat bibote bat edukita
Handia eta lodia zara agian itsusi-nazkagarria damek uko egiten zaituzte helburua nola lortu ez dakizu
Bada hau duzu gomendioa arrakasta izateko nahi duzuna hautatzeko bibote bat edukita bibote bat bibote bat bibote bat edukita bibote bat, bibote bat, bibote bat
Bibote handia, mostatxo lodia nire bibotea, nire bibotea esan "bibote hitza"
bibote bat bibote bat
Esan dugu "bibote"
Bibote bat
Bibote bat bibote bat edukita
Babu alena.
Eta botila whisky lapurtzen badut eta ospa egin?
Oso ideia ona.
Berehala naiz.
Isatsa ikusten zaizu.
Kaixo.
Albert eta biok bagoaz, baina zorte on biharko.
Mila esker.
Arraroa izan behar du emakume batek hobeto tiratzea.
Barkatu, nire neskak eta biok oso gustura gaude bakarrik.
Badakizu zer den okerragoa?
Zuk baino azkarrago edaten dut.
Hori, sinistu, ezinezkoa da.
50 zentabo irabazi baietz.
Bat.
Bi.
Hiru.
Joe!
Ez gaizki hartu.
Alkohola ez da ona emakumeen osakera ahuskorrerako.
Ez.
Hemen duzu.
Erosi burmuin bat andregaiari.
Barkatu?
Ergel hutsa zara.
Munduko tiporik onena duzu, eta zu alupita honekin.
Hori nire kontua da.
Sartu zure kontuetan, puta.
Nola izan zaitezke itsu hain begi handiak izanda?
Ongi pasa gaua.
Ez dira hain handiak.
Maitea, txinatarrak dira ia.
Zer iruditzen zaizu?
Kontxo.
Bero egongo gara.
Tori.
Beroki horrek 97 belaunaldi eman ditu familian.
Ezin ahazturik nabil bibotearen abestia.
Pentsatu beste batean.
Egia, guztiak Kaxianorenak.
Bai.
Biharkoa gorabehera, mila esker.
Ezin izango nuen eutsi zu gabe.
Mozkor samarra nago agian, zurekin gustura edo bi gauzak, baina egingo dudalakoan nago.
Irabaz dezaket.
Zeure buruaz seguruago dirudizu tabernatik atera ninduen tipoak baino.
Bai, bitxia da.
Oraindik ere ez dakit ezer zutaz hainbeste denboraren ondoren.
Eta esaten dudan bakoitzean, haria aldatzen duzu.
Ez dago zer kontatua.
Nire historia zurearen antzekoa da.
Zuk adina gorroto dut Mendebaldea.
Benetan?
Nire arrazoiak ditut, baina bai.
Orain gustukoago zaitut.
Gorrotoak partekatzea sakonagoa da gustuak partekatzea baino.
Egia da, ez?
Bik gauza bera gorroto badute, lotu egiten dira.
Aizu, ahaztu aurretik.
Bridget, Bridget.
Amatxo maitea.
Zer da hori?
Opari bat da, eskerrak emateko.
Albert.
Ez da ikaragarria ere...
Ez emozionatu.
Arraioa.
Bai, ezta?
Ez, argazkian, barrezka dago!
Sinestezina, ezta?
Saltzaile ibiltari bati erosi nion.
Hori da aipatu nizun tipoa.
Ez nekien izan zitekeenik.
Hori esan zidan tipoak.
30 segundu behar dira argazki bat egiteko.
Tipo hori hor egon zen, 30 segundo barrez eta geldi-geldi.
Ni ez naiz izan zoriontsu 30 segunduz segidan inoiz.
Erotuta egon behar du.
Auskalo!
Opari izugarria da.
Zor nizun.
Inork ez du egin horrelakorik nigatik.
Bai zera.
Mila esker.
Sentitzen dut.
Ez nuen egin behar.
Ez, ongi dago.
Berandu da.
Lagunduko zaitut etxera.
Mila esker.
Ongi.
Ongi.
Gabon.
Gabon.
Kaixo?
Ezer ez.
Esperimentu meteorologiko bat da.
Ene Jainkoa!
Ziur ez duzula bertan-behera utzi nahi?
Maitea, bihar joaten bazara, hil egingo duzu.
Bai, horrelakoak dira dueluak.
Baina ez da gaiztoa, Foy.
Hots, galtzaile bat da, beti ardi usainarekin, baina ez du merezi hiltzea.
Orain, egizu.
Posizio nabarmena dut gizartean.
Gizon garrantzitsua naiz.
Zer gertatzen da?
Kaixo, laztana.
Non da Anna?
Kontxo, ez nuen uste etorriko zinenik, antxumetxoa.
Bai, begira, Foy...
Ongi nago.
Ongi.
Aizu, Foy,
Zurea da osoa.
Louise, begira, oso gogoko zaitut.
Baina, ez dakit, ahaztu bide nuen harreman bat biren gauza dela.
Eta berriki gogorarazi didate zer den norbait zutaz kezkatzea.
Eta gustatu zait.
Beraz, zure bizitza eman nahi baduzu alua ilez betea duzula, aurrera, zoaz Jainkoarekin eta zorte on.
Azken txiste hori ez da agian garbi geratu.
Kontua ez da alua iletsua duzunik.
Foyk bibotea duela baizik, eta ileak utziko dizkizu zeran...
Jaten dizunean.
Bai.
Ulertu dut.
Anna?
Ez dago.
Astebete daramagu dolua prestatzen.
Ez da normala ez etorri izana.
Oheratuko al zarete?
Bada oheratzean, esaguzue, lagun taldean egin dezakegu.
Sexualki sinkronizatu gaitezke.
Banoa!
Marra jarri dit, eta hor nago.
Clinch Lisgud.
Bikain.
Zerraldoak erabili beharko genituzte, ez arropa.
Norbait hiltzera doa herritxo honetan.
Nire morroi batek gizon bat ikusi zuen nire emazteari musu ematen.
Nor izan den jakin nahi dut.
Ay, ama!
Izorratu egingo da norbait.
Jende jatorra dirudizue.
Eta jende onak badaki norberak berea duela, ez besteena.
Eta hau...
Hau nirea da.
Berriro galdetuko dut.
Nor izan da?
Nor?
Jakinazi tipo horri hauxe nire partetik:
edo kale nagusian aurkitzen gara bihar eguardian, edo jende gehiago hilko dut.
Konforme?
Albert, hemendik joan behar duzu.
Bada txabola abandonatu bat hor atzean.
Urrea hor gordeko dugu.
Ben, bildu gizonak eta eraiki kanpamentua.
Unetxo batez emaztearekin egon beharra daukat.
Ongi, Clinch.
Jaitsi zaitez.
Nor izan da?
Ted hartzatxoa.
Arraio, hain ergela zara?
Eh!
Nor?
Hainbeste urte zoriontsuren ostean, ziria sartuko didazulakoan?
Egia da.
Tapoi.
Esan nor izan den edo tiro egingo diot Tapoiri begien artean.
Ongi da, ongi da.
Nor da?
Albert Stark da.
Albert Stark.
Horrela hobe.
Bigun mantentzen saiatu naiz.
Ikusten?
Zenbat eta bidaia luzeagoa, bakartiago sentitzen da gizona.
Eta maite duen emakumearen esku lasaitzailea behar du hezurrak gozatzeko.
Eta orain, hemen nago, zu ere bai... eta astia dugu senar-emazte izateko.
Horrela behar du kontuak.
Eh, kabroia.
Kaka.
Ez dut horrela utziko.
Hau hobeto dago.
Albert?
Albert!
Albert, hemendik joan behar duzu.
Bai, horretan ari naiz.
Clinch zure bila etorriko da.
Duela astebete joan behar nintzen.
Barkatu.
Bai, bueno, nik ere bai.
Eta zure aita?
Galdetu diot etorri nahi ote zuen eta ezetz esan du.
Muinoan dago, bere burua eta ama lurperatzen.
Ez nizun gezurrik esan nahi.
Ez denbora galdarazi.
Hamaika aukera izan zenituen esateko.
Ez nizun esan gezurrik.
Eta orduan zer egin duzu?
Ezkonduta zaude hemengo hiltzaile odoltsuenarekin.
Esatea hainbeste al zen?
Ez nizun esan, babestearren.
Eta gustuko zintudalako.
Ez nizun izutu nahi.
Ez nuen uste zu bezalakorik ezagutuko nuenik.
"Zergatik hiltzaileak ez direnak beti harrapatuta daude?"
Bederatzi?
bai, noski, izan zen bat...
Nire gurasoak eta bi auzo zeuden.
Ez nuen izan nahi 15 urteko neskatzar horietako bat, ez?
Maitemintzen nauten neska guztiek etsipena eragiten didate.
Eta beti harritzen naiz.
Maite nauzu?
Egia, gezurra esan nizun.
Zer esan behar nizun, Albert?
Konorterik gabe utzi dut eta lore bat sartu diot ipurdian.
Zer?
Jakin dezazun zer garrantzia duzun.
Aizu, neska bat maite izan dut, existitu ere ez dena egiten.
Anna duzu izena benetan?
Edo, izen itsusiago bat, Gwendolyn edo?
Hori zen egiazko Anna.
Lehen aldiz bizitzan, beharbada.
Ez nuen uste gizon on bat merezi nuenik, baina merezi dut.
Maite zaitut.
Clinch da.
Kaka.
Bada bide bat mendira doana.
Zoaz.
Albert, beti tiro egiten du "bi" esatean.
Enoch, Jordy, zaindu zaldiak.
Ez dago, Clinch.
Hemendik dabil.
Stark!
Badakit hemen zaudela, Stark!
Lewis.
Aste honetarako, ados?
Barkatu, nagusi.
Eh!
Kaka!
Harrapatu!
Zer arraio egingo dugu?
Itzuliko da.
Benetan, hemendik ateratzean, behorretara eramango zaitut.
Zer iruditzen zaizu?
Zuk nahi duzuna.
Edo behi bat, nahi baduzu.
Behi batekin egin nahi duzu?
Nahiko tipo irekia dirudizu.
Nola arraio egiten da sua?
Ziur zaude egin nahi duzula?
Bai, erabat ziur.
Ezin sinisturik nabil benetako sexua praktikatzera goazenik.
Eddie, hirian Clinch Lisgud dela, bihar hil gintezke
Beraz, uste dut Jaunak barkatuko gaituela.
Ongi, lanera.
Urduri zaude?
Bai, nire lehen alua da.
Ez duzu inoiz ikusi bat?
Prest?
Ongi.
Zer?
Mina?
Bai, baina ematen du... suziri bat rosbif batean bilduta.
Bai, baina ez da amaitu.
Eddie, horrela izan behar du.
Bai?
Eta gustatuko zaizu.
Pozten naiz tarta puska hori jan ez izanaz.
Ongi.
Ongi, prest?
Ongi, mantso.
Bai, izugarria duzu!
Ez, zurea esan nahi nuen.
Noski.
Clinch hor kanpoan da.
Eskaileratan gora dator!
Kaka!
Mesedez, ez akabatu sexu gau batean.
Zuk eta biok arazo bat dugu.
Kaka.
Zuriak kabroi batzuk zaretenez, su emango dizut.
GELDI!
Nolatan zuk, alua, boterea duzu gure hizkuntza hitz egiteko?
Friki alu bat naiz.
Gaierako zuri aluek marjinatzen nautenez, nire kasa ibiltzen naiz.
Liburu asko irakurri ditut, hizkuntzetan eta maten ongi nabil.
Zertan ari zara hemen?
Mesedez, askatu, eta kontatuko dizuet.
Gure hizkuntza daki, beraz ez dago arrazoirik mesfidati izateko.
Trenetik ihes egin nuen eta, zuen kanpamentuan esnatu naiz.
Eta orain ez dakit zer egin.
Nik erakutsiko dizut bidea.
Zer da hori?
Zure bidea.
Bihotzekoak emango dit, badakit.
Ezetz, zin dagizut.
Drogek asko eragiten didate.
Ze zakil puta!
Ongi.
Dena edan du!
Zer?
Dena edan duzu!
Tribu osorako dosia zen.
Kristoren bihotzekoak emango dizu eta, ziurrenik, zureak egin du.
Mutiko bat da, Stark jauna.
Ongi da.
Ez duzu haurra hartu nahi?
Popatik.
Begira, burko azpian jarriz gero,
Miren teilatukoak zentabo bat utziko dizu.
Miren teilatukoa ez da existitzen, baboa!
Eta orain garbitu kaka hori!
Umeok, esan ongi etorri belaunaldi honen aita pontekoari:
Abraham Lincoln lehendakaria.
Kaixo, zakilak!
87 urte eman nituen xoxik gabe, zuek bezala.
Baina orain lehendakari naiz eta oso aberatsa, kontxo.
Nahi dudan erregaliza eros dezaket.
Ez dut uste denik benetako Lincoln lehendakaria.
Aizu, Louise!
Louise, begira zer txirringa erosi dudan!
Joango zara..?
Kaka!
Ez, ez, ez!
Geldi!
Zatoz hona!
Kaka, berriz ez.
Harrapatu putaseme hori!
Ergel hutsa zara.
Nola izan zaitezke hain itsu hain begi handiak izanda?
Ez dira hain handiak.
Barkatu, Albert.
Mutikoek eta nik gauza berezi bat prestatu dugu zuretzat.
Oso guapoak ez zarete agian ez duzue pertxa bikaina baina zuena izango da bibote on batekin bibote bat bibote bat bibote bat edukita
Etorkizunaren zaindariak gara.
Sartu prest zaudenean.
Stark!
Kondor beltzari tiro egin diozu eta potroetan ostiko bat eman diozu?
Bai.
Nola dakizu?
Horrek esan nahi du zure baitan egiazko kuraia duzula.
Haren botorean konfiantza baduzu, zoriona aurki dezakezu.
Nire herriak badu atsotitz bat:
batzuetan, modu bakarra dago gizon batek zoriona topatzeko:
drogak kontsumitzea.
Mila esker zuen drogak nirekin partekatzeagatik.
Orain badakit zer egin behar dudan.
Oso ongi, bihotza.
Ea zure senargai ipotxak maite zaituen pixka bat.
Sei minutu ditu eguerdira arte.
Eta agertu ezean, zure zatitxoak bildu beharko ditu kale osoan barrena.
Stark!
Begira nor etorri den.
Aska ezazu, Clinch.
Amodio egiazkoak dena irabazten du, ezta maitea?
Lewis, Ben.
Zoaz hemendik!
Beranduegi.
Ergela izan, bada.
Ezta, Albert?
Nire emaztearekin izan zinen.
Baina ez genuen egin, badaezbada ere diot.
Hil nahi duzu, eh?
Hori ikusi egin behar.
Atera zorrotik.
Apuntatu niri.
Ez.
Mutiko zintzoa.
Hiru esan eta tiro egingo dugu.
Bat.
Denbora asko daramat karta-jokoan eta ez nukeen apustu hori egingo, Stark.
Nork erakutsi zizun tiro egiten?
Zure emazteak.
To hori!
Kaka zaharra.
Labur, mesedez.
Ez ezazu hil Anna.
Ados?
Ez ezazu hil.
Ez zen bere errua izan.
Nik eman nion musu, ez berak.
Ez zen bere errua izan.
Ez zidan esan ezkonduta zegoenik, erru pixka bat badu.
Bai, uste dut baietz.
Beharbada, tiro bat besoan aski du.
Baina, zer...?
Bada beste gauza bat.
Nire aiton-amonak arabiarrak ziren.
Tradizio musulmanak dio islameko abesti bat kantatu behar dudala hil aurretik
Unetxo bat izango da.
Ongi zaude, nagusi?
Zer gertatzen zait?
Hamaika modu daude Mendebaldean hiltzeko.
Gosetea, gaixotasunak, dueluak.
Gauza bitxia da, koska ere ez dizute egin behar.
Odolean pozoi pixka bat sartu eta aski da.
Akabo.
Esaterako, pozoi pixka bat ateratzen badiozu kriskitin-suge bati eta punta hutseko bala batean jartzen, tiro bat aski da.
Banekien ez nizula emango leku garrantsitsu batean, baina sorpresaz harrapatuz gero...
Annak nahikoa erakutsi zidan neure burua defendatzeko.
Eta pozoi pixka bat zauri ireki batean nahikoa da hitzeko.
Albert.
Bai.
Entzun ditu egin ditudan gauza argi guztiak?
Ez dut uste.
Baina dena ongi irten da.
Bai, bikain.
Zoragarria iruditu zait.
Geldi!
Albert!
Oso bero nago.
Goazen itzaletara txortara.
Ongi egina, artzaina.
Barkatu zure senarra hiltzeagatik.
Bera metodista zen eta ni erdi judutarra.
Eskerrak!
Kaixo, Louise.
Nahi baduzu hitz egin, ni gustura.
Zure etxera joan naiteke gero, gaur gauean.
Clinch Lisgud hil duzu, beraz.
Mugako pistolaririk hiltzaileena.
Bada, bai.
Ez zitzaidan bururatu.
Zer egingo duzu?
AMAIERA
1¢ MORROI IHESLARIA
Nork erakutsi nahi du punteria tiro galerian?
Ni saiatuko naiz.
Ferian jendea hiltzen da.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Zer arraio?
Ekar diezadala norbaitek emakume zuri bat.