# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1987
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kontakizun hau hasi baino 100 urte lehenago ilunpe garaia izan zen Transilvanian.
Orduan, Van Helsing doktoreak eta askatasunaren aldeko talde batek bat egin zuten mundua banpiro eta munstroengandik libratzeko eta betiereko gaizkiaren indarretatik mundua salbatzeko.
Huts egin zuten.
MUNSTRO BRIGADA
Azkarrago!
Irakurri!
Edo denok hilko gara! Gaur egun
Tira, tira, tira.
Eroso eserita zaudete biok?
Ikusten dituzue karpeta hauek?
Zuen izenak idatzita dauzkaten hauek?
Asmatuko al duzue karpeta hauetan zer dagoen?
Aztarna bat emango dizuet.
Eta artelan bikain batzuk ere bai.
Hau zer da...?
Giza burua duen armiarma?
A, bai?
Eta klubeko hormetan ipintzeko egiten ditugu marrazki horiek.
Zuzenketa, Crenshaw jauna.
Carlson andrearen zientzia eskoletan marrazten duzue adi egon ordez.
Carlson andrea irakasle ona da, baina aspergarria eta oso buru arraroa du.
Eta "Katu jana" deitzen diote, katu batena bezalako burua duelako.
Nik ez, ordea, zakarkeria bat delako.
Mutilok...
Entzun dizuet.
Ni ere umea izan nintzen.
Munstroak jatorrak iruditzen zitzaizkidan.
Eta, beharbada, demontre baliteke ume handi bat izatea zeren eta, Sean, Patrick zientzia polita iruditzen zaidalako.
Aparta.
Zuek asko jakingo duzue munstroez baina hori ez da kontua.
Kontua da zientzia benetakoa dela.
Munstroak, ez.
Hori ez dakigu.
Ene, ikusi duzu Metzger?
Jakina!
Ukitu egin nau, eta sorbaldak lardaskatu.
Eskolara ekartzen zaituzte, eta ez dizute aipatzen ez marikoirik, ez...
Barkatu, Carlson andrea.
Ezkonduta dago, Sean.
Apaizak "orain senar-emazte zarete" esan, eta bera konforme egon zen?
Non dago Potxolo?
Jaun-andreok, ongi etorri ikuskizunera.
Kalean nago eta Potxolo zirkulazioa oztopatzen ari da.
Potxolo, ez jan gehiago.
Arazo bat dut guruinetan.
Gutxienez, ez dut ergelkeria arazorik.
Zer diozu, marikoia?
Horace da nire izena!
Zer esan duzu, marikoia?
Baboa zarela esan dut.
Kaixo, Rudy.
E.J.
Nire lagun Horace ezagutzen duzu, nonbait.
Ondo zaude?
Rudy, nik...
Lurrera bota diozu txokolatea.
Berea da.
Orain zurea da.
Eta hor konpon.
Esan dizut gizotsoak ez dakiela gidatzen.
Baina gidatu behar balu gidatu egingo luke, Sean.
Zu bai, baina ni zer naiz?
Galtzak jantzi behar ditu filmak 1940 ingurukoak direlako.
Galtzak jantzi behar zituen otso-txilibitua ez ikusteko.
Otso-txilibitua?
Mutilok!
Baliteke espia aleman bat izatea.
Ez gara jadanik alemanekin gerran ari.
Vietnamekin ari gara gerran!
Rudyk bizia salbatu dit!
Esango al diogu Munstroen Klubean sartzeko?
Bai?
Taldetxoa.
Batxilergoan dago.
Aita hil omen zuen.
Ospa, Phoebe tuntuna!
Baldintza batekin onartuko dugu.
Munstro azterketa.
Ikusi egin dut!
Jota nago.
Bonba-hegazkin bat pilotatzen ari naiz, hildakoz betea.
Festa giroa al dugu?
Almendratxoak-eta eskatu dizkizute?
Arrazoi duzu.
Banoa ba...
Begiratzera noa.
Ederki.
Begira ezazu.
Ni hemen geratuko naiz soinu beldurgarriak egiten.
Oso ondo.
Galdera ona iruditu zaizu?
Esan dizuet ez duela klubean sartu nahi.
Lasai, Patrick.
Ez da posible!
Azterketa egiten ari gara!
Banpiro bat hiltzeko beste modu bat.
Potxolo, zer argi mota dago, ba, egun argiz?
Frankenstein noren izena da, munstroarena edo egilearena?
NESKARIK EZ
Ez dakizu irakurtzen?
Amak esan du onartzeko ni klubean edo "botika" emango dizula.
Hori diskriminazioa da, tuntuna.
"Botika" droga da, eta ez zara drogatuta hemen sartuko.
Eta?
Ez, Rudy.
Zein da beste modua?
Joan egin behar dut.
Sartu naiz, edo zer?
Eskuak garbitu afaldu aurretik.
Gizon aspergarria!
Zer da hau, ama?
Jane Burgessen garajeko salmentan erosi dizut.
Shadowbrook kaleko etxe zaharrekoa omen da.
Badakizu nork idatzi zuen liburu hau?
Bai, Van Helsing delako batek.
Godzillaren aurka borrokatu zena, ezta?
Drakula, ama.
Nor da handi-handi hori?
Hori da Godzilla.
Alemanez dago.
Has dadila.
Kaixo, bizkorra.
Lanpetuta?
Ez.
Baina agian tiro egingo dut, eskuak garbitzen ez badituzu.
Zer dabilkizu buruan?
"Groundhog Day 12" lagunekin ikustera joateko asmoa nuen.
Amarekin aterako naiz gaur.
5 urteko arreba zaindu behar duzu.
Film bat besterik ez da.
Bihar gauean biok joango gara Groundhog Day ikustera.
Baina ez al zuten azken filmean hil?
Bai, baina hilobitik itzuli da.
Hilobitik itzuli da?
Beti itzultzen da hilobitik.
Lehertu, burua zuku-makinan sartu, eta puskak Norvegiara bidalita ere tipoa hilobitik itzuliko litzateke.
Hori 7. zatia zen.
Filmean zer gertatzen den jakin nahi duzu?
Horrek nire 5 dolarretatik bereizten zaitu.
Film ergel hori ikusi nahi dut.
Bai noski.
Nora joango zarete gaur?
Ez al zenuen tabakoa utzi?
Sean.
Asko maite zaitut, baina egidazu mesede bat.
Ez aipatu berriz hori.
Orain, zoaz.
Esan?
Gizotsoa naiz!
Erdialdera joan behar dut.
Hitzordu hori alda dezakezu?
Laztana, polizia naiz.
Hori bazenekien paketea erosi zenuenean.
Garrantzitsua da.
Ni garrantzitsua naiz.
Maite zaitut.
Froga ezazu.
Ordu gutxi barru etorriko naiz.
Nahi duzuna esan, motel.
Eskuburdinak jarri!
"Bon voyage"!
Atxilotu nazazue!
Argitu dezagun hau.
Hemen 2.000 urteko momia bat zegoen, ezta?
Bai, jauna.
Eta orain joan egin da, desagertu egin da.
Bai, jauna.
Eta ez diozu inori entzun ez sartzen eta ez ateratzen.
Entzuten al didazu orain?
Ondo entzuten dizut.
Inork ez du momia eraman?
Entzun egingo nion.
Zuk eraman duzu?
Ez, jauna!
Badaezpada ere.
Horra, Del.
Kasu hau latzegia da.
Suhiltzaileak izan gaitezen.
Ondo pasatzen ari zara eta pozten naiz, Rich.
Baina 2.000 urteko tipoak ez dira altxatu eta bere kasa joaten!
Istripuen patruila, baieztapen bat behar dut.
Tiro egin dioten poliziaren 915-H bidean al dago?
Zer galdu dut?
Hau da zatirik onena.
Zer?
Beraz, gaur gauean bi?
Bai, oso dibertigarria da.
Isilduko al zara?
Aspaldiko.
Aspaldi-aspaldiko!
Esnatu, lagun zaharra.
Gure garaia da.
Aspaldiko nagusi.
Eta ohe ondoan jarriko dizugu kandela.
Amak hori egiten zizun zuri txikia zinenean?
"Maite zaitut" esan nahi du.
Eta hau hemen dagoen artean ez da ezer txarrik gertatuko.
Seanek esaten du tximistek munstroak ekartzen dituztela.
Beldurtu egin nahi zaituelako.
Kandelari esker?
Hori da.
Gabon esaiozu Scrapsi.
Gabon, Scraps.
Gabon, Emily.
Gabon, laztana.
Garrasi egin behar diozu?
Maitea, aita maite dut.
Zer?
Seanez ari naiz, ni beldurtzeagatik.
Bai noski.
Berarekin hitz egingo dut kontu honetaz.
Amets goxoak izan.
Lanean pentsatzen ari zara, ezta?
Zure begietan ikusten dut, Del.
Pozten naiz zuk hori nire begietan ikusteaz uste bainuen engainatu egin zintudala.
Nik pentsatu, eta zuk esango didazu zuzen pentsatzen ari ote naizen!
Egiptoar momia baliotsu bat lapurtu dute.
Hori egunero gertatzen da.
Gero, ero batek deitu dit gizotsoa omen dela esanez!
Komisarian tiro egin diote!
Eta oraindik badago gehiago!
Ospa hemendik, munstroak!
Gelatik kanpora denak!
Zu, ohekoa, kanpora!
Badoa.
Munstro gehiago ikusten dituzu?
Armairuan?
Goazen armairura.
Ederki, munstroak!
Begira zer munstro izugarria!
Eta horrela segitzen baduzu, ahaztu munstro-aldizkari horiek.
Ulertzen?
MUNSTRO BRIGADA
Zer da "brigada"?
"Miami Vice" bezalako zerbait.
Uste dut munstroak badaudela.
Benetakoak.
Aitari entzun diot komisariako norbaitekin hizketan.
Tipo bat oihuka ari omen zen gizotsoa zelakoan.
Eta tiro egin diote.
Eta gorpua desagertu egin da forensearen furgonetatik.
Eta forensea hilda dago.
Baina tiro egin badiote...
Bala normalekin, eta ez zilarrezkoekin.
Badakit ergelkeria dirudiela baina gaur gauean momia bat desagertu da museotik.
Momia nire etxera etorri da.
Eta, mutilok baliteke Drakula ere hemen egotea.
Potxolok puzkarra bota du!
A zer kiratsa!
Isilduko al zarete?
Entzun duzue zer esan dudan?
Hor kanpoan zerbait jendea hiltzen ari da!
Eta munstroak badira inork ez du ezer egingo, guk egiten ez badugu.
Zer egingo dugu, ba?
Liburu hau garrantzitsua dela uste dut.
Van Helsingen egunkaria da.
Shadowbrook kaleko etxe zaharrean aurkitua omen da.
Baina ezin dut irakurri, alemanez dago.
Nire arreba alemana ikasten ari da.
Zure arrebak ez daki alemanez hizketan.
Hor barrena dabil beti, mutilek berari titiak noiz ukituko.
Zure arreba ez da hemen ondoan biziko, ezta?
Zer ba?
Neska hori zure arreba da?
Txakurra nola igotzen da hona?
Lagun zaharra.
Gustatzen al zaizu zeure etxe berria?
Etxea.
Laster lotara joan beharko dut, entzun ondo.
Van Helsingen egunkaria desagertu egin da.
Ekarri egin behar didazu.
Ulertu didazu?
Bai nagusi.
Ume batzuek daukate.
Aurki itzazu eta kenduiezu egunkaria.
Ez badizute lagundu nahi hil itzazu.
Jaunok, bi hitz esango ditut:
Aleman Beldurgarria.
Nork itzuliko du, bestela, zera hau?
Igo eta atea jo.
Beharbada, ez du ingelesez ere hitz egingo.
Nola esaten da alemanez "Mesedez, ez gaitzazu hil"?
"Bitte, moerden-zie uns nicht".
Umeok garaia da ia-ia.
Tarta jateko azken aukera duzue.
Ez, mila esker.
Non geunden?
"Amuletoa bera txiki samarra da eta sinbolo korapilatsuz landua dago".
Itxura bitxia du, ezta?
Aleman Beldurgarria aparta da.
Orekaren zatia ez dut ulertu.
Ekarri didazuten liburu bitxi honen arabera...
"Ongiaren eta gaizkiaren indarrak..."
Hori B-17 bat da, jakin nahi baduzu.
Kristorena da!
"Gaizkia eta ongia hara-hona dabiltza etengabe".
"Ehun urtean behin bakarrik orekatzen dira indar horiek".
Eta amuletoa, zer?
Amuletoak, itzul dezakedanaren arabera "ongia du kontzentratua".
"Talisman horrek gaizkia uxatzen du, eta nola esaten da "suntsiezina"?
Horrek esan nahi du ezin dela suntsitu.
Ezin dela modu arruntean suntsitu, behinik behin.
Nolanahi ere, eta pasarte hau azpimarratuta dago...
"Ehun urtean behin, gauerdian amuletoa zaurigarria bihurtzen da eta une horretan suntsitu egin daiteke".
Eta suntsituko balitz?
Gaizkia nagusituko da, ongiaren eta gaizkiaren arteko oreka aldatuta.
Van Helsing gure lagunak uste du, ordea badagoela ilunpeko indarrak gelditzeko modu bat.
Nola?
"Norbaitek amuletoa hartzen badu indar horiek baino lehenago orduan, ehun urtean behin, gauerdian badago beste aukera bat:
Zeremonia bat, zeinak hitzez-hitz eginik zulo bat irekiko baitu linboraino kondenatuak bizi diren lekuraino, alegia".
"Zurrunbilo bat, zirimola handi baten gisakoa gaizkiaren indarrak betiko irentsiko dituena".
Prozedura deskribatzen du?
Zehazki.
Hori izan zen bere azken oharra.
Data horretan, berak borrokatu behar izan zuen gaizkiaren kontra.
Interesgarria.
Biharko eguna da, duela ehun urte!
Duela ehun urte?
Bihar gauean.
Eskerrik asko.
Munstro bat nintzela uste zenuten, ezta?
Banpiro bat, beharbada?
Berdin dio.
Baina ez naiz banpiroa.
Banpiroa banintz, ez nuke islarik izango.
Edo bai?
Asko dakizu zuk munstroez.
Hori aipatu duzunez uste dut badakidala, bai.
Itxoin!
"Dumbo"an zulo bat egin?
Linboan, txotxolo!
Nola jakingo dugu ea amuletoa hor dagoen?
Drakula horren bila etorri delako, noski, tentela!
Berak baino lehenago aurkitzen ez badugu, piztien bazka gara.
Amuletoa aurkitzen badugu, gero zer?
Gauerdia arte itxaron, eta...
Zer erraza!
Birjinarik ezagutzen duzu?
Rudy, zilarrezko balak lortu.
Non arraio lortuko dut nik zilarrezko balarik?
Potxolo, Shadowbrook kalea mapan bilatu.
"Etxe handi beldurgarria" bilatu behar dut aurkibidean?
Zuk duzu zuk umorea!
Mutilok!
Aleman Beldurgarriaz fio gaitezke?
Zergatik ariko litzateke gurekin gezurretan?
Amari esango diot!
Begiraiozue.
Lasai, mutilok!
Gure laguna da.
Nire lagunak erakutsiko dizkizut.
Sean, ez hil, mesedez!
Hilda zaude?
Hilda?
Orain sar naiteke Munstroen Klubean?
Ezin dut sinetsi.
Frankenstein munstroa gure klubean!
Esaiozu joateko.
Ez zaude beldurtuta, ezta?
Zakar samarra da.
Scraps.
Hitz egiten erakutsi diot.
Gezurra.
Utzi bakean.
Estutu, mutilok.
Heldu bat behar dugu.
Heldurik, ez!
Kaiola batean sartu, edo disekzionatu egingo dute.
Gezurra!
Gezurra.
Lagunok, begira.
Beldurgarria?
Amuletoa gertu-gertu dago.
Van Helsing, zure dizipuluak oso baldarrak ziren.
Nola ezkutatuko zidaten neurea dena?
Inoiz ezingo didazue ezer ezkutatu!
Hemen dago!
Nire saria!
Laster, Van Helsing laster, gaueko izakiok mundua menderatuko dugu.
Eta inork ezingo gaitu gelditu!
Damutzen naiz dosiaz, adiskidea.
Hilgarria da gizakientzat.
Baina gizakien neurriak ez dira erabilgarriak.
Kosk egitera noa zera erosoago bat bihurtzen zaren artean.
Atzo gauean, anbulantziaren istriputik gertu lekuko batek hau ikusi zuen:
Apaingarriaz galdetu nahi didazu?
Nolakoa du apaingarria?
Uste nuen ez zenidala inoiz galdetuko.
Zilarrezko burezur bat.
Aztarna hunkigarria iruditzen zait hori.
Gure irratian jakinaraz ezazu.
Egin dut.
Oso polizia ona naiz.
Crenshaw.
Etxe zahar bat da!
Zer arraio da hau?
Atzo gauean tiro egin zeniotena naiz!
Zure semea hilko du!
Rudy!
A zer neska puska!
Rudy maiteminduta dago.
Berarentzat hobe.
Mila esker, Pete!
Zer ordutan?
22:00etan, txotxolo!
Nola jakingo dugu eta amuletoa han dagoen?
Ez dakigu, baina aurrera segitu behar dugu.
Zer, Eugene?
Munstro batek "Twinkie"a lapurtu dit.
Eta?
Zer galdetu nahi zenidaten?
Zer galdetu nahi genizun...
Rudy?
Zure emanaldia da.
Ederki.
Zer?
Jakin nahi dugu ea...
Begira.
Anaiak adeitasunez galdetu nahi dizu eta ez da nire jakin-min hutsez zer mailatan egin duzun edo ez duzun egin noizbait larrutan.
Burutik jota zaudete!
Ezetz asmatu.
Fox dendan bi argazki ematen dituzte baten prezioan eta lekua badago iragarki taulan noten eta futbol zerrendaren artean.
Sean!
Munstro Brigada dela eta.
Klubera itzuli eta besteekin batera berriz pentsatu behar genuke.
Potxolo, oilobustia halakoa!
Oilobustia?
Berdin dio, Frank.
Denbora bukatzen ari da.
Sean, ez!
Nagusia gertu dago.
Nagusiak hilik nahi ditu umeak.
Sean?
Matematika Brigada bat egin genezake, agian problemak ebatzi etxean gelditu, edo Natura Brigada bat.
Harkaitzei begiratu, hegazti bilduma egin hilik egon gabe.
Hiltzearen kontu horrek ez nau asko pozten.
Ez dago amuletorik!
Norbait gurekin sartzen bada, egurra emango die.
Aizu, Frankie.
Zatoz hona.
Frank!
Eugene, kendu hortik!
Ez da esnatuko!
Zer egingo dut, Sean?
Munstroa!
Eziozu "munstro" deitu.
Eta hil egin bada?
Guri laguntzeko hilko zen.
Begira.
Drakulak ba omen daki non gauden.
Beraz, saia gaitezen amuletoa aurkitzen eta hanka egin dezagun hemendik.
Sean!
Potroetan emaiozu!
Gizotsoak potroak ditu!
Goazen!
Palankaren bati eragin, eta ate sekretu bat irekitzen da!
Goazen, Sean.
Sean!
Non zaude, Sean?
Munstroek harrapatuko zituzten.
"Munstroek harrapatuko zituzten".
Frankenstein hilda dago Eugene kexuka ari da eta gu Bill piratarekin eserita.
Hilda gaude.
Eugene, nahikoa da.
Bingo.
Mutilok, hemen daukat!
Goazen hemendik!
Lagundu!
Emadazu!
Aleman Beldurgarria laguntzera etorri zaigu!
Estualdian zeundetela pentsatu dugu.
Birjina al da?
Zergatik ez duzu arratseko albistegian esaten?
Bai, birjina da.
Hobe dugu nire etxera joatea tarta jatera.
Liburuak arrazoi zuen.
Amuletoa aurkitu dugu, baina orain munstroak segika dauzkagu.
Jende asko egongo den leku batera joan behar dugu.
Munstroei ez zaizkie zera erlijiosoak gustatzen.
Sentitzen dut.
Shadowbrook kalera joan nahi duzu tipo batek telefonoz bera gizotsoa dela esan dizulako?
20 minutu falta dira gauerdirako!
Lortzen badugu, kaka egingo dut!
Ederki!
Begira, hautsa da!
Gero arte, trapu zahar zikina!
Ez dakit konturatu zaren, baina 160 km/o goaz.
Nik sumatzen ditut horrelako gauzatxoak.
Ez dut ezer esango.
Hitzik ez.
Estimatuta dago.
Bukatu da bilera.
Geldi!
Mugitzen bazara, hilko zaitut!
Semea harrapatuko dizut.
Del?
Del?
Zer gertatzen da?
Umeak!
Sean?
Phoebe.
Phoebe?
Sean!
Phoebe!
Sean, entzuten didazu?
Non zaude?
Azkar!
Itxita dago, horra!
Ederki.
Hementxe egin beharko dugu.
Oso erlijiosoa, Sean.
Zergatik ez dugu Burger Kingen egiten?
Mutilok!
Kaka!
Patrick, zatoz hona!
Irakurri!
Ez dut alemana gainditu!
Ez da birjina, tuntuna!
Galdetu diozu?
Nora zoaz, Rudy?
Klub alu horretan nago, bai ala ez?
Ezin dut sinetsi!
Horixe esan dut!
Ederki, zitalak.
Zatozte, eta hartu hau.
Ezin dut sinetsi.
Sean, begira!
Ene bada!
Irentsi hau, putakumea!
Aizu, txoroa!
Begiraiozu.
Ondo gaude.
Berriz saia zaitez!
Estutu egin nauzu!
Ai ene!
Esan egin dut!
Non dago linboa?
Gorriak eta beltzak ikusi ditugu eta non dago linbo hori?
Harrapa dezagun!
Ziur al zaude bera...
Ez zara birjina, ezta?
Tira, Steverekin, baina ez dio axola!
Ez diola axola?
Danba.
Ene!
Eskerrik asko.
Esan nizun.
Gizotso bat hiltzeko modu bakarra dago.
Zer?
Bera birjina al da?
Nik lagunduko diot!
E.J.!
Utzi sartzen, E.J.!
Ondo egina.
Nire izena Horace da.
Eziozu begiratu.
Gelditzeko esan dizut!
Phoebe!
Emaidazu amuletoa, puta!
Gezurra.
Phoebe!
Hil zaitez!
Ez!
Hil zaitez!
Ez!
Sean!
Ez!
Ez joan!
Ez zaitez joan!
Phoebe!
Ez joan!
Agur!
Ez joan, Frankenstein!
Mesedez, ez joan!
Mesedez!
Mesedez, ez joan, Frankenstein!
Agur.
Amatxo!
Del!
Ondo dago.
Kaixo, laztana.
Nor da Eugene?
Non daude?
Non daude munstroak?
Momia nire etxera etorri da.
Norbaitek esango al dit zer arraio gertatzen den hemen?
Guk esango dizugu.
Nor zarete?
Munstro Brigada gara.