# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1974
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ERROTA BELTZA
DEFENTSA MINISTERIOAREN JABETZA

Mugi, James.
Nire aitak munduko hegazkinik onenak egiten ditu.
Hau zoragarria da!
Nire hegazkina probatu nahi?

Ezetz?
-Zer ari zarete hemen?

-Hau gobernuaren jabetza da.

-Orain ez.

Tira, barrura.
-Zergatik?

-Ez dugu ezer txarrik egin.

Ez lotsagabea izan eta sartu barrura bizkor.
Aurrera, kabo.
Bi mutiko aurkitu ditugu pistan.
-Nola duzue izena?

-Stroud.

Quinton Housen.
-Eraman itzazue eskolara.

Aireportu hau zainduta eta babestuta dago.
-Sartu egin zarete.

-Ez dugu kartelik ikusi.

Zuzendariak esan diezaiela mutikoei ez etortzeko hona.
Bai, jauna.
Badakizue zer egin.
Ehun bakoitzak.
Ziur bi horiek ez dutela hitz egingo?
-Zer gertatzen da?

Geldi!
Orain, bai.
-Ceil Burrows andereñoa?

George Lampton naiz.
Eta?
Sean Kellyk etortzeko esan zidan.
A, horietako bat zara.
Sean hor al dago?
Ez da nirekin bizi, hori esan bazizun.
Ez, zure bitartez jarriko omen nintzen berarekin harremanetan.
Atzerrian dago orain.
-Badakizu noiz etorriko den?

Astebete barru, beharbada.
Zer gertatzen da?
Zuri ere lana eskaini zizun?
Kafea nahi duzu?
Bai.

Erantzi gabardina eta eseri.
Gaur goizean askatu zaituzte?
Bai.
Ondo ezagutzen duzu Sean?
Elkarrekin egon ginen sei hilabetez kartzela berean.
Zer-nolako lana eskaini zizun?
Nire prestakuntza ondo etorriko omen zitzaion.
Zer prestakuntza?
Armadan aritu nintzen, zera... kanpoan egon aurretik.
Zein erregimentutan?
Errege-ingeniarietan.
Zubiak eraikitzen?
Bai, besteak beste.
Barkatu presak, erdialdera joan beharra daukat.
Zer diozu Seanez?
Etorri astebete barru, seietatik aurrera.
Lana emango al dit?
Bai horixe.

Ez...
Badaukat egun batzuetarako lain.
-Datorren astea arte.

Agur eta eskerrik asko.
Bikain aritu zara.
Bikain, benetan.
Ikusten nola hori egiteko aktore egokia nintzen?
Aktore zoragarria.
Hori da patxada hori!

-Zer gertatzen da?

-Zer?

Noiz emango didate niri Mata Hariren zereginik?
Aldez aurreko jokoa lantzen duzunean.
Kontuz ibili!
Akabatu egin nahi gaituk?
Cedric Harperren agindua:

-Nik irekiko dut, Margaret.

Sartu, sartu, nornahi ere zarela.
Tarrant komandantea naiz.
Kaixo.

Non du bilera batzordeak?
-Edwarden espioietako bat zara?

Ba, erraz asmatu behar zenuke hori.
Bilera Gela, bigarren atea, ezkerretara.
1,30ak dira!

Lanean.
Denak ezagutzen dituzu.

Heppenstal jauna, Ballantyne almirantea.
Barkatu honaino ekarri bazaituztet, baina gripeak erasanda nauka.
Sabotaje-sarean sartzea lortu duzun jakin nahi dugu.
Gaur goizean Ceil Burrows andrearekin izan naiz.
-Nor da hori?

Sobietar agente bat dela uste dut:

Zer?
Kelly.

Ene, Harper, ikaratu egin nauzu!

Zer esan dizu Kellyren adiskide horrek?
Ezer gutxi.

Zu nor zaren ikertzeko.

Zerrenda militarreko gure mamu baten izena izendatu diogu.
George Lampton.

-Zer gertatuko da Kelly etortzean?

Zer iruditzen zaizu kontu hau, jenerala?
Ml5ek errusiartzat identifikatu ditu Ipar Irlandako armak.
-Txekoslobakiatik sartu ziren.

Arma-trafiko hori mozteko, gogor jo behar ditugu zital horiek.
Joko ditugu, bai horixe.

-Gure operazioak...

-Zer dugu?

Tarrant komandantearen emaztea telefonoan.
Presako kontua omen da.
Esaiozu emazteari ez garela erantzungailu bat.
Baina telefonoan daukazunez...
-Segi, Harper.

-Zer gertatzen da, Alex?

David estualdi batean omen dago.
-Zer gertatu zaio?

John?
Ez da kezkagarria izango.
Txantxaren bat izango da.
-Istripu bat izan du, badakit.

...era askotako lehergailu indartsuak edo sobietar armak Ipar Irlandara bidali beharrekoak eta gure agenteek interzeptatuak.
-Agur.

-Zenbat kostatuko zaigu?

-Zein dirutan?

Tratuan gabiltzan jende horrek ordain gisa nahi du erraz ezkuta daitekeen zerbait, komeni zaienean diruarekin trukatzeko.
Ez dira berri txarrak izango, ezta?
Nire semearekiko arazo bat.

Hobe duzu etxera joatea.

Ez, sir Edward.

-Mila esker, jauna.

Duela hiru aste erosi nituen Rand eta Goodbody-n.
Autoa zuk emango al diezu?
-Ez duzu nahi itxarotea?

Nori gehiagori deitu diozu?
Eskolara besterik ez.
Zer esan dizute?
Bera eta bere laguna, James Stroud, eskolatik kanpo ibili dira gaur.
Norabait joan dira zuk egindako hegazkina probatzera.
Ez, John.
Hiruretan berriz deituko duela esan du gizonak.
Ia ordua da.
Prestatuko al didazu te bat?
Zer diote beste mutikoaren gurasoek?
Oraindik ez omen dakite ezer.
Eta poliziak ez du ezein istripuren berririk eman.
Berri ona, gutxienez.
Biok hemen egongo ote ginen galdetu dit.
Bai, bai.
Horixe hemen egongo naizela.
Hau ez zen gertatuko, hegazkina oparitu izan ez bazenio.
Laster baimenaldi bat emango didate.
Itzultzen denean, Cornwallera eramango dugu bolada baterako.
-Garai zaharretan bezala.

Daviden oporretaz ari naiz, ez zure aitaren jolasaldiaz.
Tarrant naiz.
Drabble da nire izena.
Ez dugu elkar ezagutzen, Tarrant komandantea baina oso ondo ezagutzen zaitut.
-Zuk hitz egin duzu nire emaztearekin?

Zer gertatu zaio gure semeari?
Ezer ez.

-Non dago?

Baina zerbait ordaindu beharko duzu mutikoa berriz ikusteko.
Nor naizen baldin badakizu, jakingo duzu ez daukadala dirurik.
Ez dut dirurik nahi.
Zer nahi duzu?
Cedric Harper, zure zuzendariarekin hitz egin.
Ez dut inor ezagutzen izen horrekin.
Ez hasi, gero, nirekin tontakerietan, Tarrant.
Harper jauna, Gerra Subertsiboaren Zuzendaria egon dadila telefono honetan zazpietan.
Nola jakingo dut David zurekin daukazula?
Banekien hori galdetuko zenidala.
-David?

Egizu gizon horrek dioena.
Mesedez, aita.

Drabble?
Entzuten didazu?
Drabble!
Iztartea.
Bihotza.
Burua, jauna.
Oso ondo.
Sorbalda.
Eztarria.
Harper jauna?
-Bai?

A, bai.

Bai, nire semea.
Hara!

Tomkinsek prestatuta edukiko du hori guretzat?
Prest egon behar luke jadanik.
...bahitzaileak Drabble du izena.
Eta, auskalo zergatik, zurekin hitz egin nahi du.
-Barkatu, jauna.

-Ahaideak garela usteko du?

-Drabblek zazpietan deituko dit.

-Nola dabil traste hau?

Heldulekuaren azpiko katu hau sakatzen baduzu...
-...tiro egiten du..

Ez dago gaizki, ezta?
-Badu ondorio mingarririk?

Koskabiloetan tiro bat hartzea baino hobea da hori.
A zer jostailua!
Aireportuetako detektagailuek ez diote antzematen.
Inori burura dakiokeen trasterik kaltegabeena!
Noranahi eraman daiteke inolako aztoramenik gabe.
Eta barrukoa osorik dago.

Eskerrik asko, jauna.
Etorriko zara arratsean deia erantzutera?
Zergatik aukeratu zaituzte zu?

Ez.

Eta nire izena aipatu zizun?
Bai, Gerra Subertsiboaren Departamentu burua.
Bazekizkien nire izena eta departamentu horrena?
Segurtasun akats izugarriak dira biak.
Segurtasunak bost axola niri!
Zer uste duzu, jendeak ez dakiela departamentu horren izena eta zure kargua?
Ez esan?
Orain nire semea besterik ez daukat buruan.
Normala da.
-Etorriko al zara?

-...zure helbidea.

-Bananduta zaude, ezta?

Esan McCarthyri zure ordez aritzeko, baina ez aipatu kontu pertsonalik.
Zoaz datorren astean Burrowsen andrearengana.
-Sollars?

-Deitu Wray superintendenteari.

XVII. mendeko haritz-aulkiak.

100, 110, 120 130, 140 150... 150 libra. 150.
48. sorta: frantses pagozko ordularia, Antoine Oliverena.
50 libra?
50, 55 60, 65, 70...
Pozten naiz zu ikusteaz, Tarrant komandantea.
-Zer ari zara hemen?

Goardiako ofiziala naiz, ez nago hemen nire gustoz.
Zergatik ez zaude zeure bulegoan?
Handik ez delako ikusten hoteleko neskameen aldagela.
Arazo pertsonalak ditut, Mike.
Nire ordez ariko zara egun batzuetan.
Ez niri egun gutxiko konturik aipatu.

Burrows kasuan aritu ahal izango naiz?
Bai.

Baina gogoan hartu gauza bat.
Hobe duzu neska hori galdu, zelatan daukagula jakin dezan baino.
Bai.
Zerbaitetan lagundu diezazuket?
Nahiago nuke hala balitz.
Hemen dena ondo.
Ondo da, mila esker.
Teknikaria prest dago.
Hitz eginaraziozu ahalik eta gehiena.
Ez da erraza horrelako dei zuzen bat aztarnatzea.
Zure emaztea hemen egongo da?
Bai.
Makina automatikoki konektatzen da telefonoak jotzean?
Ez, eskuz konektatu behar da.
Sartu.
Ezagutzen duzu Harper jauna.
Hau Wray superintendentea da, Scotland Yardekoa.
Sentitzen dut gertatutakoa.
Ez dizugu enbarazu handirik egin nahi baina gizon bat edukiko duzu deiak kontrolatzeko.
Itxaron.
-8894.

-Harper hor al dago?

Bai?

-Zer nahi duzu?

Barkatu, ez dizut ondo entzuten.
Seinalea galtzen ari da.
Linea ez dago ondo.

Zerbait galtzen baduzu, zintan entzun ahal izango duzu.
Zergatik uste duzu grabatzen ari garela?
Ezgauza izango zinateke, grabatuko ez bazenu.
Autoan bi gizon hil ziren.

Pentsatu horretan berriz deitzen dudan artean.
Badakizu zerbait leherketa horretaz?
IRAren kontua zela uste genuen, baina ikertuko dut.
-Zerbait lortu duzu?

Deia Brighton aldetik egin omen dute.
-Harper naiz.

517.057 libra nahi ditugu diamante landugabeetan.
Arazorik gabe gogoratuko duzu kopuru hori, ezta?
Zu ez zara arestian hitz egin dudan gizon bera.
Drabble bat baino gehiago dago.
Egon zaitez zenbaki horretan bihar goizeko 11tan.
Diamanteak nora eraman esango dizugu.
Diru asko da hori hain epe laburrerako.
Utzi jolasak alde batera.
Duela hiru aste erosi zenituen diamanteak Rand eta Goodbodyn.
Mutikoa 24 ordu barru hilko da.
Gezurretan ari naizela uste baduzu, entzun.
David, hitz egizu amarekin.
Ez kezkatu, ama, dena ondo atera...
Botagura dut.
Ea deiaren aztarna hartu duten.
Eramazu umea hemendik;

Tira, tira.
-Sir Edward etxean al dago?

Esaiozu Harper jauna etorri dela.
Itxaron liburutegian.

Aurrera.
Barkatu, jauna.
Leicesterko poliziak James Stroud mutikoa aurkitu du.
-Ondo al dago?

Medikua umea zaintzen ari da.
Zer iritzi duzu Tarrantez?
-Ez diote segurtasun akatsik aurkitu.

Bere semea bahitzea guri dirua eskatzeko...
-Hori gehiegi da niretzat.

Badakizu, ordea, zer korapilatsua den Harper.
Ez badu Timeseko gurutzegrama 10ak baino lehen bukatzen osasun-azterketa bat egin behar izaten du.
Ez dut uste hor ezer egongo denik, baina saiatu zerbait argitzen.
Deitu Tarranti.

Harker jauna?
Harper.
Barkatu.
Melissa Julyan naiz.
Nire senarra berehala etorriko da, mahaitik altxatzen uzten badiote.
Eskerrik asko, lady Julyan.
-Zerbait edan nahi duzu?

Laneko zereginetan zatoz, beraz.
Goardiako polizia bat bezala.
Egia esan, ez dut edaten.
Belarra nahiago duzu?
Ez.
Ez egon luzaroan Edwardekin.

Ene, nire piztia eder askoa!
Ez al da guztiz erakargarria?
Modu bakarra daukat leiala izango zaidala ziurtatzeko leher eginda utzi behar izaten dut.
Harper jauna lotsatzen ari gara, laztana.
Horixe da nik nahi nuena.
Harper jaunak ikertuko ditu, noski, neska espioi ile-hori guztiak Ingalaterraren alde larrua jotzera bidaltzen dituzunak.
Ez dira zu bezalako gizon lizunak behar den hori daukaten bakarrak.
Ez ezazu luzaroan eduki.
Edo indarrez eraman beharko dut hemendik.
Zeharo harrituta nauka zer ikusiko ote du ni bezalako zaharkin honengan?
Bistan dago nahitasun handia dizula, sir Edward.
Deskribatzeko modu bat da hori.
-Zer da Drabbleren kontu hori?

Hitz egin dezagun lorategian;

Drabble horrek dioenez barru-barruraino sartu da nire departamentuan.
Hainbesteraino, non eskatzen duen diru kopuruak nik ekintza baterako erositako diamante batzuen balio bera baitu.
Zer ondorio atera duzu?
Barruko kontuak dakizkien norbait izan behar du.
Zu ere tartean zaude, beraz.

Eta Zeregin Orokorren Batzordeko kide guztiak ere bai.
Bahitzaileak Tarrant komandantearen semea aukeratu zuen.
Eta zuk Tarrant aukeratu zenuen sabotaje-sarean infiltratzeko.
Ez dut bere trebetasuna zalantzan jartzen, Edward.
Denbora galtzea dela uste dut, baina zelatan jar ezazu, nahi baduzu.
Zelatan daukat dagoeneko.
Zer esango diot Drabbleri bihar goizean?
Ez dugu ordainduko.

Baina ez esan Drabbleri.

David, non zaude?

James.
Kontuz bate horrekin...

Lowdensen gerezi potoloak daude...
James...

David Tarranten aita naiz.
Ez hurbildu!

Zuk espioiak harrapatzen dituzu, ezta?
David beti aritzen da zutaz hizketan.
Deskribatuko zenizkidake bahitu zintuzten gizonak?
James?
Alferrik ari zara.
Zerekin drogatu dute?
Haluzinogenoren batekin.

Noiz etorriko da bere onera?
Pare bat egun barru, beharbada.
Baina baliteke bahiketaz ezer ez gogoratzea.
Goazen, jauna.
Mutikoak hitz egiten duenean, abisatuko digute.
Stroudtgarrak Kilmarnocken bizi dira.
Zu bezain aztoratuta daude haiek ere.
Ez diegu esan erreskate bat eskatzen dutela.
Ez dugu nahi kazetariek hori jakitea.
Ikusi diozu aurpegia?
Etxera eramango zaitut.
Azken solairukoa da Tarrantena.
SIER ARTE GALERIA 180 libra. 180.
Kerr.
50. sorta: kaobazko te-kutxa, Jorge III.aren estilokoa.
Nork eskaintzen du 30?

35. 40 libra.
45. 50 libra.
55 libra. 60.
65.
Egun on.
Tarrant komandantea hemen dago.
-Sar dadila.

Eseri, Tarrant.
Arren eta arren, ez erre hemen.
Aire kutsatuak ohi baino kalte handiagoa egiten die.
Zeure burua pozoindu nahi baduzu, pozoindu ezazu.
Baina ez nazazu ni sartu suizidatzeko zure asmoetan ezta nire dragoak ere...
Dakigunaren berri emango dizut.
Ikusten duzenez, filtrazio handi bat izan dugu departamentu honetan.
Drabblek eskura baldin badauka eman digun informazio hori dakizkien gauzek arriskuan jartzen dute gure herrialdea eta pertsona askoren bizia ere bai.
Badakit segurtasuna dela zure kezka nagusia.
Nirea, berriz, nire semea onik egotea da.
Bai, jabetzen naiz.
Ahalegin guztiak egiten ari gara.
Rand eta Goodbodyren diamanteen faktura.
Eman egingo dizkiozu?
Zer uste duzu, ez dizkiogula emango?
Dirutza iruditzen zait mutiko baten bizitzaren truk.
Ez gaizki hartu esan behar dizudana, baina...
Zuri begira egon naiz, auzi hau hasi denez gero eta iruditzen zait neurriz jokatzen ari zarela...
-...horrelako estualdian egonik.

Ez nauzue horretarako prestatu?

Bai noski.
Hori da dena, oraingoz.
Jakinaren gainean eduki nahi zintudan.
Eskerrik asko, jauna.
Tarrant komandantea?
St. John jenerala ikusiko zenuen hemendik irteten.
-Bai.

Jeneralak galdera batzuk egin nahiko dizkizu, nolanahi ere.
Auzi honen alderdi batzuk txundigarriak iruditzen zaizkio.
Zure inplikazioari dagozkionak, bereziki.
-Inplikazioa?

Oxford ingeles hiztegiak honela definitzen du:
"Zerbaitetan sartua, nahasia edo harrapatua dagoenaren egoera".
Zuk zehatz-mehatz dakizu nire inplikazioa zein den.
Bai, badakit.
11etan elkartuko gara.
Tarrant komandanteari ez zaio hau gustatuko.
Ez duzue epailearen agindurik edo horrelako zerbait?
Hori telebistan bakarrik gertatzen da.
-Ez dut uste...

Esaiezu Alf Chestermann etorri dela.

Lehen Ministroak zurekin hitz egingo du, seguru asko.
Ez dakit zergatik guk Scotland Yardeko agenterik onenek egin behar ditugun beti Ml6rentzat lan zikinak.
Nor arraio dira horiek?
Hortxe dago koxka.
Inork ez daki nor diren.
Adarra jotzen didazu.
Zer esan nahi duzu, inork ez dituela kontrolatzen?
Nola kontrolatuko duzu norbait, existitzen ez bada?
Galdera pertsonal bat egin diezazuket?
Traiziorik egin gabe?
Galdetu ba.
Nola lortu zenuen haietako bat izatea?
Badakizu zer esan nahi duen MI6ko "I"k?
Jakina.

Gehiago argitu behar dizut?
Entzuten didazu, Harry?
Ai ene!
Begiraiozu honi.
Kaixo, laztana.
NIRE JOHN MAITE ETA NEKAEZINARI.

Zergatik "Nekaezina"?
Horrela deitzen zioten armadan.
Zer ikusko zion neska honi?
-Prest zaude?

Tea nahi duzu?
Oso atsegina zara, jauna.
Eskerrik asko.
Oso lan aspergarria izan behar du.
Sentitzen dut gertatu zaizuna.
Nire semea izan balitz, burua galduko nukeen.
-Zertifikatu bat.

Sinatu hemen.
Eskerrik asko.
Ingeniariek hartuko al dute gaurko deiaren aztarna?
Kontua da hainbat zirkuitu aztertu behar direla abiapuntura iristeko, eta horretarako denbora behar da.
ENTZUN ZINTA BAKARRIK EGOTEAN DRABBLE
Barkatu.
-Nor zen?

Bulegora joan beharra daukat.
Gauza batzuk hartuko ditut etxean 11ak baino lehen.
Zure lan madarikatu hori!
Armadan geratu izan bazina, ez zitzaigun hau gertatuko.
Gertatu da eta aurre egin behar zaio.
Ez izan hain neurritsua!

Barkatu.

Gure arteko gauza txar guztiak zure lanagatik izan dira.
Elkarren kontra borrokan ez diogu Davidi lagunduko.
Ni ez naiz zu bezalakoa, John.

Esan ba.
Zer gertatuko da gaur gauean, 24 ordu betetzen direnean?
Gobernuak erreskatea ordaintzen ez badu, alegia.
Ordainduko dute!
Ez nazazu umetzat hartu!
Davidi zer gertatuko zaion jakin beharra daukat.
Hori ezin dizu inork ziur esan.
Hil egingo dute, ezta?
-Ez dute hilko.

Ez!
Soldadu batekin ezkondu, eta espioi batekin bukatu nuen.
Gorroto dut lan honek zer egin dizun.
Hainbeste aldatu naiz?
Lehen, non zeunden jakiten nuen.
Eta nor zinen.
Asko maite dut David.
Eta une batez uste izan banu nire lanak kalte egin liezaiokeela berehala dimitituko nukeen.
Ez zaio ezer gertatuko, ezta?
Nire gauza batzuk gorrotatzen badituzu orain eskertu egin behar zenizkidake.
Horiek izan litezke eta David salbatzeko gure aukera bakarra.
-Data errepikatuko didazu?

Hemen dago.
J. Tarrantek erosi zuen eraztuna.

Ikusi duzu noizbait emakume hau?
-Jarrera horretan, ez.

Bai.

-Handiegi zeukan.

Hori baino gehiago ere badakit.
Ceil Burrows andereñoa.
Helbidea: 1, Cleve Road, NW6.
Argazkia berriz ikus dezaket?
Eskerrik asko.
-60.

Drabble naiz.
Zoaz Parisera gaur arratsaldean, Tarrant.
Ez egin kasurik Harperri esango diodanari.
Zoaz Vagenende jatetxera, Saint-Germain bulebarrera.
Bakarrik.
Gure kontaktua han izango duzu.
Emaizkiguzu diamanteak, eta guk semea emango dizugu, onik.
Au revoir.
-Harper naiz.

Umeak kezkatzen bazaitu, ez niri hitza eten.
Emaizkiozu diamanteak Tarranti.
Parisera joango da arratsaldean, bakarrik.
Diamanteak aldean dauzkala Champs-Eliseetan ibiliko da kontaktua hurbiltzen zaion arte.
Zergatik joan behar du Tarrantek?
Hitza eten didazu, beraz...
Mesedez, ez!
Tarrant andreak ez sufritzeko, egizu esan dizudana.
Ez dut berriro deituko.
Zure emaztea, Tarrant, soldadu baten emaztea denez konturatuko da ezin dugula etsaiarekin traturik egin etsaiak bahitu bat daukalako, besterik gabe.
Nahiz bahitua zuen semea izan.
Benetan esaten dizut asko sentitzen dut gertatutakoa.
Erantzukizun bat daukat, ordea, beste 55 milioi herritarrekin eta erantzukizun horrek ez dit zuri diamanteak ematen uzten.
Beste zeregin asko izango dituzu.

Monley andere§oa, paper hauek eramango dizkiot sir Edwardi.
Har ezazu beste ordubete bazkaritarako.
Eskerrik asko, jauna.
llkeston jaunaren bulegoa.
Harper jauna naiz.

Itxaron pixka bat.
Jauna.
Harper jauna deika duzu.
llkeston naiz.
-Zer nahi duzu?

-Harper naiz.

Nire gizon bat bidaliko dizut 552 kutxako edukia jasotzera.
John Tarrant komandantea joango zaizu, eta zenbakia du 87/Z/56.
Bere burua identifikatuko du eta 552 kutxako giltza eramango du nik emango baitiot.
Estimatuko nizuke dena erraztuko bazenio presakako kontua baita.

Deituidazu bukatzean.
-Arratsalde on, jauna.

Tarrant andrea lorategian dago.
Eskerrik asko.
Alex.
Parisera noa orain.
David onik aterako dela ziurtatzera etorri natzaizu.
-Nola?

Diamanteak lapurtu ditut.
Joan beharra daukat.
Entzuten didazu?
Entzuten dizut.
Monley andereñoa naiz.

-Zer?

Sollars jauna iritsi da.
Harper jauna telefonoan.
-Deitu diet departamentukoei.

Ene!

Deitu bankura.

Eraman gaitzala Drabblerengana.

Barkaidazu, sir Edward.
Tarrant erruduna bada lotura bat besterik ez dugu behar Tarranten eta Drabbleren artean.
Hori denborak argituko digu.
EZ SARTU
Geldi hor!
Kontuz ateekin!
Kendu erditik!
Ceil Burrows bera da, Tarrantek bere bidez infiltratu behar zuen.
Halaxe da.

Zuk ez zenekien ezer harreman horretaz?
-Sinestezina iruditzen zait.

Ez nau harritzen Tarrantek Ml5ekoei ihes egin izanak.
Zer ordu den ikusita, zuri ere ihes egin dizu, nonbait.
-Harrapatuko dugu.

-Badakizu nora joan den?

Ez noski.

Cedrick Harper naiz.

Ondo ezagutzen duzu.
Oso zeregin garrantzitsu eta sekretua da hau.
-Zer nahi duzu?

Hara, Burrows andereñoa, Parisek on egin dizu.
Parisek mundu guztiari egiten dio on.
Baita ingelesei ere.

Hemen dauzkat.

Alde egiten badut, ez duzu semea sekula ikusiko.
Orduan, zuek ez dituzue diamanteak sekula ikusiko.
-Quai de Bercy.

-Zer dabil hau hemen?

Emakumeak lehenengo.
Maletatxoa hartuko diot.
Esaiozu ezetz nik semea ikusi arte.
Drabble.
Diamanteak ez zenituen zerorrek ekarri behar.
Nire semea nahi dut.
-Diamanteak ekarri dituzu?

David ez dago hemen.

-Non?

Bere gelatik bi errota bitxi ikusten dira.
Ez dirudi armarik daukazunik.
Ez dauka.
Diamanteak ematen badizkidazu, semea itzuliko dizut.
Semea itzultzen didazunean emango dizkizut.
Bi segundotan hautsiko dut kate ergel hau zu hiltzera behartzen banauzu.
Katu hau sakatzen badut lehergailu batek eztanda egin eta txikituko zaitu.
Ondo da.
Zuek biak geratu hemen.
Berarengana eramango zaitut.

Gizon harrigarria zaitugu.
Galderarik ez, protestarik ez.

Makina bat bezalakoa zara.

Nor da "gu"?
Ez al dakizu?
Badakizu Ceil Burrowsek niretzat lan egiten duela.
Zu lehenengo.
David, zure aita etorri da.
David?
Ez desagertu, laztana!
Baditut asmoak zuretzat eta diamanteentzat.
Estimatzen dizuet laguntza.
Ingalaterrara eramango dugu Tarrant, han atxilotzeko.
Jantzi ezazue gizon hau berehala.
Sentitzen dut.

Frantses agintariek uzten digute ingeles hau Ingalaterrara eramaten.
Non dago David?
Zer ari naiz hemen?
Ez du inolaz ere ospitaletik atera behar.
Gurekin eraman beharko dugu Tarrant komandantea.
Doktore, pazienteak oraintxe joan behar du.
Goardiak.
Poliki, poliki...

Uste dut esplika...
Antzerki eskolak ikasle on bat galdu zuen armadan sartu zinenean.
Zertaz ari zara?
Burrows andereñoaren gelan aurkitu zintuzten.
-Burrows andere§oa zena.

Zuk zeure ohean atera zenion Polaroid argazkia ikusita neska hori lagunik onena zen zu bezalako gizon batentzat.
Eta, hala ere, maletako katearekin ito duzu.
Zer gertatu da?

Zer demont...
Ezin naiz altxatu...
Korri, ergela!
Egun on, jaun-andreok.

Ramsgatera hurbiltzen ari gara, bidaia ona egin duzuelakoan.
Eserita egon, ontzia erabat gelditu arte.
EZ SARTU
Calaisetik datozen bidaiariak doazela Inmigrazio Kontrolera.
Pasaportea.
Eskerrik asko.
-Baduzu ezer deklaratzeko?

-Esan?

-Nor?

Trapp jauna naiz.
Hemen ez dago Mariarik.
Ez al zara telefonoz nahasi?
Dominion 8894ra deitu nahi dut.
Dominion?
Ulertzen dizut, Trapp jauna.
Deia gaizki bideratu dizute.

O, barkatu.

-Erosketak egitera joan behar dut.

Hobe dugu elkarri nekeak arintzea.
Eramango al nauzu autoan?

-Nora joan nahi duzu?

Oso atsegina izan zara.

Zoaz zerbait jatera.
-Hetty.

Aspaldiko!
Barkatu, Hetty, presaka nabil.
Zer duzu?

Atzetik aterako naiz.

Baina...

Alex.
-Zer moduz dago David?

Nola gogoratzen zinen horretaz?
Nola ahaztuko nuen?

Gogoratzen?

-Lau eta erdi.

Bi.
Neska hori Drabbleren kidea bazen, zergatik hil nahiko zuten?
Ni inkriminatzeko.

Ondo da, baina bazeuzkaten diamanteak eta zu Frantzian preso zeunden, hiltzailetzat salatua.
Zertarako ihesaldi bat itxuratu gero zu hiltzeko?

Ez dakit.
Gerta liteke, ordea, Drabbleren atzean dagoen gizona Zeregin Orokorren Batzordeko kidea izatea.
Hala ere, horrek ez du argitzen haiek zu hil nahi izatea.
Bai horixe!

Ihes egin nahian hil nahi ninduten.
Ni nintzateke erruduna eta ez lukete beste traidorerik bilatuko.
Benetako Drabble nor den jakinez aurkituko dugu David.
-Nola jakin dezakegu hori?

Zer esan zidan Drabblek Parisen?
Hau esan zidan:

Etxean daukazun polizia horrek esan zuenez Drabblek Brighton ingurutik deitu omen zuen.
Hori da.
Bi errota bitxi South Downs eskualdean.
Interes historikoko eraikinak izan behar dute.
Baliteke babestuta egotea eta izatea...
-...

-Aurki ditzaket.

Huts egiten badugu edo atxilotzen banaute baliteke David berriz ez ikustea.
Joan zaitez.
Kontuz ibili, laztana.
The Red Lion tabernan egongo naiz.

ANTZINAKO ERAIKINAK BABESTEKO ELKARTEA
UR ETA HAIZE ERROTEN SAILA
HASSOOKSeko ERROTA BIKIAK 125 URTEREN ONDOREN ERRETIRATUAK
The Red Lion.
Trapp jauna hemen al dago?
Eskerrik asko.
-Esan?

Clayton errotak dira, eta Hassocksen daude, Sussexen.
Zoaz A23tik Brightoneraino.

Esan?
Drabble naiz.

Itxoin pixka bat.
Cedric, zuretzat da.
Scrabble dela uste dut.
-Harper naiz.

Tarrant Inglaterrara itzuli da.
Azkar ibili behar dugu.
Zu ez zara lehen hitz egin nuen gizon bera.
Esan nizun lehen ere Drabble bat baino gehiago daudela.
Beraz, astirik galdu gabe zatoz nigana bi errotetara.
Tarrant libre baldin badabil, estualdi handian gaude denok.
Drabble naiz.

Bizirik al dago nire semea?
Ero madarikatua!

-Non dago nire semea?

-Drabblek deitu dit.

Nik deitu dizut!
Beraz, non dago nire semea?
Errota beltzean.
Putakumea, altxatu zaitez eta eraman nazazu mutikoarengana.
Oihu egiten baduzu, ja eta muturrak hautsiko dizkizut.
Zure semea ez da arriskuan egon.

Ni izendatu behar ninduten zerbitzu buru baina gizon gazteago bat hobetsi zuten nire ordez.
Zenbatekin geratuko nintzen?
Nire erretiroak ezingo luke ordaindu emaztearen ile-apaintzailea ere.
Ez zintudan zu tartean sartu nahi, Tarrant.
Zure semea torturatzea ez zitzaidan niri bururatu.
Baina ez nuen beste aukerarik.

Agure ero eta biziotsu bat, horra zer ikusten dudan.
Garai batean miresten zintudala pentsatzea ere!
Zenbat gizon daude barruan?
-Bi.

McKee eta bere pistoladunetako bat.
Txirrina jo.
Nire zatiaren erdia emango dizut.

McKeek salduko dizkit diamanteak.

Txirrina jo.
David?
Aita!
David.
Amarengana eramango zaitut oraintxe bertan.
Biok asko maite dugu ama, ezta?
AZPITITULUAK: