# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura..
...Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren laguntzarekin egindako azpitituluak"
HEMEN KONTATUTAKO ZERBAIT BENETAN GERTATU ZEN
Alkateak berriz hasi nahi ditu... elkarrizketak sindikatuekin.
Bere ustez, horiek pixka bat baretu behar dira.
Poliziaren bozeramaileak soldata-hobekuntzakeskatzen ditu.
Nassauko polizia ikertzen ari da zergatik 18 urteko amak... utzi zuen bere haurra.
Epaile federal batek gerrako kriminalak auzitegian... agertu behar duela erabaki du.
Batzorde batek presidenteari jakinarazi dio... ez dagoela ados armak Ekialde Ertainari saltzearekin.
Albisteak gau eta egun.
WINS irratiak informatzen zaituzte.
Albistegia. 5.02 dira.
Udalaren eta sindikatuen arteko elkarrizketak eten dira,... bi aldeen arteko akusazio gogorrekin.
Sindikatuek udalak jasangaitzak eta axolagabeak deritzoten... proposamenekin ez jarraitzea... eskatu dute.
Poliziaren zein suhiltzaileen sindikatuek... ez dute udalarekin negoziatzen ari den... koalizioan parte hartzen.
Poliziaren sindikatuaren ordezkariak... hobekuntza nabarmenak eskatu ditu bere jendearentzat.
Sosik gabe dagoen udalak ezin dirua galdu,... baina jadanik galdu dira 2 eta 5 milioi dolar artean... urteko lehen bi hilabeteetan.
Bidaiaren lehen zatian... arretaz behatzen nuen hainbeste bizitza...
Landareak, txoriak, harriak eta gauzak zeuden.
Hondarra, mendixkak eta eraztunak zeuden.
Aurkitu nuen lehen gauza burrunba egiten zuen eulia... eta hodeirik gabeko zerua izan ziren.
Beroa bizia zen eta lurra lehorra zegoen,... baina airea soinuz betea zegoen.
Berak Carl Elway ezagutzen du, ondo daki zertan sartuko den.
Basamortua ibili dut izenik gabeko zaldiaren gainean.
Atsegina zen euritik urrun egotea...
Eragiketa izorratzen ari naizela esaten joan zara nire atzetik?
Suite zikin bat erreserbatu dizut Plaza hotelean.
Janaria txarra da eta...
Zertan ari zara?
Ez dut ukitu, horretaz ari bazara.
Beno, esan dezagun... hori gezurra dela.
Benetan gogaitu nahi izan bazintut, arraioa,... hau egingo nuen.
Hau egingo nuen zu gogaitzeko.
Ez zenuen hori egin behar.
Ez da hainbesterako.
Ez zenuen ukitu behar, ez du atsegin.
Badakit.
Agian hobe apaindegira joatea?
Goazen.
IRUZUR AMERIKARRA
Nire negozioak aurrez aurre dira, begiz begi.
Horrela egiten ditut gauzak.
Zaharra naizela esango duzu, baina hona ekarri banaute...
Xekearen izenean.
Barkatu, nik emango diot alkateari.
Xekearentzat desairea litzateke ez onartzea.
Zuretzat da, alkate jauna.
Carl, zer demontre gertatzen da?
Ez da ezer gertatzen, dena kontrolpean dut.
Niretzat da, ni arduratuko naiz diruaz.
Ez dakit zer gertatzen ari den, baina arraroa da, ulertzen?
Interes handia dut baina, dirudienez, ez dago hemen.
Zerbait arraroa gertatzen ari da hemen.
Xekea ikusteko interes handia dut,... jakinarazi iezadazu noiz izango den hori.
Mila esker eta egun ona izan.
Irving, gelditu ezazu!
Ez duzu beste aukerarik.
Zoaz bere bila eta har dezala maleta berak.
Hori zen plana!
Eta zergatik bultzatu duzu maleta zikina, ergela?
Plana hondatzen ari zen.
Badakizu zer kostatzen zaion hotelari eskatu duzuna?
Eta orain ni nahiz zuk nahastutakoa konpondu behar duena!
Ulertzen duzu, ezta?
Gaizki atera da, xekearenarengatik haserretu da...
Noizbait bilatu behar izan duzu bizirauteko modua,... erabakiak okerrak zirela jakinda?
Umetan, bizirauten ikasi behar izan nuen.
Nire aitak kristaldegia zuen.
Nik nahiago dut irabazleen aldean egon,... galtzaileen aldean egon baino,... batez ere, bere nola erabili zuten ikusi ondoren.
Hori ikusteak bizitza osorako trauma utzi zidan.
Negozioetan nik aurrea hartzea erabaki nuen.
Nire aita ez zena bihurtu nintzen.
Benetako iruzurgilea bihurtu nintzen, behetik gora.
Biziraun behar nuen,... bost axola nola.
Kristaldegia nuen oraindik, baita zenbait tindategi ere.
Gainera, artelanak salerosten nituen.
Lapurtutako edo faltsifikatutako lanak.
Egun batean, urtarrilean,... lagun baten festara joan nintzen, Long Islanden.
Duke Ellington da zure eskumuturrekoa?
Bai.
Ez dut uste inork hemen dakienik edo axola zaionik.
Ba niri axola zait, bizitza salbatu zidan askotan.
"Jeep's Blues".
"Jeep's Blues"?
Bai, "Jeep's Blues".
Entzun... nahi duzu?
Tira.
ELLINGTON NEWPORT-EN
Nork hasten du abesti bat horrela?
Magia da.
Magia.
Erakartzen ninduten... aura eta segurtasuna zituen.
Bera halakoa zen, bost axola zitzaion.
Oso pertsona berezia zen.
Ni bezala, aukera mugatuak zituen mundutik zetorren.
Batzuetan, sexya izan daiteke.
Ausardia behar du.
Baina, nora eramango ninduen ausardia horrek?
Ez nekien.
Baina jakitera nindoan.
Ni bezala, berak bizirauten eta... bere burua berriz asmatzen ikasi zuen.
Bazekien bere burua eta... bere nortasuna berriz asmatu behar zituela.
Eta ni bezala, berarentzako etorkizun hobea eta... dotoreagoa hartu zuen helburu.
Ni bezala, berak bazekien helburuak ezarri behar zirela.
New Yorkera joan zen, hori hartu zuen helburu eta, berehala,... lana eskatu zuen "Cosmopolitan" aldizkarian.
Beno, gatozen harira.
Oso ondo.
Atsegin dut.
Aurretik ezagututako guztien ezberdina zen.
Argia zen, berehala igartzen zuen jendea... eta bazekien zer zen pasioarekin eta estiloarekin bizitzea.
Duke Ellington ulertzen zuen.
Ni sosik gabe nengoen,... inongo beldurrik gabe, galtzeko ezer gabe,... eta batez ere, nire ametsa,... nintzenaren desberdina zen norbait izatera iristea zen.
Berak tindategi-katea zuen.
Bi ditut Bronxen eta hiru Manhattanen.
Kaixo, Byron.
Hau Sydney da.
Nire arropa hobetzera joan nahi nuen galdetu zidan.
Jendeak hainbat urtez ahaztuta utzitako... jantzi eder asko zituela esan zidan.
Ezin duzu imajinatu jendeak zenbat gauza ahazten dituen.
Ikaragarria da.
Gauzak ahazten dituzte?
Zenbait jantzi hemen egon dira hainbat urtez, ez dira bila etortzen.
Izugarri.
Sydney, har ezazu.
Atsegin baduzu, har ezazu.
Atsegin dut.
Zoragarri zaude.
Ederra zaude.
Hara!
Primeran gelditzen zaizu.
Zuretzat.
Denbora guztia pertsona batekin egon nahi duzunean bezala,... biok sekretua partekatuko bagenu bezala sentitu nuen.
Bestek ulertzen ez duten zerbait... ulertuko bagenu bezala sentitzen ginen.
Niri buruzko guztia esan niezaiokeen.
Ordura arte ez nuen halako inor ezagutu.
Behingoz, ni neu izan nintzatekeela... sentitu nuen,... lotsarik sentitu gabe, uzkur sentitu gabe.
Ikusten dut zure bulegoa dela, baina toki gehiago dituzu;... beraz, zertarako da hau?
Zertarako ekarri nauzu hona?
Hau da nire negozio nagusia,... oparoena.
Lortu ezin dutenei mailegua lortzen laguntzen diet, azken baliabidea naiz.
Azken baliabidea...
Interes-tasak % 12 eta % 18 artekoak direlako.
Hala da, askojakin hori.
Jimmy Carter zikin hori.
Beno, hobe Nixon zikin hori,... eta Vietnam, defizita eta kaka guzti hori.
Oso, gainera.
Beno...
Ez duzu lortzen, ezta?
Ez duzu lortzen.
Euren berankortasun-arriskua oso handia da, kreditua ezinezkoa da.
Baina 5000 dolar kobratzen dizkiet.
Jende txarra dira: dibortziatuak, jokozaleak,... dirua bidegabe erabiltzen duen jendea eta antzekoak.
Hondoa jotzen bukatzen duten guztiak... desesperazioan erortzen dira... azkenean eta zuk... unea itxaroten duzu.
Eta zer deritzozu biok itxaroteari?
Biok?
Zer deritzozu?
Sydney, barkatu, neurritik irten naiz.
Urrunegi joan naiz.
Badakit jende guztiak ez duela horretarako balio.
Jaungoikoa, gustatu zait zu ezagutu izana!
Ederra egin dut.
Ez inoiz egia esan emakume bati.
Baina bera hain da argia, ezberdina da.
Bera desberdina da.
Jaungoikoa!
Ni ezagutu izana gustatu zaizula esan duzu.
Ni ezagutu izanaz pozten zinela esan duzu.
Bai.
Kontaktuak ditut Londreseko bankuekin.
Maileguarekin laguntzea gustatuko litzaidake... baina, noski, oso... selektiboa izan beharra daukat.
Primeran egiten duzu.
Zure naiz.
Eta horrela, Irvingek eta nik gure amodio... eta merkataritza-harremana... hasi genuen.
Nire lagunei Londreseko bankuekin kontaktuak nituela... kontatzeko esan zidan.
Kreditua lortu dezakeela dio,... kontaktuak dituela Londresen.
Eta gero askotan ezetz esateko,... amua irentsi arte.
Ia beldurgarria zen ikustea zer erraza zen etsiei diru ateratzea.
Hori zen antzeztu behar genuen rola.
Oso selektiboak gara.
Zure eskaera solidoa bada, hitz egin dezakegu.
Nik ez dut itxiko ez dudan traturik onartzen.
Abal agresiboagoa aurkeztu beharko zenuke.
Jende guztiak ezagutzen ditu nire kontzesionarioak.
5000rekin 50.000 lortzen ditut, ezta?
5000rekin 35.000 ematen dizkidazue, ezta?
5000rekin 50.000 ditut?
5000rekin 50.000 ateratzen ditut, ezta?
Negozioa askoz hobe zebilen berarekin.
Irabaziak bikoiztu eta, gero, hirukoiztu egin ziren.
Ez nuen inoiz ezagutu, mundu honetan,... hain zehatza zen inor, gizon nahiz emakume.
Baita azken xehetasunean ere.
Zorionak.
Artea saltzen ere jarraitu genuen.
Garairako ezohikoa den margolan kostunbrista da.
Lan profanoa da.
Flandriako Urrezko Arokoa.
Legezko bideetatik?
Esan dezagun Espainiatik desagertu zela.
Utz dezagun horrela.
Ez erakutsi Espainiako lagunei.
Aparra bezala igotzen ari zen.
Bulegoz aldatu ginen.
London Associates deitu genuen, bere doinu britainiarrarengatik.
Nigandik hurbil zegoenean, zoriontsu sentitzen nintzen.
Benetan zoriontsu.
Eta maiteminduta, hala sentitzen nintzen.
Zure zenbakia dut.
Baita bilatzen ari zarena ere.
Baita bilatzen ari zarena ere.
Ondo datorkit.
Arauak nabarmen hautsiko ditugi.
Inozo batzuk izango gara.
Baina, eta zergatik ez?
Nola ez elkartu...
Zure zenbakia dut.
Baita zuk duzun argi hori ere.
Zure zenbakia dut.
Eta are gehiago.
Beraz, aurrera, hautatu zenbaki bat batetik hamarrera.
Zure porrot-bolada amaitu da, ezin dut berriz irabazi.
Ikusitakoa ikusita,... pertsonek beti esaten zuten gezurra nahi zutena lortzeko.
Baita geure buruei ere.
Gauzez konbentzitzen gara, behar eta nahi ez ditugun gauzak... saltzen dizkiogu geure buruari, apainduta.
Eta arriskuak, errealitate krudela, alde batera uzten ditugu.
Adi honi:
era batera edo bestera, geure buruari iruzur egiten diogu... aurrera egiteko soilik.
Bera ezkonduta zegoen eta ume bat zuen.
Aita!
Bere umea adoptatu zuen.
Artista bat zara!
Oso aita ona zen, eta nik horregatik miresten nuen.
Egoera zaila zen guztiontzat.
Zer egin duzu gaur?
Haur horrek, Donovanek, zirikatu egiten nau.
Kankailuak?
Uste nuen ama joaten zela zure bila zu ez zirikatzeko.
Zer sute?
Ba al dakizu barruan... eguzki-izpiak dituen lanpara bat dagoela?
Amak lanpara hartu du, bere edari berezia prestatu du... eta lanparak su hartu du.
Itzali egin dut!
Ez dago suterik.
Lehenengo aldiz, gauza zuzena egin dut.
Ez jarraitu, ez jarraitu...
Ama ezkongabea eta bere semea salbatu ditut.
Zurekin ezkondu nintzen, bera adoptatu nuen...
Maiteminduta zeunden!
Ez ahaztu oso maiteminduta geundela.
Bai, hala da. "Misteriotsua" zinela uste nuen, nire ama bezala,
"misteriotsua" beste mundu batean...
"depresibo" esan nahi zuela ikusi arte.
Ezin dut hemen gehiago iraun!
Pertsona lasaia, zuhurra behar duzu.
Ez zait irtetea gustatzen, badakizu antsietatea eragiten didala jendea ezagutzeak.
Badakizu zer gogorra den.
Ezin zara etxean gelditu UVA izpien lanpara zikinarekin, entzun?
Etxean gehiago egongo bazina, ez zen ezer gertatuko.
Ez zen suterik izango?
Seguruenik jende guztiari gertatzen zaio.
Lanpara horiek arriskutsuak dira,... ez lirateke etxeetan egon beharko.
Ziur nago etengabe gertatzen dela.
Ez da ezer gertatu.
Ez gara zoriontsuak, ados?
Badakizu zainketa lortuko nukeela, ia zure lan guztia legez kanpokoa da.
Dibortzioa eskatzen baduzu...
Ez dut esaten egingo nukeenik, baina aukera legoke.
Horregatik ez zait dibortzioa gustatzen, Irving.
Amak umeekin gelditzen dira... eta aitek ez dituzte inoiz ikusten.
Nire ama ez zen dibortziatu, ezta nire amona ere.
Nire familia ez da inor dibortziatu, eta ni ez naiz dibortziatuko.
Eta zertan ari gara hemen?
Bera karate pasibo-agresiboaren Picassoa zen.
Berak edozein iruzurgile gainditzen zuen, ni barne.
Beste inork ez bezala maneiatzen ninduen.
Esan liteke ni jendea maneiatzeagatik nuen zigorra zela.
Irving.
Zatoz ohera.
Jaungoikoa, hau material ona da.
Ez nuen mutikoarengandik urrundu nahi, nire semea zen.
Ni bere menpe nengoen, bere biktima nintzen.
Ezin dizut mailegua emango dizutenik,... baina badiotsut tratua onartzen badudala, tratua betetzen dudala.
Nolanahi ere, nire tarifa... ez da berreskuragarria, ezta nire astia ere.
Mila esker, Irving, ni hartzeagatik.
Barkatu, oso urduri nago.
Lepoa irekita daukat?
Esan beharra daukat, Rosenfeld jauna, lady Edithek... zure profesionaltasuna nabarmendu duela.
Hainbat Audi ditut, bi itsasontzi eta...
Ahaztu egin zitzaidan esatea onibar txiki bat dudala Long Islanden.
Bitan gelditu gara bazkaltzeko eta ez zaizu esatea bururatu?
Esatera nindoan, baina txapela zeraman gizona sartu zen.
Guztiz ahaztuta nengoen.
Ez zitzaizkion begiak ere ikusten, izango ez balitu bezala zen.
Halako txapelak saltzen dituzte?
Uste dut berak egin zuela, trebea da.
Erosiko zuen dendara joan nintzen,... bat erosi nahi nizun zuri, oroitzapen gisa.
Ez da ohikoa.
Bere maileguarekin agresiboagoa izatea saiatzen ari nintzen.
Inoiz ikusi ez nuen hiriaren zati bat erakutsi zidan.
Bitan eraman behar zintuen?
Nahikoa.
Zure irizpideari eragiten ari zaio?
Ez, ez dio nire irizpideari eragiten.
Ba antzeztu zure rola.
Ados, antzeztu zuk zeurea.
Eraman zure Londreseko jendeari Mesedez, eraman.
Hementxe dut txekea.
Mesedez, ez uko egin.
Emadazu aukera bat.
Une bat.
Egin egin beharrekoa, hartu zure astia.
Gelditu hemen.
Ikusten al duzu nire laguna?
Bulegoz nahasi zarete, barregarri geratuko zarete.
Eh, kontu pixka bat berarekin!
Ez da zuri, baizik eta berari, iruzurrarengatik.
Nortasuna ordezteagatik.
Agian ingelesa izango da,... baina ez da aristokrata, eta ez du kontakturik bankuekin.
Bilurrak soberan daude!
3 eta 5 urte artean igaroko ditu kartzelan.
Urrundu zaitez tipo horretaz.
Ez zidan hiru egunetan ikusten utzi,... eta abokatuaren bisita atzeratzea ere lortu zuen.
Berak oso gaizki eraman zuen.
Arraioa, lanpara hau ekarri nizun hobe izango zela uste nuelako.
Baina zu askoz azkarragoa zara.
Ez dago mahairik edo aulkirik?
Agian beldurtu egin nahi zintudan, agian nire ideia izan zen,... agian nire metodoak bitxi amarrak dira.
Ez dakit, agian.
Bai, ezpainak lehorrak dituzu.
Belar-dendakoa da.
Nire gustukoena da.
Edith, badakit uste duzula Irvek maite zaituela.
Ezagutzen duzula uste duzu.
Berak mundua toki hotz eta ilun bezala... ikusten duela uste duzu,... eta pertsonen zerrenda motza bakarrik axola zaiola:
bere semea, bere aita,
Rosalyn eta zerrendaren lehen tokian zaudela uste duzun zu.
Bera hemen egongo litzateke... txekea hartu izan balu, baina zuk hartu zenuen.
Jaungoikoa, niretzat oso argi dago, baina zuretzat ez.
Zu erabiltzen ari da, Edith, bere burua, bere umea eta... bere Long Islandeko emaztea babesteko.
Berarekin ezkondu zen eta bere umea adoptatu zuen.
Manikura, telebista ikusi eta zuk irabazitako dirua gastatu.
Ez zait gustatzen zu kartzelan izatea eta bera libre.
Berak esaten eta egiten duen guztia gezurra da, gezur galanta.
Zu nor zaren Jainkoaren eta zure arimaren artean gelditzen den zerbait da.
Hori da axola duena eta horretarako nago hemen.
Hori da zugan ikusten dudana.
Esan ez zenuela hori sentitu elkar ikusi genuen lehen aldian.
Ez nuke horrela hitz egin beharko, baina bost axola, arauak hautsiko ditut.
Atsegin zaitut.
Atsegin zaitut.
Atsegin zaitut.
Hiru egun eman ditu hemen.
Ez doakio oso ondo.
Nola sentiarazten zaitu bera hemen egoteak?
Txeke hori zuretzat zen, baina bazenekien zerbait ez zegoela ondo.
Trebea zarelako, herrialdeko onena zarelako honetan.
Herrialdea zu bezalako pertsonek zuzenduko balute,...
Ekialdeko Europa edo Guatemala izango litzateke.
Preso izan zara Guatemalan?
Saiatu al zara telefonoa lortzen,... edo baimen bat, edo beste edozer han?
Horrela izango litzateke herrialde hau... zu bezalako iruzurgileek zuzenduko balute.
Jainkoa zarela uste duzu pertsonak epaitzeko?
Nire amona 93 urterekin hil zen eta ez zuen inoiz gezurrik esan.
Zorionak.
Ez du horrek pertsona ona bihurtzen?
Berotu egiten nauen zerbait ikusten dut zugan, Irving.
Mauka dugula uste dut.
Entzun.
Zerbait bururatu zait.
Gauzak aldatu nahi ditut, eskularru zuriko delituak jazarri.
Irving, zuk talentua duzu, irakastea nahi dut... zuk egiten duzuna egiten duten 4 pertsona harrapatzeko:
iruzurra, faltsifikazioak, lapurtutako edo faltsututako artelanak.
Lau pertsona eta bakarrik utziko zaitugu.
Ados, nahi duzuna.
Baina ihes egiten baduzu, agur guztiari.
Jarraitu egingo zaituzte eta oso zaila izango da... zure familiarentzat herrialde honetan bizitzea.
Joan beharra daukagu, berehala alde egin behar dugu.
Estoniara edo Errumaniara joango gara, edonora.
Dirua koltxoitik atera eta ospa.
Zer gertatzen da Dannyrekin?
Adoptatu egun nuen!
Ez dut Rosalynekin utziko, erotuta dago!
Danny erabiliko du bere alde, bere egoeran bakarrik ezin delako gelditu.
Nire semea da.
Richie hau aurreikusi zuen.
Zer zerrenda?
Ez laburrean, ezta luzean ere.
Zerrenda zikin bakar batean ere ez nago.
Maite ninduzula, zerbait zegoela uste nuen.
Noski baietz, dena primeran doa!
Gure abentura bihurtu dezakegu.
Abentura izatea, egiten dugun guztia bezala.
Ados.
Berehala joan behar dugu, ados?
Dannyren zainketa galduko dut.
Hemendik atera behar nauzu, alde egin beharra dago.
Ezin dut sinetsi hau gertatzen ari denik!
Hau bai dela gezurra, gurea gezurra da.
Gezurtia zara.
Gezurtia zara.
Mesedez, gelditu behingoz.
Ez nuen uste ni engainatuko ninduzunik.
Mesedez, ez esan hori.
Ez, amaitu da.
Ez esan hori.
Eta harreman estua izango dut...
Richie poliziarekin,... hurrengo urratserako behar... dugunaren kasuan.
Ez dugu beste urratsik behar.
Lau atxiloketa behar ditugu eta nahikoa da.
Gakoa jendeak zer sinesten duen eta zer sinetsi nahi duen jakitea da.
Geurea benetakoa dela sinetsi nahi dut.
Eta hala da.
Eta gizon batek ni desiratu nazakeela... sinetsi nahi dut.
Eta frustrazio eta min guzti hori erabiliko dut... helburu batetarako.
Richieri desiratzen dudala eta atsegin dudala... sinestaraziko diot.
Eta oso, oso sinesgarria izango naiz.
Eta zurekin haserre nagoela.
Oso haserre!
Eta agian atsegin dut.
Agian oso atsegin dut.
"Behetik gora", ezta, "laztana"?
Utzi kexatzeari eta pentsatu zerbait gu honetatik ateratzeko.
Ni ez nago egoera onean; beraz, ea zer plan bururatzen zaizun.
Xeke arabiarra?
Eta zertarako xeke arabiarra?
Nola uste duzu dabilela mundu hau, tentel hori?
Utzi tentela deitzeari, ez da eta; zu baino azkarragoa da.
Eta nik dakidala, bereak agintzen du... eta guk berarentzat egiten dugu lan.
Beraz, izan zaitez atsegina.
Ados.
Horretarako, iruzurgilea atxilotzeko,... erleak erakartzeko ezti-potoa behar dugu.
Eta erleak erakartzeko, erabili dezaketen diruduna... eskaini behar zaie.
Berezia, berria, ikusgarria den norbait.
Horiek gordailu faltsuen ziurtagiriak saldu... nahi izango dizkiote tipoari,... eta xekearen dirua gelditu.
Ez dute diru hori lortuko norbaiten bidez ez bada, hau da, gu.
Ah, zein ondo.
Eta zure lagun Carl Elway bezalako iruzurgilea harrapatzeko...
edo gordailu-ziurtagiri faltsuak erostera... edo saltzera bultzatzen duzue.
Xeke diruduna behar dugu eta listo, atxilotu egiten dugu.
Ondo, baina ez diot Elwayri ezer esango.
Berak deitu arte itxarongo dut.
Artearen mundua oso txikia da... eta Elwayen ezagun bat... gu begiratzen ari da une honetan.
Ondo begiratu duzu?
Zertaz ezagutzen duzu xekea?
Nire lagun Al da, Queensekoa.
Eraikinetarako aluminiozko estalkiak fabrikatzen ditut.
Zerbait erakutsi nahi dizut.
Ikusten al duzu Rembrandt hori?
Mundu osoko jendea etortzen da ikustera.
Bai, ondo dago.
Faltsua da.
Jendeak sinetsi nahi duena sinesten du.
Margotu zuen tipoak hain ondo egin zuen... benetakoa dela mundu osoarentzat.
Eta nor da maisu hori?
Margolaria... edo faltsutzailea?
Faltsua da?
Horrela dabil mundua.
Ez zuria ez beltza, zuk esan bezala.
Oso grisa baizik.
Ezin duzu xekea ikusi, Carlek ezin du ezagutu.
Oraindik ez, aurrerago.
Hau Robert Spencer da, xekeari aholku ematen diogu.
Ah, eskerrik asko.
Robert Spencer, xekearen aholkularia.
Nola xekea?
Zergatik ez didazu abisatzen?
Nire lagunen bidez enteratu behar naiz?
Gordailuen ziurtagiriak inprimatzen ditugu.
Nire kideak ditut, hau ez da bakarkako eragiketa.
Jende gehiago lor dezaket, Irving.
Astea bete baino lehen, nire inbertitzaileari... gordailuen ziurtagiri faltsuak salduko dizkioten... lau tipo lor ditzakezula diozu?
Interesgarria, baina lor dezakeen jende gehiago daukat.
Hitzordua daukat...
Jendearen bitxiena da, zenbat eta... gehiago ezetz esan, gehiago nahi duela.
A zer tentelak.
Lau tiporekin egin dezakeela, astea bete baino lehen.
Eta zerbait hobea egin genezake!
Tipo honek ehunka milioi dólar ditu.
Hobe nola?
Banekien zerbait ezkutatzen zenidala, Irving!
Pikutara gordailuen ziurtagiriak!
Zerbait hobea eskuratu dezakegu.
Carl Elway.
Zein da orain New Jerseyn dagoen... inbertsio gutxietsiena?
Atlantic Cityren berreraikuntza.
Ez zuten orain dela urtebete jokoa legeztatu?
Ez joan hain azkar, Carl!
Lagundu zaitzakeen pertsona ezagutzen dut.
Nor da Carmine Polito?
Carmine Polito?
Carmine Polito ez.
STODDARD THORSEN FBI-KO GAINBEGIRALEA, NEW YORK
Nire buruak esan zidan Carmine Polito dela... ezkutuan New Jerseyn botere handiena duen pertsona.
Orain ghettoa zen arraza anitzeko Camdenen beti bizitakoa,... bertako alkatea izan zen,... azken hamar urteetan.
Oso tipo maitea, eta beti bere jendeari oso emana.
Bere aitak Italiatik emigratu zuen... eta ikatzean lan egin zuen.
Familia ugariko aita, bost seme-alaba.
Beste bat ere adoptatu zuten, umezurtz gelditutako... gazteen zentroko ume beltza.
Bere etxea toki zoriontsua zen.
Eta bere emazte Dolly haren kutuna... eta etxeko muina zen.
Jende guztiak maite zuen tipo hori.
Gainera, bihotz handia zuen.
Gobernuak artisauak kontratatu zituen... hau margotzeko Depresio Handian.
Zergatik ez dugu guk gauza bera egiten gaur...
Atlantic City berreraikitzeko?
Sindikatuekin egiten zuen lan,
Estatuko Batzarreko presidentea zen.
New Jerseyn jokoa legeztatzea lortu zuen enplegua sortzeko,... baina ezin izan zituen Atlantic City... berreraikitzeko fondoak lortu.
Eta hor zegoen arazoa.
Guri esker, eskua poltsiko eta une desegokietan... sartu behar zituen.
Eta niretzako hori ustelkeria zen.
Iruzurgileak esan zenuen...
Ez gara politikari baten aurka joango, hutsegitea da, Richard.
Noren bi milioi dolar?
Carminek telefonoa hartzen du,... bankura deitzen du... eta xekea eta kontua existitzen direla egiaztatzen du.
Bost egun.
Ez ditut bi milioi hartuko zergadunen dirutik... bost egunez inon gordetzeko.
Stoddard, egin dezagun beharrezkoa... herrialdea hondatzen ari diren ustelkeriarekin... eta eroskeriarekin amaitzeko.
Nire ametsa da, ez zapuztu.
Badakizu Michiganekoa naizela, ezta?
Utzidazu nire aitari, anaiari eta niri buruzko istorioa kontatzen.
Arrantzan joan ohi ginen azaroan.
Haria askatu eta itxaron.
Urte batean, nire anaiak urrian joatea proposatu zuen... arrantzan.
Nire aitak esan zuen izotza oraindik oso fina zela.
Ni bezain grinatsua zen, ezta?
Beste une batean kontatuko dizut istorioaren amaiera, mutil.
Oraingoz, Carmine Politorekin ezer ez.
Egin zure lana.
Stoddardek dena zapuztu zuen,...
A zer asperkeria.
baina Edith jenio bat zen.
Ez dakit nola, nik entzun ere egin ez nuen,... transferentziak kontrolatzen zituen emakumea ezagutu zuen.
Ikaragarria da, banku-transferentzia... guztiak gainbegiratzen ditu.
FBIko zulo nahasian galduta.
Katuak atsegin ditu.
Inork hitz egiten ez zion katuen zalea.
Edithek komunean ezagutu eta lagunak egin ziren.
Berak transferentziak kontrolatzen zituen eta, orain, gurekin egiten zuen lan.
Asko berotzen zuen eragiketan parte hartu ahal izateak... horri buruzko informazioa jaso ordez.
Zoragarria zen.
Tea ere ekarri dizut.
Esaten didaten gauza bakarra da:
"Zuk egin izapideak eta ez galderarik egin".
Hitz egin Richieri zure katuei buruz.
Izugarri gustatzen zaizkio.
Nire katuak?
Izugarria.
Bi milioi transferitu beharko lirateke...
FBI kontrolatutako kontu batera.
Hor geldituko litzateke bost egunez eta, Politok deituz gero,... xekea existitzen zela egiaztatuko zuen.
Stoddard enteratu aurretik,... horren burua planarekin liluratzeaz arduratu zen Edith.
Beraz, enteratu aurretik,... bere buruak zoriontzeko deitu zion.
Anthony Amado INDAR BATERATUEN FISKAL NAGUSIA
Anthony Amadok atsegin zuen ezaguna izatea.
Izugarri gustatzen zitzaion ospetsua izatearen ideia.
Stoddardek bere ideia zela esan behar zuen,... edo ergela bezala geldituko zen.
Nire buruaren laudorioak onarrarazi dizkidazu... gertatu behar ez zen zerbaitegatik, nik onartu ez nuen zerbaitegatik.
Poztu egin beharko zinateke.
Imajinazio pixka bat dago behingoz bulego honetan.
Ez dago hain laukitua izan beharrik.
2 milioiak genituen, Carmineren eta xekearen arteko lotura.
Harroputz halakoa!
Atsegin nuen beste aldean jokatzea,... baina norbait kanpoan gelditu zen.
Ondo genbiltzan ez genuelako goregi jotzen.
Carl Elway eman dizuet.
Lapurtutako lanak, gordailuen ziurtagiri faltsuak erosi zituen...
Egin beharra daukazu, ez duzu aukerarik.
Niretzat egiten duzu lan.
Esaiozu zuk, Edith.
Hasieran, nik ez nuen honetan sartu nahi.
Nola ari naiz herrialdea izorratzen?
Jendeak Watergate eta Vietnam gainditu berri ditu,... politikariak zirikatu behar dituzu berriro?
Ur handiko arraina eta igo egin nahi duzulako da.
Ez, handia den zerbait dut buruan.
Zoragarria izango da, bideozaintza egingo dugu.
Behetik gora egingo dut.
Ez zaizu ondo aterako, gobernuaren eragin handiegia duzu... modu zuhurrean eta dotorean joateko.
Ni Vietcong zikinaren modukoa naiz, motel.
Jendeak bere ideiak eta ametsak jakinaraziko dizkion... pertsona bihurtzearen arte zikina da.
Eta zuk ezin duzu.
Eta zer moduz suite bat Sheraton hotelean?
Carmine Politorentzat... eta Atlantic City berreraikitzeko, xekearentzako luxuzko gela behar da.
Carminek isilpean egiten ditu tratuak, ez dugu horretarako aurrekonturik.
Alkatea eta Estatuko Batzarreko bozeramailea txunditu behar dituzu.
Liluratu egin behar dituzu, ados?
Hau beraien gainetik dagoela sentitu behar dute.
Orain arte, New Jerseyko estatuan edota herrialde osoan... pentsaezina zen tratua proposatu behar diozu.
"Atlantic City berreraikitzeko milioiak dituen xekea?
Eta alkateak dirua ikusi nahiko du, kontu batean ikusi nahiko du,... berehala ikusi nahiko du, eta egiaztatu egingo du.
Horregatik ez da gertatuko bilera hori:
milioiak lortzeko, milioiak behar direlako.
Baditugu.
Zer diozu?
FBIk bi milioi jarriko ditu hiru egunez.
Kontu-zenbakiak ditugu.
Bai?
Nola lan egiten dugun irakatsi diozu?
Zer egin behar duzu?
Nirekin jolasten ari zara?
Edo berarekin?
Gaizki irtengo zinateke nirekin jolastuz gero.
Zeure kabuz erabaki behar duzu, mahai gainean jarri ditut kartak.
Hau oso zirraragarria da.
Ez nekien bizitza halakoa izan zitekeenik.
Piztia zara.
Badakizu politikari garrantzitsuarekin... amaitu behar dugula.
Richard DiMaso agentea naiz.
75.000 dolar jartzen ari naiz maleta honetan...
Carmine Polito alkatearentzat,... horrela, Atlantic Cityko kasino zein... berreraikuntza-baimenak lortzeko.
Ez dakit zer demontre den hau, baina...
Esan berehala itzultzeko.
Esan berehala itzultzeko.
Alkate jauna!
Sentitzen dut.
Kaka, lotsatu egiten nau tipo horren kidea izateak.
Utziko al didazu gauza bat esaten, mesedez?
Ez galdu aukera hori.
Gran Concourse eta 164. kalea.
Ezagutzen duzu, Arthur Avenuen?
-Izugarri gustatzen zaizkit bertako txirlak.
Pikanteak.
Badakizu zer?
Carmine, hikaz egin al diezazuket?
Badakik zer, Carmine?
Arraioa, nire bihotza ez dago ohituta... eskailerak hain azkar jaistera.
Billete berde ugari daude... hotel-gela horretan... eta hitzarmen guzti horiek higandik pasatuko dira.
Probetxu ona atera dezakek bi aldeetatik... eta nahi horrekin nahi duana egin.
Mundu errealean bizi naiz,... familia daukat, elikatu beharreko ahoak eta bestelakoak,... baina, zera...
Zuzenean erosi behar haugu, artekaririk gabe,... hala egiten dute arabiarrek.
Begira, ulertzen dut oso aukera ona dela,... baina harritu egin nau agertu ez den norbaitekin... hitzordura joatea.
Baita ni ere.
Ados, hirekin negoziatuko diat zuzenean.
Ez dut artekarik, ez bestelakorik nahi, hirekin tratatuko dut.
Atsegin haut, hik eta nik negozioak egin ditzakegu elkarrekin.
Noiztik ezagutzen duk tipo hori?
Lan egin al duk aurretik tipo horrekin?
Berarekin lan egin behar dut, xekea da.
Baina oraindik xekea ezagutu behar dut.
Bai, hala izango da.
Carminerekin eta gure emazteekin afaltzera noa.
Norekin?
Itzultzea eta dirua hartzea lortu nuen.
Grabatuta daukazu.
Baina ez nuen zu atsegin izatea lortu.
Nik egin dut nire aldea.
Esan zenion niretzat egiten duzula lan, xekearen kidea naizela?
Esan dizut, ez zaitu atsegin.
Eman gau bat izaki normala batekin.
Laster kartzelara joango da.
Eroskeria nola onartzen zuen grabatu genuen.
Carminek nik ikusi behar nau, Irving.
Carmine jende gehiago harrapatzeko erabiliko dugu, hori egingo dugu.
Xekea erabiliko du jendea erosteko.
Burutik eginda al zaude?
Carminek xekeari Atlantic City eta hoteletan egingo dituen erreformak... erakusten utziko diogu, eta ea nor agertzen den.
Baimenak lortzeko xekeak erositakoen... atzetik joango gara, denak harrapatuko ditugu.
Konturatzen al zara zer arriskutsua den hau?
Ez zara arrastoan sartzen.
Edithi eta niri ondo joan zitzaigun denbora luzez... gauza txikiak egiten genituelako.
Eremu arriskutsura eramaten gaituzu,... nahasitako jende garrantzitsu askorekin.
Hain ondo joan bazitzaizuen, nola amaitu duzu gela honetan,... nire agindupean?
Zure emazte zikina eraman behar duzu afarira?
Ondo entzun dut?
Horixe entzun duzu.
Ikaragarria dirudit.
Horrela bi emazte pozten ditut afari bakar batekin.
Richard, zertan ari zara?
Gainera, Dianek pastelak ekarri ditu.
Irten komunetik eta etorri errezatzera!
Jaungoikoa, zer egin duzu?
Arrainontziaren iragazkia hautsi da.
Beti ematen ditu arazoak.
Zu arduratzen zara iragazkiaz eta ni, legarraz.
Ez dakit iragazkiaren tapa jartzen.
Hitz egin dugu honi buruz beste batzuetan.
Richard Dianekin ezkontzea eskatzen dizut,... nik bilobak izan ditzadan, eta Aita Santuak eliztar gehiago izan ditzan.
Eta bedeinkatu jatera goazen elikagai hauek.
Richard.
Esan?
Kaixo.
Nor da?
Edith naiz.
Eseri eta errezatu behar bezala.
Ondo zaude?
Bai, ondo nago, baina bakarrik nago.
Irving Carminerekin irten da.
Ah, bai, Carminerekin eta bere emaztearekin.
Ez zitzaizun gehiegi gustatuko.
Richard, eseri!
Ezer ez, jendearekin.
Beraz, andregaia duzu, ezkontzera zoaz.
Ez dakizu andregairik duzun?
A zer bitxia.
Nahi al duzu elkar ikustea?
Richard, egin zerbait arrainontziarekin.
54. kalean?
Horretarako deitzen nuen.
Guztiek uste zuten beti egongo nintzela... bulego batean izapideak egiten.
Ba jai dute, ama.
Kalean egiten dut lan, jendea dut nire agindupean.
Nire eragiketa zuzentzen dut, ni naiz nagusi,... eta ez dut hori inorengatik sakrifikatuko, ama.
Kaixo, Dolly.
Rocco, zer moduz?
Rocco, prestatzen duzuen oilasko hori oso fina da, ezta?
Fina, oso fina.
Oilaskoa tomate-saltsarekin egiten du.
Hemen dago, iritsi da!
Iritsi da, begira!
"Jainkoen piccata da".
A zer itxura.
Jendea norbera tratatzea nahi duzun moduan... tratatu behar dela uste dut.
Uste dut hori ere Jesusek esan zuela.
Ez dakit bigarrena esan zuen.
Hondatu egin zait altzariak mugitzen.
Nire obsesio berria da:
aldatzea, berriz dekoratzea...
Hobe sentiarazten nau, ariketa egitea bezala da,... baina azazkal-berniz hau Suitzan bakarrik aurkitzen da.
Ez dakit zer egingo dudan, bukatzen ari zait.
Izugarri atsegin dut usaina.
Arraroa irudituko zaizu, baina ezin diot usaintzeari utzi.
Usaindu, ikusiko duzu.
Dolly, tradizionalki,... lurrin onenek nazkagarria eta okagarria den zerbait daramate.
Egia da.
Irvingi asko gustatzen zaio, asko gustatzen zaio usaintzea.
Bizioa da.
Ustela eta zoragarria.
Lore usaina du.
Loreak, bai, baina simaurrarekin.
Lore usaina du, loreena.
Irvek ezin dio usaintzeari utzi.
Primeran pasatzen ari naiz.
Oso atseginak zarete biak.
Orain esango dit:
"Negozioei buruz hitz egin behar dugu".
Bost, lau, hiru, bi, bat...
Laztana, utziko al diguzu negozioei buruz hitz egiten?
Ez da ezer gertatu.
Harrapatu zaitut!
Ez nago hain mozkor, barrearengatik da.
Ondo pasatzen hasia nintzen.
Zure neskalagunak ez zuen gaur irten nahi?
Bai...
Ez da ezer gertatzen.
Noizbait galdetu al diozu zeure buruari
"Nola amaitu dut bizitza honekin"?
Eta zeure buruari galdetzen diozu:
"Noizbait iritsiko naiz zerbait hobea... izatera edo hau da dagoena?".
Horrela sentitzen zara?
Bai.
Bai.
Oso ondo ezagutzen dut sentimendu hori.
Barkatu, nahi baduzu, ez dugu dantzarik egingo.
Kafea hartu dezakegu, hitz egin...
Ez, ez, ez.
Ez, ez, behar dut.
Mesedez, zurekin dantza egin behar dut.
Mesedez.
Ados, laztana, goazen dantza egitera.
Alde batera egin.
Zertan ari zarete?
Tira, pixa egin beharra daukat, arraioa!
Irten hortik!
Arraioa, izugarri atsegin zaitut.
Bai.
Nik zu ere bai.
Ez dut gezurrik nahi, ados?
Goazen itxarotera, benetako maitasuna dagoela erabaki arte.
Orduan egingo dugu txortan.
Ados.
Benetan egin behar duzue txortan edo benetan irten behar zarete?
Gezurrik ez.
Kaka, pixagura daukat!
Irten.
Irten!
Benetan bizi nahi dut, arraioa!
Benetan bizi nahi dut!
Bizi egin nahi dut!
Nire...
Delilah.
Zergatik,
Delilah?
Atea lurrera botatzera... etorri baino lehen, barkatu, Delilah, baina ezin nuen gehiago jasan.
Barkatu, Delilah, baina ezin nuen gehiago jasan.
Gizon hau, Irving Rosenfeld, ba al dakizue zer egingo duen?
Xekea ekarriko du Atlantic Cityra, horixe egingo du.
Lokalak berreraikiko ditugu, enplegua sortuko dugu guztiontzat.
Hiri hau, estatu hau behin izandakoa berriz izatea... lortuko du.
Izorratu egingo ninduke hau ondo ez ateratzea.
Tira, motel!
Amets eta eraiki egiten dugu.
Ez dugu inoiz amore ematen, ez dugu inoiz etsitzen.
Zerbait galdetu diezazuket?
Noski.
Xekea beltza da?
Arabiarra... da.
Orduan beltza da, ezta?
Ez dakit.
Ez dakit, agian galdera tentela da, baina zalantza neukan.
Eta zergatik galdetzen duzu?
Hiriarentzat zein ona izango den... eta aukera honen aurrean zein prest gauden... ikustea nahi dut.
Eta bere dolar bakoitzak eman dezakeena ikustea.
Zer dirudizu?
Bai, egin daiteke.
Ondo.
Gauza bat eman nahi dizut.
Gure emazteek akabatu egingo gaituzte.
Hementxe duzu.
Zer da?
Mikrouhin-labea da, dena berotzen du:
pasta, lasagna,haragi-bolak, edozer.
Jakiak berotzeko modu zientifikoa da.
Eta zehazki niretzat erosi duzu...
"labe zientifiko" hau?
Bai.
Nire lagun berriarentzat.
Eskerrik asko.
Eskerrik asko.
Jet bat behar dut Teterboroko aireportuan.
Xekearentzat da.
Ez du jet pribatua behar, har dezala hegazkina JFKn.
Ez doa horrela, behetik gora egin behar da.
Eta zer esan nahi du horrek?
Inplikatu egin behar zarela esan nahi du.
Egin ezazu noizbait zure bizitzan!
Jet bat nahi dut Teterboron xekearentzat.
Txikia izan daiteke eta ez da aireratu behar,... diruak hainbeste kezkatzen bazaitu.
Pistan gelditu daiteke aireratu gabe, ados?
Ordubetez izango duzu jeta, baina Teterboron aireratu eta lurreratuko da.
Nola amaitzen da izotz gaineko arrantzaren istorioa?
Non gelditu nintzen?
Farola zeraman, bisutsaren erdian,... eta banekien haserretu egingo zela.
Beraz, joan eta nire aita entretenitzera joan nintzen;
izan ere,... nire anaia egiten ari zena ikusiz gero, epelak hartuko zituen.
Zure anaia babestu nahi izan zenuen, baina ezin izan zenuen,... eta gaizki sentitu zine.
Eta orain ni babesten saiatzen ari zara.
Babes-istorioa da?
Ba ezer ez, oso ondo.
"Ez sartu metalikoa den ezer, Rosalyn."
"Ez sartu labean metalikoa den ezer..."
Umea bezala tratatzen nau beti, arraioa.
Nahi dudana egingo dut.
Beste sute bat!
Ez al nizun esan metalikoa den ezer ez sartzeko?
Ez da hainbesterako, erosi beste bat.
Ez dut beste bat nahi, Carminek oparitutakoa nahi dut.
Ezkondu berarekin.
Erosi urrezko labe txiki bat eta jantzi lepoan.
Carmine bezalakoa izan nahi duzu?
Eraiki ezazu, berak bezala,... zure alferrikako negozioen ordez, labe zikin hori bezala.
Janariaren elikagai guztiak deuseztatzen dituela irakurri dut.
Alferrikakoa da, zure negozioak bezala.
Alferrikakoa, alferrikakoa!
Paul Brodeur.
Janariaren elikagai guztiak deuseztatzen dituen eta... gainera etxeari su ematen dion zerbait ekarri duzu.
Eskerrak ni hemen nengoen.
Tira, poltsikoan duzu.
Ez dut uste gaur gabean Carmineren festara etorri behar duzunik.
Bide batez, oso polita zaude.
Ez nazazu begiratu ere egin, ados?
Ez begiratu nire hankak, nire ilea, ezta usaindu ere.
Carminek Rosalyn etortzea nahi du.
Zuk egin zure lana, ados?
Zu ez zara ezer niretzat ni zuretzat dena ez banaiz.
Ni ez naiz Rosalyn, ez dut hainbeste ergelkeriarik jasango.
Hori hegazkin dotorea.
Asko pozten nau zu zuzenean ezagutzeak.
Hau Irving Rosenfeld da.
Aizu, hau ez da arabiarra!
Non dago nire gizona?
FBIko norbait kontratatu behar dut.
Behetik gora, kabroi halakoa?
Normal jardun,... gure hizkuntza ia ulertuko ez bazenu bezala.
Ahalik eta gutxien hitz egin, egin nik esandakoa, ados?
Bai, baina entzun berari, bera da pentsalaria.
Ni?
Pentsatzen dudan gauza bakarra zugan da, nire neskari musu ematen.
Zer gertatzen da?
Zu ez kezkatu, ados?
Hartu daga hau, alkatearentzat da.
Begiratu nire begiak.
Izan zeremoniatsua ematerakoan.
Zuk sakratua dela uste baduzu, hala izango da.
Entzuiozu.
Xehetasunek jenio bihurtzen dute.
Beste lausengu bat?
Zaurian gatza botatzen ari zara?
Lausengatzen ari naiz.
Beste galderarik bai?
Bai, eragiketaren izena iraingarria da.
Kaixo, xeke.
Kaixo, xeke, lagun hori.
Ongietorri, New Jerseyko estatu handiaren izenean.
Ongietorri New Jerseyra...
Eskerrik asko, eskerrik asko.
Festa handia prestatu dizugu gau gauerako.
Nola ezin naizela joan?
Orraztu, makillatu eta gainontzekoak egin ditut.
Xekea oso berezia da.
Nazioarteko kultura-protokoloak hala dio.
Nazioarteko protokoloak?
Zertaz ari zara?
Ez hartu, ez hartu!
Robert Spencer?
Jaungoikoa, hona ez deitzeko esan nizun.
Beste bi agente federal gaur gauerako.
Ez.
Xekearen bizkartzainak.
Ez, kontrolatu beharreko jende gehiegi da.
Irving, gogoratu nork agintzen duen hemen.
Rosalyn, utzi beste telefonoa.
Ez nabil entzuten.
Aizu, ez deitu berriro nire etxera, ados?
Negozio-deia denean, ez moztu, ados?
Agente federalak?
Jende garrantzitsuaren bisitetarako bizkartzainak, besterik ez.
Kuxkuxeroa naiz inoiz ez didazulako ezer kontatzen.
Ez hartu!
Irving gaizki portatzen ari da nirekin, gaur gauean ezin naizela joan dio.
Kaixo, Carmie.
Irving, zoro halakoa, zure emaztea etorri egingo da.
Ni naiz festaren arima.
Badakizu nolakoa den:ezinezkoa da zer esango duen jakitea, eroa...
Irving, funtsezkoa da bera etortzea.
Carmine asko maite nau.
Entzun, entzun.
Azkazaletarako berniza ekarri dizut, laztana.
Tira, lagunak ginela uste nuen.
Ez didazu esango neskalaguna duzunik?
Han ikusiko dugu elkar, ondo pasatuko dugu.
Noski pozik nagoela.
Noiz etorriko zara?
Noiz lurreratuko zara?
Baserrian gelditu behar nintzen.
Nire aitari entzun behar nion.
Badakizu ezin nauzula betirako atxiki.
Ez dut inolako konpromisorik zurekin.
Ez naiz zure lagunek ireki dezaketen oparia.
Gazteegia naiz blues abesten... sufritzeko.
Agur gizarteko txakurrek ulu egiten duten... baldosa horiko bideari.
Badakit nor zaren.
Ezin nauzu zure luxuzko atikoan giltzaperatu.
Badakit nor zaren, Irving.
Goldera itzultzen naiz,... basoetan ulu egiten duen eta muskerrak harrapatzen dituen... hontz zaharrarekin.
Berokia kenduko duzue?
Orain dela astebete, toki hau kalamastra eginda zegoen.
Bazegoena eskaiolazko sabai hau da.
Ikusi xehetasunak, ederra da.
Txoriak, zerua, hodeiak, basoak...
Guzti hori berritu genuen.
50 milioi dolar aurreztea ekarriko du.
Horrela, bat-batean.
Kasinoak zerotik eraiki behar direla dioen eta... idazten lagundu nuen... legea indargabetuko dut.
Guk ez dugu hori egiten, berritu egiten ditugu.
Pozten nau zu ikusteak.
Ondo pasatu dezatela.
Hau Ozeano aretoa da.
Gizon batzuk daude han eserita, barran.
Guztien artean, 130 urte gehitzen dituzte, hor eserita.
Herrialdeko kasinorik handienak zuzentzen dituzte,... beraiekin egin behar dugu lan.
Hartu behar duzun denbora guztia,... baina beraiekin negoziatu behar da.
Egin behar dugun gauza bakarra agurtzea da.
Ez dakit hau ideia ona den.
Eztabaidatu egin beharko da horiekin hitz egin aurretik.
Eurena kasinoak dira,... kasinoen negozioan jarduten dute.
Honaino iritsita, jarraitu egin behar dugu.
Zeren beldur zarete?
Kontuz ibili behar da.
Niri ez didate beldurrik ematen.
Eseri al naiteke hemen?
Horrela ez dira gauzak egiten, ez da ideia ona.
Izugarri gustatzen zait hau.
Mutilak, altxatu eta ekarri freskagarri bat eta pizza, mesedez.
A zer hondamendia.
Uste dut ez zutela areto honekin asmatu.
Beltza eta urrea konbinatuko nituzke,... eta urrezko ispilu erosoa jarriko nuke barran.
Hori uste duzu bere oso ederra delako.
Oso ederra, bai.
Ile horrekin, niri ere asko gustatuko litzaidake aretoa.
Ez, nirea, nirea.
Begira zer klase dute jaun hauek.
Carmine, iritsi al zara azkenean.
Nahikoa edan duzu.
Irving, gelditu!
Izorratzaile bat da.
Aspergarria da.
Jaunak, Abu Dabiko Abdula xekea... aurkeztu nahi dizuet.
Beraiek profesionalak dira eta herrialdeko kasino onenak zuzentzen dituzte.
Xeke jauna, gure seriotasunaren adibide gisa,...
Tellegio jauna Miamitik etorri da zu ezagutzera.
Zergatik ez didazue abisatu?
Beste gela batean dago.
Ez da egokia lehen topaketan negozioei buruz hitz egitea.
Hori ez da egia.
Ez utzi beste gelan, esan sartzeko.
Nire lagunak ez ditu ohiturak ezagutzen.
Ez haserretu, lagun!
Zuk eta nik gehiago ikusiko dugu elkar.
Carmine!
Victor Tellegio Miamikoa zen... eta Meyer Lanskyren konfiantzazko pertsona.
20 urte lehenago zuen... soldatapeko hiltzaile-ospea gorpua inoiz ez lurperatzearena zen;... izan ere, mezua argiagoa zen kalean utziz gero.
Tipo horrekin tratatu behar dugu.
Ziur ez duzula Ozeano aretoan sartu nahi?
Oso polita da.
Irteera bat dago.
Mamua bezalakoa naiz, ez daki inork hemen nagoela.
Esan gure Floridako lagunen izenean ari naizela.
Oso pozik gaude, beti izan da gure ametsa... kasinoa eraikitzea ekialdeko kostan.
Hori esan diozu?
Ez dute juduek dirua irabaztea nahi, italiarrek baizik.
Eta noski, ezta beltzek dirua irabaztea ere.
Petrolioaren blokeoaren ondoren, erregaien krisia,... hegazkinen bahiketak, Municheko atentatuak,... ez dute arabiarrek dirua irabaztea nahi.
Benetan, gutxienez, gure lurraldean.
Esan xekeari, ahal duzun moduan.
40 urte eman ditut kasinoen negozioan... eta hau beste edozer negozio baino zainduagoa dago.
Carminek legeztatu egin du, baina... kontuz ibili edo legez kanpo geldituko da berriz.
Tellegio jauna, nola jardun beharko genuke?
Joko-baimena lortzeko eta gordetzeko,... gure inbertitzaile nagusi den xekea...
Estatu Batuetako herritar bihurtu behar dugu.
Beno, herritartasuna bizkortzeak... oso tratamendu berezia behar du.
Zuk kontaktu egoki guztiak dituzu.
Senatariak, batzarkideak...
Hara, hori zoragarria da.
Nire ustez, hobe da hortik ez jarraitzea.
Baserritarra?
New Yorkeko negozio-gizona.
Ezer ez, arazorik ez.
Ez ikaratu, dena ondo dago.
Zuek badakizue sozietate serioarekin tratatzen ari zaretela.
Baina guk ez dakigu zer zareten zuek.
Nongoa da bera?
Abu Dabikoa.
Zutas fidatu naiteke?
"Beno" beno da.
Ergelkeriarik gabe.
Entzun al duzu esan dudana?
Nahi al duzu errepikatzea?
Zer deritzozu orain?
Esan.
Esan.
Ez, berak erantzun dezala.
Zer ari zara edaten?
Bilera garrantzitsua da, sentitzen dut.
Nirekin etorri behar zara, denak zain daude.
Al, ez kezkatu, oraintxe jarraituko zaitut.
Zoragarria litzateke zuekin negozioak egitea.
Inbertsioa benetakoa da.
Ohorea izan da zuek ezagutzea.
Zein da italoamerikarrak arabieraz jakitearen probabilitate zikina?
Dirudienez, kasinoak zituen Ekialde Ertainean.
Bi urte eman zituen ikasten, gutxietsi ez zezaten.
Entzun arretaz.
Benetan ari bazara, sartu hamar milioi... bi aste baino lehen banku batean.
Entzun arretaz.
Sartu hamar milioi banku batean bi aste baino lehen,... bestela, xekea ez da iraindutako bakarra izango,... gure Floridako lagunak eta ni ere irainduta sentituko gara.
A zer emakumea!
Gelditu behingoz.
Zurekin joan beharko nintzatekeela uste duzu?
Askatu, urdanga hori!
Ez borrokatu, mesedez!
Nire senarraren putatxoa da!
Zu gelditu hemen, laztana.
Ondo zaude?
Zerbait gertatu behar bada, gertatuko da.
Zerbait gertatu behar bada, gertatuko da.
Zertan ari zara?
Gertatzen ari denaren ideia putarik ere ez duzu!
Ezkontza-eraztuna daramat eta semea dugu elkarrekin.
Berak ez zaitu maite, Rosalyn,ni maite nau.
Nik eta berak bezain ondo dakizu.
Baliteke gurea amaituta egotea, baina polita eta erreala izan zen.
Isildu!
Beldurra ematen diozu, erabili egiten duzu... eta zuen semea erabiltzen duzu.
Ba zerbait gustatuko zaio,... beti itzultzen baita.
Atsegin duzun perfume bat bezala da:
ezin diozu usaintzeari utzi, ustel usain pixka bat badu ere.
Ez zara nekatzen.
Berak beti nahi izango nau... eta zu damuaraziko zaitut, Edith.
Nire familiari egin diozunaz damutzea eragingo dizut.
Gogoratu nire hitzak.
Pertsona txarra, ni?
Eta zu zer, lapurtzen eta urdangarena egiten?
Agian biak gara urdangak eta horregatik atsegin gaitu Irvingek.
Gutxienez, bera koherentea da.
Batzuetan, bati ez zaio erabaki zikinak eta pozonduak... hartzea baino gelditzen.
Nola konpondu apurtutako bihotza?
Jaungoikoa!
Nola lortu euria gelditzea?
Nola lortu eguzkiak... distira ez egitea?
Zerk birarazten du Mundua?
Oraindik zuhaitzak xuxurlarazten dituen haize gozoa... eta iraganeko egunetako oroitzapen lanbrotsuak... sentitu ditzaket.
Ez genuen inoiz biharra ikusi,... inork ez zigun hitz egin... minari buruz.
Nola konpondu... apurtutako bihotza?
Nola lortu euria gelditzea?
Jaun-andreok, nire laguna,... klase langileko gizona, nire lagun...
Carmine Polito alkatea.
Kaixo, Camden!
Nire lagun asko langabezian daude.
Familia langile gehienek... bizitzeko lana nahi dute soilik.
Diotenez, ez dago dirurik inon.
Txantxa izango da!
Ez al dakizue nor eraiki zuen herrialde hau?
New Jerseyn adostu dezakegun gauza bakarra da... ez dugula inoiz, inoiz amore emango, ez da hala?
Mesedez, altxatu zuen kopak nirekin.
Nire eta nire familiaren izenean,... mila esker... gizartearen alde egindako... lan guztiarengatik.
Eskerrik asko.
Edith!
Erabil al dezaket zure telefonoa?
Stoddard Thorsen.
Hori hoteleko solairu oso bat da.
Solairu osoa behar dut nire eragiketarako.
Utzi horri "zure eragiketa" deitzeari.
Ez da zure eragiketa... eta ez dizut hoteleko solairu osoa emango.
Kongresuko kide batzuk etorriko dira... xekeari herritartasuna emateko.
Eroskeria onartu behar dute eta oraintxe gertatuko da.
Ba al dakizu nor den Victor Tellegio?
Victor Tellegio.
Bi aste antolatzeko eta Plaza hoteleko...
Ez didazu zer gertatzen den esan behar, eta ez duzu garrasi egin beharrik...
Lasaitu egin behar nauzu.
Lasaitu egin behar nauzu.
Lasaitu egin behar nauzu.
Distira egiten du, arraioa.
Egiten badugu, benetan izan dadila.
Orain egin nahi dut!
Ez, hori adostu genuen.
Beraz, ez dugu egingo, ados?
Nirekin zaude hemen?
Maite zaitut.
Orain benetan da, oraintxe esan dizut.
Orain da unea.
Maite zaitut.
Esan dizut.
Zutaz maiteminduta nago.
Egia nahi duzu, oso ondo.
Prest nago egiarako.
Hau egia da.
Entzuten duzuna egia da.
Ez dago britainiarra den ezer, amerikarra soilik.
Edith Greensly zara.
Dena faltsutu nuen, baita nire jaiotze-data ere.
Nire izena Sydney Prosser da, eta Albuquerquekoa naiz, New Mexicon.
Ez naiz Edith Greensly, Edith Greensly ez da existitzen.
Txundituta uzten nauzu.
Komunean esan zenuen... egiazaleak izango ginela... eta ez genuela gezurrik esango.
Oraintxe bertan egiazalea izaten ari naiz.
Ni Sydney Prosser naiz, ados?
Orduan,... zergatik jartzen zenuen azentu britainiarra... horren ondoren?
Barkatu orduan esan ez izana.
Edith asmatu nuen erabilgarria zitzaidalako bizirauteko,... baina amaitu da.
Amaitu da, arraioa.
Zuk ere bizirauteko behar duzuna egiten duzu.
Zu... zure amarekin bizi zara... eta halakotzat jotzen ez duzun emaztegaia duzu, ezta?
Eta kizkurtxoak egiten dituzu ilean erruloekin eta, zera...
Beno, ondo gelditzen zaizu,... baina zure ilea lisoa da eta bizirauteko egiten duzu hori.
Edozer gauza egiten duzu, denok egiten dugu.
Mesedez, ez hitz egin horri buruz.
Nahastuta nago.
Nire ustez, txortan egin beharko genuke sentitzeko.
Horrela, nahastuta egoteari utziko diogu.
Ez!
Ez dut zurekin txortan egingo, arraioa!
Arraioa!
Ai, ene!
Axola dizu Edithengandik urruntzea?
Behar bezala eskatzen ari naiz.
Sydneyrengandik, esan nahi duzu?
Denak bost axola dit dagoeneko.
Ez zait batere axola.
Irvingek arma bat du, eh?
Richie kartzela baino txarragoa den zerbaitetan sartu gaitu.
Barta gauean tipo horiekin ez esertzeko esan nizun.
Eta orain zer?
Nik ez dut uste.
Tellegio gertatu dena jakiten duenean, nire aurka etorriko dela uste duzu?
FBIko norbaiten aurka?
Politikari baten aurka?
Zu hilko zaitu.
Eta ondoren, zure semearen aurka... eta Sydneyren aurka.
Stoddard Thorsen.
Sherman suitea lortu behar didazu, solairu osoa.
Ba esan arrantzan joaten zineteneko istorioaren irakaspena.
Ez, portatzen ari zaren moduan.
Eta zer inporta du horrek?
Esan non demontre zauden.
61. kaleko bulego erantsian.
61. kalera joango naiz...
zu astintzeko.
Zer egingo duzula?
Arrazoia zenuen.
Alde egin behar genuen.
Zurekin alde egin behar nuen.
"Behetik gora" egin behar genuela suposatzen zen.
Horrela egin behar genuen, baina zuk ez zenuen horrela egin.
Ni zure flotagailua nintzen, eta zu nirea.
Eta hori ondo iruditzen zitzaigun, ezta?
Nirekin itzultzea gustatuko litzaidake.
Badakizu ezin dudala zu gabe egin.
Badakizu.
Tira.
Danny, zu eta ni.
Esan genuen bezala.
Nik esan nuen bezala.
Zuk ez zenuen inoiz esan, nik esan nuen.
Jende guzti horri jokatu egin behar diogu.
Horretan pentsatu behar dugu orain.
Gertatzen dena gertatzen dela,... inoiz egin dugun onena izan behar da.
Ados?
DiMaso agenteak 21eko gauean berandu deitu zidan.
Mozkorra zegoela uste dut.
Mehatxatu egin ninduen eta nik gauzak ez zirela horrela egiten esan nion.
Jarduera-protokoloak zerbaitetarako daude eta errespetatu egin behar dira.
DiMaso agentearengandik jasotzen dudan halako hirugarren deia da.
Berriro deitu zidan 5ean, goizeko ordubietan... eta hil egingo ninduela esan zidan.
Jarraian, berriz eskatu zidan...
Plaza hoteleko Sherman suitea erabiltzea... uzteko...
Kongresuko kideak erosteko helburuarekin.
Asko...
Asko sentitzen dut.
Nire aholkularia izateagatik dizudan errespetu handia jakitea nahi dut...
Zertan ari zara?
Bihotza ireki behar dut, ez dut grabatuta gelditzea nahi.
Amaitu al dezaket nire...?
Amaitu al dezaket nire adierazpena?
Noski, horretarako gaude hemen.
Nik errespetatzen zaitut.
Errespetatzeaz gain, beste gauza batzuk egiten dituzula uste dut.
Zertan ari zara?
Pasioak kontrolatzea kostatzen zait, pertsona sutsua naiz.
New Yorkekoak gara, zuk ulertzen nauzu.
Berak Mendebalde Ertain hotzean egiten du arrantzan.
Hori isilpean kontatu nizun.
Zertan ari zara?
Utzi arma, ez dizu ematen.
Ematen dit.
Ez egin zerbait, egiten ez badakizu.
Bota arma!
Begiratu txoritxoa, txepel hori.
Orduan...
Plaza hotelean.
Eta mafiarena?
Eta hori da bi munduen ebakipuntua:
Une bat, Victor Tellegio bertan agertu zen?
Bai, berarekin eseri nintzen.
Eta hori icebergaren tontorra da soilik.
Hara.
Eta nola egingo duzu?
Horrela benetan ari garela jakingo dute.
10 milioi?
Kasinoak eraikitzea agintzen dute,... euren onura ateratzea, baimenak administratzea...
Eta zuk hori esaten grabatu duzu?
Bilatu Victor Tellegio grabatzeko modu seguruagoa.
Hamar milioi erokeria da.
Eskerrik asko.
Tellegiok amua irenstea ere erokeria da, baina...
Sherman suitea izango duzu.
Harrapatu batzarkideren bat eroskeria onartzen.
Batzarkideren bat harrapatu nahi dut.
Eskerrik asko.
Baita Stoddardez ere.
Zortea duzu zure lana mantentzeaz, kartzelan ez egoteaz... eta mafiak zu ez hiltzeak.
Bestela, lan ona.
Horrela amaitzen da, izotz-geruza zikina hautsi zen!
Entzun, badakit hau deserosoa dela.
Sentitzen dudala esan nahi dizut, ados?
Eta ez dut oso ondo ikusten begi honekin.
Tanta batzuk erosi nituen farmazian.
Begira, sentitzen dut.
Nik ere bai.
Nik gehiago.
Hemen jarri dezakezu kamera.
Kamera loreontzian jarriko dugu... batzarkideen irudia lortzeko sofan.
Hori da ideia.
Eta Carmine kartzelara joango da... etorkizuneko batzarkide gaizkile horiek entregatu ondoren.
O'Connell batzarkidea telefonoan dago.
Esan Trentonen izango dela.
Inbertsio-proposamen interesgarria daukagu.
Richard DiMaso agente federala naiz.
75.000 dolar utzi ditut maleta honetan... 9. barrutiko John O'Connell batzarkidearentzat.
Carmine Polito O'Connell batzarkidearekin... jarri zen harremanetan... eta herritartasuna azkar lortzea eskatu zion...
Abdula xekearentzat, inbertitzaile batentzat.
Oso atsegingarria da hemen egotea.
Hau estatuarentzako bultzada bat izango da.
Noiztik ezagutzen dugu elkar?
Ba al dakizu zer ekarriko duen honek?
Izugarria izango da New Jerseyrentzat, bere ekonomia egonkortzeko.
Gertatzera doan zerbait da, arraioa.
Baina bankari zikinek dirua gordetzen dute.
Nola egin ahal izango dugu?
Bankariek onura izugarriak ateratzen badituzte bakarrik... inbertitzen dute jokoan.
Arazo bakarra herritartasunaren kontua da,... ahal bezain laster izapidetu behar da.
Ba gauza bat esango dizut, toki egokian zaude.
Lortu diezaiokegu.
Posible izango da.
Hau oso serioa da.
Nire familiarengatik, nire seme-alabengatik, nire bizitzarengatik eta nire lanpostuarengatik.
Badakit gizon ona zarela.
Richard DiMaso agentea naiz.
75.000 dolar utzi ditut maleta honetan... 3. barrutiko Gerald Sandersentzat.
Ez dut legezkoa ez den ezer egin nahi.
Kanpainarako donazio bezala... justifikatu.
60.000 dolar utzi ditut maleta honetan... 4. barrutiko Eric Keshoygan batzarkidearentzat.
Ahal dudan guztiarekin lagunduko dut, Carmine.
100.000 dolar maleta honetan...
New Jerseyko Horton Mitchell senatariarentzat.
Atlantic City, kosta osoan barrena.
Itsasoaren ondoko gunea.
Carmine, jendeak maite zaitu.
Zure hautesleak ez dira hautesleak soilik, zure familia dira.
Hori irudikatzen duzu zuk, familia.
Gizon honen alde egiten duzun gutxia... asko izango da New Jerseyko biztanleentzat.
Nora zoaz?
Denbora luzea daramat senatari gisa, 16 urte.
Gure aukerarik handiena da agian.
Ahal dudana egingo dut Estatu Batuetako Senatuan.
Eskertzen dizut.
Nire familiarengatik eta nire seme-alabengatik, honek aurrera egin behar du.
Nire hitza duzu.
Gu eta Carmine salbatu nahi ditut.
Hau ni akabatzen ari da.
Carmineri laguntzeko modu bakarra Tellegiorenaren bidez da.
Dena izorratu dezakeen gauza bakarra zure emaztea da.
Bai.
Ez zait zure senarra gustatzen, ez dizu ondo ematen.
Ez zaitu baloratzen.
Gertatu ohi da, niri nire ezkontzan gertatu zitzaidan.
Horregatik joan nintzen Miamira.
Batzuetan gogorra izan behar da, altxatu... eta alde egin.
Batzuetan,zerbait hiltzen utzi behar da, birsortu dadin.
Ederregia zara zorigaiztokoa izateko.
Badakit.
Ez dut nire senarrari buruz gaizki hitz egin nahi,... baina une batez egingo dut.
Dena dakiela uste du, baina sekulako gezurtia da.
Tentela naizela uste du, baina ez naiz tentela.
Telefonoz entzun nuen, ika-mika.
Carmine atsegin du, baina ile kizkurduna gorroto du, nire... senarraren maitale ohiarekin, urdanga ilegorri horrekin doan fiskoko tipoa.
Beno, ikusten duzu zenbat haserretzen duen.
Telefonoz entzun nituen.
Irving nolabaiteko korapiloan sartu duela... eta gauzak egitera behartzen duela uste dut.
Horregatik, Irv eta Carmine Plaza hotelean daude oraintxe bertan,... biltzarkide batzuei dirua eskaintzen, edo halako zerbait.
Biltzarkide batzuei edo halako zerbait.
Ez dakit oso ondo, baina telefonoz entzun nuen.
Ez dut hau egitea atsegin.
Zure senarrarekin hitz egitera joan behar dut,... nire burua oso haserre dago.
Zu gelditu hemen, etxera itzultzeko taxi baterako dirua emango dizut.
Ondo zaude?
Ez ditut aldaketak atsegin.
Oso zaila gertatzen zait.
Batzuetan, aldatzea baino, hiltzea nahiago nukeela uste dut.
Ez esan hori.
Dena ondo aterako da.
Nirekin etorri behar zara Miamira.
Ez egin min asko, nire semearen aita izaten jarraitzen du.
Gaztea zinenean... eta zure bihotza liburu irekia zenean,
hau esan ohi zenuen:
"Bizi eta utzi bizitzen".
Baina etengabe aldatzen ari den bizi dugun... mundu honek... amore ematea eta negar egitea eragiten badizu,
Bizi eta utzi hiltzen.
Bizi eta utzi hiltzen.
Bizi eta utzi hiltzen.
Bizitza barregarria da.
Eta badakizu ez nukeela zure aitari... buruz ezer txarrik esango zure aurrean,... baina zure aita putaseme zikina da.
Aita putaseme zikina da?
Rosalyn!
Rosalyn!
Zer?
Badakizu non izan naizen orain dela gutxi?
Zer da ile kizkurreko zure lagun horrek... gobernurako lan egiten duen hori?
Oihalezko zakuarekin estali zidan burua!
Pozik zaude?
Hil egin nahi nauelako!
Gu hiltzea lortuko duzu!
Etorri nirekin.
Zoaz zerbait margotzera, ados?
Putaseme zikina zara Dannyren aurrean horrela garrasi egiteagatik.
Hori da.
Ni erotzen ari zara!
Zure mutilak, zure mutil zikinak,... ni, Danny eta zu hilko gaitu.
Bai, min egin nahi nizun!
Nahi nuen bakarra zuk ni maite izatea zen!
Ez nuen gehiago eskatzen!
Nik gu ezkonduta jarraitzea eta zuk ni maite izatea nahi nuen bakarrik.
Eta horregatik joango naiz Miamira!
Azkenean aurkitu dut maite nauen norbait, zuk nahi bezala!
Oso arriskutsua da, arraioa!
Naizen bezala maite nau.
Utzi tontokeriak!
Gizon ona eta lasaia aurkitzea... nahi zenuela esan zenidan!
Eta zer espero zenuen?
Zuri esker ezagutzen ditut guztiak!
Zergatik ez zara nigatik pozten?
Bihotzerako pilula hartzen ari zara?
Irving, hartu pilula.
Zer gertatzen da?
Plan bat daukat.
Badakizu zer?
Oihalezko zakua jarri zidatenean... eta zure mutilak lepoa eskuekin... estutzen zidanean... bururatu zitzaidan.
Bai, orduan bururatu zitzaidan.
Kendu zakua!
Bi milioi izango ditugu aste honetan.
Ikusten?
Hau epekako ordainketa dela uste duzu,... denda bat edo Chevrolet garela?
Nola?
Transferentzia bidez.
Zapitik heltzen ari zara!
Egia da zure emazteari buruz esan zuena?
Ez da egia.
Guztiak salbatu eta dirua irabazi dezakegu.
Zu eta Danny zaindu zaitzaket,... baina ahoa itxita mantendu behar duzu.
Banekien!
Beti esan izan dut, Irving,... oso zaila dela zu motibatzea.
Eta banekien Petek zu... arrastoan sartuko zintuela.
Liburu hau irakurtzen aritu naiz, Irving.
Wayne Dyerena da, asmoaren indarrari buruzkoa.
Eta Pete zuri bidaltzeko nire asmoa... zuk plan hau pentsatzeko zen.
Beraz, ez horregatik.
Oso ondo.
Orduan,... elkarrekin egin beharko genukeela uste dut.
Zein da zure plana?
Kontatu zure plana.
Zer pentsatu duzu?
Ahoa itxita mantentzea eta ezer ez esatea,... baina, Petek deitzen badu, zer esan behar dut?
Ez hitz egin gobernuko agentziei, fiskoari ez eta konspirazioei buruz ere.
Oker zeundela esan behar duzu.
Petei esango diot,... baina badakizu ondo egin nuela kontatuta,... horrek plana bururatzeko ekintzak eragin zituelako.
Asmoaren indarra, Irving, asmoaren indarra.
Oso azkarra zara.
Lan ona, laztana.
Irving,... asko pentsatzen aritu naiz... eta...heldu egin behar zara,... errealitateari aurre egin:
uste dut biok zoriontsuagoak... izango ginatekeela dibortziatuko bagina.
Nahi duzun bezala.
Pentsatu.
Gauza hauek ez dira inoiz errazak.
Ados.
Irving.
Zorte on planarekin.
Beharra benetan da asmamenaren ama.
FBIk bi milioi dolar transferitzea onartzen zuen... horrek Tellegiorekin eta bere... erakundearekin amaitzea ekartzen bazuen.
Tellegio bezalako mafiosoa ez litzateke... inoiz Plaza hotelera joango,... baizik eta bere abokatuaren bulegora:
Alfonse Simone.
Edith Greensly.
Alfonse Simone.
Irving Rosenfeld.
Eseri, mesedez.
Eskertzen dizuet etorri izana, baina ez zen beharrezkoa.
Hau transferentzia sinple baten bidez egin zitekeen.
Hain zuzen ere,... hau da gure kontu-zenbakia.
Non dago Tellegio jauna?
Zoritxarrez, hiritik joan da, negozio-kontuak direla eta.
A zer nazka.
Zuzenean etorri nahi izan dugu...
Tellegio jauna ikustera, errespetuaren adierazgarri gisa,... bi milioi emateko...
Ziurtatzen dizut, bere ahaldun gisa,...
zuzen dago horretan.
Itxaron egin beharko zenukeela uste dut, ados?
Sentitzen dut, ezin dut egin.
Xekeari ez zaio ustekabe hau gustatuko.
Ez joan!
Edith, zuk ez duzu honetan erabakitzen.
Ulertzen dut, baina xekeari deitu beharko genioke.
Deitu xekeari.
Hau ez zen plana.
Aurrera.
Ez dakit egongo den, saiatuko naiz.
Baina, aurretik, zehazki jakin nahiko nuke...
Egingo duguna da, urtea amaitu aurretik... irekitzeko asmoa duen edozer... hotelerako eta kasinorako beharrezko lizentziak... eta eraikuntza-baimenak bermatzea da.
Guk ohiko pribilegioak eta babes-neurriak jarriko ditugu.
Eta eragozpenik izanez gero, zer egingo zenuke?
Norbait erosi behar bada, erosiko dugu.
Norbait estutu edo kikildu behar bada, kikilduko dugu.
Esperientzia daukagu, hau da gure lana.
Eta are gehiago.
Hau egin ondoren, onura ateratzen eta... eta hori berriz banatzen irakatsiko dizuegu, diru gehiago irabazteko,... guk asmatu genuelako metodoa.
Hogeita hamar urte daramazkigu egiten.
Ez horregatik.
Oso pozik nago.
Uste dut xekeari ondo irudituko zaiola.
Hemen xekea.
Tellegio jauna ez dago hemen, bere abokatua bakarrik, Alfonse Simone.
Transferentzia egin daiteke?
Dirua transferitu da.
Dirua transferitu da.
Hor duzu transferentzia.
Oso atsegingarria izan da zurekin negozioak egitea.
Xekea oso pozik dago.
Berriro ikusiko dugu elkar.
Noski, laster ikusiko dugu elkar.
Baliteke nitaz nazkatzea ere, bi horiek bezala.
Ez dut uste zutaz nazkatuko naizenik.
Nola izan da?
Azkenean!
Momentu bat, momentu bat!
Norbait erosi behar bada, erosiko dugu.
Norbait estutu edo kikildu behar bada,... kikilduko dugu.
Musutxo bat zaurituarentzat!
Bai egin beharra daukat.
Gizonki hitz egin nahi dizut, egiazalea izan nahi dudalako, ados?
Irving...
Pertsona ona naiz.
Pertsona ona zara.
Denbora asko daramat honetan, hogei urte.
Gaizkia egiten ari nintzela jakin izanez gero, dirua hartuko nuela uste duzu?
Era bakarra zela esan zenuen, Irv.
Zu izan zinen ni bilatu ninduena, gogoratzen?
Behartu egin ninduten.
Plazara itzultzera bultzatu ninduzun, dirua hartzera, kabroi halakoa!
Ni joanda nintzen!
Ni joanda nintzen!
Mesedez, joan zaitez!
Hona etorri naiz gauzak ondo egin nahi nituelako.
Begiratu aurpegira.
Gezurretan ari naizela diozu... egiten dudan guztia New Jerseyko jendearen alde dela... esaten dudanean.
Gezurretan ari naizela uste duzu?
Ez dut izan inoiz zu bezalako lagunik.
Diru hori kasino zikinerako erabili nuen.
Nolabaiteko abantailarekin jokatzen dut, ados?
Lagundu zaitzaket.
Dena gezurra da, kaka piloa.
Begira hau.
Begira.
Sydek eta nik plan bat daukagu zuretzat.
Ospa.
Lagundu zaitzakegu.
Mesedez, joan zaitez nire etxetik, Irving.
Joango al zara, mesedez?
Ez zen nire asmoa.
Lur jota uzten nauzu nire familiaren aurrean.
Ez dut hori gertatzea nahi.
Putasemea!
Sentitzen dut, Carmine.
Alde hemendik!
Alde, ospa.
Ez!
Jaungoikoa, ez!
Irving, ondo zaude?
Non dauzkazu bihotzerako pilulak?
Tori.
Ondo zaude?
Tira, gira, gora.
Tira, ibili.
Hobe?
Etzan beharra daukat.
Tira, deskantsatu.
Maite zaitut.
Ba al dakizue non dauden bi milioiak?
Victor Tellegiok eta Alfonse Simonek dituzte.
Ez, Victor Tellegiok eta Alfonse Simonek... ez dituzte.
Bazekien?
Interesgarria, oso interesgarria.
Baina ideiarik ez.
Ulertzen dut, ulertzen dut nola dabiltzan tratu hauek.
Norbaitek abantailarekin jokatzen du.
zuk eskatu zenituen bi milioiak... eta zuk eman zenion kontu zenbakia Brendari.
Guk ez genuen horretako ezer egin.
Ez batak ez besteak.
Eta nola dakigu zuk ez duzula dirua?
Hau amesgaizto zikina da edo zer?
Bai, mindu egiten nau, eta ez dut ikusten...
Oso gizon azkarra da,...
Pentsatu, ados?
Ur handiko zenbait arrain dituzu.
Albistegietan aterako zara.
Baina badakizu zer den okerrena?
Gaitasun eza handia ere badagoela.
Agindu judiziala dakarkit...!
Barkatu, bulegoz nahastu naiz?
701.a da, bai.
Nire izena Roger Thigpen da, eta 25 urte daramazkit bulego honetan.
Ezkontza-abokatua naiz.
Altxor publikoko bi milioi galdu zenituzten,
Victor Tellegioren abokatuaren... kokapena eta nortasuna... nahastu zenituztelako?
Tellegioren abokatuaren rola, Alfonse Simone,... gure lagun Ed Malonek antzeztu zuen,...
Long Islandeko "zakotearen erregeak".
Horren festan geunden Sydney eta ni elkar ezagutu genuenean.
Alfonse Simone.
Jendeak sinetsi nahi duena sinesten du, Richie.
Engainatu egin ninduzuelako horregatik.
Ziria sartu zenidaten, arraioa!
Ez, horrek ere... ez zaitu ondo uzten.
Ez dakit zertaz ari zaren, baina... eman dezagun istorio horrekin jarraitu nahi duzula.
Benetan?
Istorio horrekin jarraitu nahi duzu?
New York Times-ek jakitea nahi duzu?
Kongresuko kideak harrapatzera... behartu zenituen... iruzurraren maisuek... engainatu zintuztela?
Eta... a zer paradoxa:
New Jerseyko ekonomiaren alde... gehien lan egin dutenak dira... harrapatu dituzunak.
Eta zer gertatzen da benetako iruzurgileekin?
Goi-mailara hurbildu ere ez zinen egin,... dirua maneiatzen duten ur handiko arrainei.
Horien aurka nindoan.
Sentitzen dut esatea, baina bat ere ez zenuen harrapatu.
Richard, uste dut... testigatzeko deitu zaitzakegula baina, bestela, zoaz etxera.
Stoddard...
Zoaz etxera, Richard.
Guztira, sei biltzarkide,... senatari bat... eta nire lagun Carmine Polito izan ziren.
Bi milioiak itzuli genituen,... eta horrela Carmineri zigorra murriztu zitzaion... 18 hilabetera.
Gure laguntasuna galtzea... bizitza osoan damutu zitzaidan.
Eta istorioa argitaratu zenean,...
Richard DiMaso izena ez zen inoiz aipatu.
Syd eta ni elkarrekin bizitzera joan ginen.
Rosalynek...
Autoa pixka bat mailatuta dago, ni pixka bat zurrun,... baina, tira, ez dut horri buruz hitz egin nahi.
beti jarraituko zuen interesgarria izaten.
Mesede handia egin zenion nire nagusiari.
Zalantzarik gabe.
Ez zuen inoiz xentimo bakar bat ere jaso, ez zegoen atxilotzeko arrazoirik.
Ez nuen hori gertatzen utziko.
Bikain.
Irv.
Berniz honetaz nekatu naiz.
Agur, hurrengo asteburura arte.
Gure iruzurgile-egunak iraganean gelditu ziren.
Batek ezin du bere burua hain denbora luzez engainatu.
Etorkizunean berrasmatzeko,... hobe oinak zoruan edukitzea.
Azkenean, bankuak kreditua eman zigun eta gure galeria legeztatu ahal izan genuen.
Biziraupenaren artea... amaierarik gabeko istorioa da.
IRUZUR AMERIKARRA
"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura..
...Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren laguntzarekin egindako azpitituluak"