# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Azpititulu haauek Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza,
Hizkuntza Politika eta Kultura Saileko Hizkuntza Politikarako...
Sailburuordetzaren laguntzarekin egin dira".
EGITEKOEN ZERRENDA
HILABETEKO IKASLEA BRANDY KLARK
Eskerrik asko, Grace, ereserki nazionalaren bertsio horrengatik
Agur dezagun aurkezpenik behar ez duen ikaslea... bat idatzi didan arren zuei irakurtzeko.
"Gaurko hizlariak inoizko batez besteko onena du...
Merriwether institutuan...
Matleten presidente, eskola- aldizkariko presidente da... baita Womyn With a Y aldizkariarena ere.
Har dezagun txalo bero batekin... baina jarraitu eserita atzekoek ere ikusi ahal dezaten... aurtengo ordezkari dena, Brandy Klark".
Animo, Pitxi.
Ixo, mesedez.
Gure lehen dama Hillary Rodham Clintonek esan zuen:
"Ezin duzu gazte eta azkar izan"
Eta nik diot, proba dezagun oker dagoela.
Jaitsi behera, birjina.
Eskerrik asko
Hitzaldi ederra, ergel hori.

-Ongi esana

-Amber, ez esan halakorik ahizpari.

-Brandy.

Hitzaldi ona.

Zure ileak oso ongi usantzen du.

-Nor da?

George, Cameron da.

-Kimikako bikotea.

-Bai?

-Aita

-Cameron da.

-Zurekin hitz egin dezaket.

Oso gustura aritu naiz zurekin ikasten aurten.
Asko pozten naiz igerilekuan batera lan egin behar dugulako.
-Ni ere bai.

Nahiz eta zuk beka osoa duzun eta nik partziala, baina ez du inporta.
Uste dut patuak zerbait esan nahi digula
A zer nazka.

Ixo, Amber.

Lagunak besterik ez gara.

-Barkatu, Cameron

Zer zenioen?
Zera nioen...
-Hau eman nahi nizun.

Egia esan, txapina dira, logela erabiltzen...
Lortu dugu.
Ama.
-Unpa Lunpa promiskuoak.

Noiz joango gara benetako festa batera?
Kaixo epaile.

Zoazte pikutara.
Txo, ez eman galtzerdirik gustatzen zaizun neskari.
-Egia esan, txapinak dira.

Nesken gauzak ematen zaizkio, ez dakit lurrina, ilerako zerbait.
Brandy ez da horrelakoa.

Batzuetan gustuko nauela uste dut, besteetan, robot bat dela.
-Banekien.

Kaka zaharra, mezu bat jaso dut.

-Agian lesbiana da, ez?

SARTU BORLA IPURTZULOTIK 1993KO GELA
Gauza egin behar dut: izena eman, kidearekin egon, arropa etiketatu.
Beaches ikusi.

Gaupasa egin behar dugu ikusteko, bale?
-Gaupasa?

-Oso arraroa zara.

-Zerrendan jarriko dut.

Ordenagailurako dirua aurreztu.

Badakizue zenbat bakterio dauden dutxa komunetan?
-Oinetakorik gabe joanez gero.

Utz ezazu, bale.

Bale.

Graduazio-festara joateko irrikatan nago.
Mormoiek jarduera itzelak prestatu dituzte.
Derrick Bergwillen litro-festa txoro hori baino askoz hobea da.
Nork behar du alkohola hipnotizatzaile bat dagoen tokian.
Fiona, hortik zen.
Aizu, benetan ari naiz, hortik zen.
Baina zer kortxo gertatzen da.
Esan nizun.

Ezta pentsatu ere.

Zoazte pikutara, 93ko gela.
Edan, edan, edan, edan!
-Nazkante batzuk zarete.

-Banoa.

Barkatu.
Fiona, nire aita epailea da.

Badakizu, Brandy, Europan ez dago edateko adinik.
Gurasoek ardoa eta horrelako gauzak ematen dizkiete jaioberriei 21 urte arbitrarioa da, zer esan behar didazu... gerrara joan zaitezke hiltzera baina ezin duzu edan?
Begira, badaki lege hipokritak gorroto dituzula... baina zuk gidatzen duzu.
Bai, bale.
-Hau botatzera noa.

-Nor da?

Hemen geratuko gara.
Gehiago, gehiago, gehiago!
-Bai.

Zer da hori?

Mertxika-likorea.

-Garagardoa edaten jarraituko dut.

-Ez ditut oinak sentitzen.

Garagardoa elikagai-talde bat izan behar luke, ez?
Goiko ohean lo egitea gustatzen zait.
Ez bota puzkarrik.

Neskek ez dute halakorik egiten.
-Ez...

Ondo loin, morkortxi.

-Nik ere bai.

-Itzul gaitezen festara.

Neskak, hor zaudete?

Jolas gaitezen gordeketara.
Pista bat, ohean egongo naiz.
Aizu, nor zara?
Badakit nor zaren, baina nor naiz ni?
Sarriagotan egin beharko nuke.

Bai?

Asko hobeto esaten da.

Marky Mark abeslaria dirudizu.
Bai?

Gehiago nahi duzu?
Aurrera.

Zaude.
-Nor demontre zara?

Beste baten bila nenbilen.
Pozten naiz zu ezagutzeaz.
Zergatik naiz hain tuntuna?

Gustu hobea duela jaisten denean, berriro igotzen denean baino?
Zure gonbitoek Gustavo igelaren kolorea dute.
Zergatik esan nuen hori.
Zergatik ez nuen musukatzen jarraitu?
Zer?

-Nori.

-Nori eman zenion musu, Brandy?

-Nor arraiori eman zenion musu?

-Zer?

-Benetan?

Berotuta?

Ez.
Urduri.

Beti dakit zer egin.

Beraz, Rusty Watersi musu eman zenion... baina ez zineten oheratu?

-Edo lesbiana ara.

Nahi nuen, baina ez nekien nola.
Nola ez zenekiela nola?

Ez da hain zaila.
Oso ona ez bazara behintzat.

-Wendy.

Aizue, benetan.
Azken musua mingainarekin Jason Swani eman nion 8. mailan.
Eta harremana utzi genuen... ez zigulako eskola-kontseiluko etxeko lanak egiten uzten.
Azkeneraino iritsiko zinen gauzak hain gaizki egin ez bazenitu.
Imajinatzen birjintasuna unibertsitario batekin galtzea?
-Behar baino lehen etorri gabe.

Bai, ziurrenik, hiru aldiz etorriko zinake.
Etorri nora?
-Orgasmo bat da.

Uste duzue prest izan banintz... eta nahi izan banuen eta hain mozkorra egon ez banintz... babesa izan banu eta bularretako politen bat, zera egingo genuela?
Larrua jo?

Aukera on bat galdu duzu.
Ea, ez da ezer pasatzen berandu loratzeagatik... baina onar dezagun, ez zara gaztetzen joango.
-Titiburuan musu eman nion

Uste dut miazkatu egin niola.
-Ongi dago.

ASISTENTZIA PERFEKTUA Brandy Klark
Ekarriko al didazu kafe bat?
Patxuli usaina duzu.
Egun on.

Mendiko bizikleta ibiltzen delako, ergel hori.
-Chip gaua pasatzen geratu zen.

Gaua pasatzen geratu zen.
Arrantza-bidaia garrantzitsu batera doa.
-Ez dira uda osoan ikusiko.

Mutil batekin lo egiteko baimena eman zenion Amberri?
-Gizon bat da.

Ez da gizon bat, bere senargaia da.

-Eta zergatik ez?

Ez dakit.

Zigortu beharko nindukete.

-Begiratuko du, laztana.

Mozkortuta zaude?

-Brandyk dena kontatzen digu.

Eta erabaki zuzenak hartuko dituela uste dugu.
Edo bere akatsetatik ikasiko duela.

Gezurra esaten ikasi behar duzu.
Ez da gezurrik esan behar.

-Halaxe da.

Biharamuna nahikoa zigor dela uste dugu.
Ez duzue zigortuko.

Hizkuntza hori.
Barkatu berandu iristea.
Edaten aritu nintzen eta botaka egin dut bidean.
Ahoa garbitzen zerbaiten bila gelditu naiz.
-Nire izena...

Beti kamiseta kenduta ibiltzen zara?
Oso dibertigarria.
Atzoko lotsagarria izan zen.
Sexu maniako bat edo halako zerbait nintzela pentsatuko zenuen... baina hurrengoan galdetuko dizut arropa kendu eta musukatu aurretik.
Sorosle-ikastarora etorriko zinen ezta?
Nola dakizu?
SOROSLEA
Oso ongi.

-Igerilekuko arduraduna da.

Ikusten dut.
Barkatu. jauna?
Barkatu.
Kaixo.
Barkatu.

Zera...

-Oso zoriontsu da...

Nahikoa da.

Brandy naiz.

-Ikastaroa.

Ulertzeko?

-Zuek

Ez zarete hori edaten arituko orain.

Ez.

-Astelehena da.

Ongi da.

Zuretzat, hasiberri.
Hau nik bakarrik garbitzea nahi duzu?
-Bai.

Ez, ez diozu lagunduko.
Ezkontzarako siena iluna edo turkesa... kolorearekin zalantzan nago.
-Ba al dago siena koloreko lorerik?

Kaixo, laztana.

-Barkatu berandu iristea.

-Zer moduz ikastaroa?
Umiliagarria.
Nire nagusik nitaz barre egin nahi izan du, mutil puska baten aurrean.
-a zer sorpresa.
Ama, noiz galdu zenuen birjintasuna?
Gure ezkon-gauean.

-George.

-Benetan.

-Oso ongi, txoroa.

-Itxi atzeko atea, Brandy.

Ate batzuk ez ditugu erabiltzen eta horietako bat atzekoa da.
GAUZEK HONELA IZAN BEHARKO LUKETE 90eko hamarkada da.

-Deia zain dago.

Brandyri buruz ari naiz.
Sexuari buruzko jakin-mina du.

Ez.

Zer esan nahi duzu horrekin?
Ambarrekin hitz egin zenuen begira zer gertatu zen.
Pilula hartzen jarri zenuen 15 urterekin... eta orduz geroztik artaburuekin besterik ez da atera.
-Eta orain batekin ezkonduko da.

Zer uste duzu?

Zuk hala egin zenuen.
Ea.

-15?

Atzerritik etorri zen ikasle harekin?

Musika altuegi jartzen zuen, ez zidan gelan sartzen uzten.

Zakil handia zuen.

Unibertsitatea, ulertzekoa da.

Institutua.

Jarraitzen al du jendeak Beaver Creekera joaten larrua jotzera?
-Eta nik zer dakit?

Azkenean, nire ahizpatxoa baino jakintsuagoa naiz zerbaitetan.
Galtzailea.
Benetan, unibertsitatera joan aurretik egin behar duzu.
-Lehenago?

-Bai, nik ulertzeko moduan.

Lehen urtea sexu-lehiaketa etengabea da.
-Etxeko lanak egin behar dituzu.

Bai.

-Zertan ari ote da neska hura?

Bai.
Ai ama.

Egin dezagun.
Ea, Amber...
Ea zer zenuen...
Musu frantsesa, txupetoia, miazkadak, txalupa motorduna
Osaba Andy badu bat.

Te-poltsatxoa.

Uzki-sexua Telefono bidezko sexua
"Txundigarria: txunditzen duena.
Ezustekoren bat izango da.

Zergatik hainbeste lan?

Musu beltza.

Liburuzainari galdetu beharko diot.
Eta, azkenik, sexu-harremana..
...Rusty Watersekin.
Beno, lanera, bagina.
Hemen duzu.

Ongi etorri Big Bunera.

Rusty Watersekin galduko dut birjintasuna.
-Patatekin nahi duzu?

-"behatzekin", 69?

-Ez nekien hain zera zinenik?

Urdanga.

Zoragarria da.
Beste tipo batzuekin probatu eta Rustyrekin egingo duzu?
Ez gaizki hartu, baina nola?

-Ez nuen halakorik esan.

Bale nire taldetik kanpo dago orain baina ez perla-lepokoa erabiltzen ikasten dudanean.
-Oso dotorea dirudi.

Ez dakit, azkarra, interesgarria, bizkorra eta ikasia naiz
"sexu-esperientziaduna" gehitzen dudanean, nirekin egon nahiko du.
Gainera, birjina zara.
Bai, nork ez du birjina batekin egon nahi?
Eskerrik asko, zuen babesagatik.
Ireki atea!

-Zer da hau?

Egunsentian etortzen dira eta irailera arte geratzen dira.
Haur-eskola oso merkea gara auzoko arratoientzat.
Ez da hain txarra izango.
Itxaron eta ikusiko duzu, hasiberri.
Ireki atea!

Abres o què?
Aizue, atera...
-Gero arte, ergela.

Esan dizut, hasiberri.
Baina zer da hau, Willy?
Ongi etorri Thunderdomera, txolina!
Lasai zaitezte eta utz iezaiozue arnasa hartzen.
Etorri ona.

Ba.
-Orain ongi zaude?

Ederki.
Hasiberrien-txantxak dira, hasiberri.

Ez dakit nola ez zaren ohartu.
Entzun, utzi txurro horiek bakean.

Nork jarri du xaboia txilibituan?
Urteak ziren ikusi gabe.

Maionesa?

Oso tuntuna zara.
A zer txoroa den.
Kaka, kaka, kaka, kaka, kaka!
Hasiberri, kaka-kontrola.
Oso barregarria.

-Zer da Jaimitokeria?

Ez da kaka.

Badakizu zer esan nahi duen horrek?
Zer da?

Snickers?

-Ez, ez du ba...

-Kendu paretik!
Ai ama, ez dut inoiz halakorik ikusi.
Ezta Jackass eta horrelakoetan ere.
Atsegin dut neska hori.

EZ SARTU URPEAN
Nesken eta mutilen aldagelak garbiak daude, ados?
Ez da bidezkoa biak nik garbitzea.
Beno, bizitza ez da justua, hasiberri.
Arrazoi duzu.
-Brandy, lagundu...

-Nola ez dakizula igeri?

Zer gertatzen zaizu?
Ez esan inori.

Lana galdu beharko zenuke.

-Parke-sailera deituko dut.

Brandy?

Gezurra esatea nahi duzu?

Ai ama.

Badakizu zer?

Gustatuko litzaizuke.

Atsegin duzu jendeari aginduak ematea.

Ezin dut nire lana galdu, mesedez.
Bale, baina orduko 6,25 dolar kobratzen dut, eskudirutan.
-Alajaina.

Bale, txantxak fuera. 6,25 ordua.

Ados.
-Ongi, ongi.

Halere, irakatsiko didazu igeri egiten, ezta?
Brand?

"OPIL HANDIA" "PATATA OSPETSUAK"
Aizu, Pitxi.

Noiz hasi behar duzu?
Nahikoa da, Fiona.

-5 atera nuen proba aurreratuetan.

Jakizue, espero dut... hatz-lana egingo didatela gaur gauean.
-Hatz-leherketa deitzen zaio.

Beno, dena delako hori, gaur gauean egingo dut.
Oso ongi.
Noiz dakizu noiz den unea?
Bustita eta horrela egongo zara.
Eta esan mutilari bustita zaudela.

Mutilak egingo du lanaren zati handiena.
Bai, baina gehienek oso gaizki egiten du.
Ross Petersonek hau egin zidanean diru bila zebilela ematen zuen.
Txanponak kuxin artean bezala.
Pinta oso txarra du.
Zer moduz, urdangak?
Zer gertatu zaie zure hatzei?
Gerezi-bonbak itzaltzen erre ditut.

Ba, sartu.
Nahikoa da, Klark... emakumeek egunero egiten dute.

Ba.
Zer?

Bai, nahi dut.
Ergel bat naiz.
Alkandora guztian.
Barkatu.
-Bi aldiz garbitu dituzu?

-Itxaron, itxaron, itxaron.

-Garagardo kiratsa dariot?

Utzi musu ematen.
Ongi.
Bai, banekien.
Barkatu.
Irabazten ari naiz.
Uste duzu Duffyrekin kateatu beharko nukeela?
Ez, mesedez.

Baina gure istorioa lehenagotik dator.
Astebete irten zineten 6. mailan.
Badakit, baina beti maite izan dut.
-Kaka zaharra.

Oso ongi geratzen zaizu.
Oso bustita nago.

Bustita nagoela esan dut.

Banoa.

Ez bata eta ez bestea, galtza-gona da.
Goitik ala behetik?
-Behetik.

Bai.
HATZ-LANA
Baina ez nioke "leherketa" deituko.
Hatz-bonba izan dela esango dugu.

Eta, zer sentitu zenuen?
Azkura izan eta egin ez duzunean bezala.
-Begira. "Nola aurkitu G puntua".

Zainduko duzue igerilekua minutu batez.
-Masturbatzen al zarete?

-Zer?

Benetan?

-Agian sofan nengoen batean.

Beraz, emakumeek gizonek adina "ukitu behar dute babarruan"
% 40k ez du orgasmorik izaten, mutila ez diolako G puntua topatu.
Amai dezagun fartsa honekin.
Neskak, geure sexu-asetasunaren jabe egin behar dugu.
-Baina zer da..?

-Hatza ipurtzuloan sartu dit.

Rusty Waters "GORPUTZ ONENA"
Masturbatu
Ez naiz oilobustia, ez naiz oilobustia.
Animo, Klark.

-Eguzkitako krema.

-Ultramoreen kontrako babesa.

-Hipoalergenikoa.

-Ura jasaten du.

-Koiperik gabekoa.

Aloe vera lasaigarriarekin
Bai!

MASTURBATU
-Pribatutasuna, mesedez.

Azkar, bale.

-Stripteasea amaitu ostean?

-Burkoarekin larrutan ari zinen?

Galtzaile hori.
Rusty izan dadila, Rusty izan dadila, Rusty izan dadila.
-Brandy naiz.

Kaixo, Cameron.

Nire ahizpa txoro hori bere mutil- lagun ergelak deitu zain dago.
-Senargaia.

-Eseki telefonoa, Amber.

-Azkar, Cameron.

Zera, Brandy, nirekin atera nahi duzu.
-Bale.

Ixo, Amber.

-Asko.

Atzetik?

Ez ukitu!
Zer esan dizu, txo?
Itxaron.

Zergatik ari gara dantzan?
Zer gertatu da?

Baietz esan du.

Baina, atera nahi zuen galdetu diot eta baietz esan du. "Zita" bat da.
"Zita" bat da.

-Zer jantziko dut?

-Zergatik?

Ezin duzu Tracey Gold bezala janzten jarraitu.
-Nire txalekoa eraman nahi duzu.

-Ez.

Kuxkuxean ibili naiz... nire izebaren armairuan... dibortziatuta dago eta oso bakarrik dago.
Baina 20 urteko bat bezala janzten da, nahiz eta 30 urte izan.
-Begira.

Ukitu, erdizetazkoa da.
-Zer egin duzue gaur?

Nora zoazten jakin nahi nuen.
Zinera.
Ahaztu sexu lehorraz, orduan.

Itxaron bero apur bat hartu dezadan.
Saltsa apur batekin ere goxoa egongo naiz.
Ogi egin berri batean sartuko naiz... eta jateko prest egongo naiz.
Zergatik ez duzu hot dog bero urtsu bat probatzen?
Oso goxoa.
-Zertan ari zara?

Barkatu.
-Nola noa?

Horixe uste nuen.

Eskuetara txistua bota beharko nuela uste nuen... baina nahiko ongi zoazela dirudi.
Zergatik gelditu zara?

Barkatu.
Chip, arazo larrian zaude.

-Ama hor dago?

-Itxaron.

Zure ezagutza behar dut.
Entzuten ari naiz.
Ongi.
Mutil bati kanpaia jotzen ari nintzen
Orain?

Ez oraintxe bertan.

Erdibidean utzi duzu?

Antzu bihurtuko duzu.

Baina ez dakit nola.
Azal arraro bat dauka.

Zer?

-Ez dakit.

Hori da zerriarekin mantan egin duzuna.
Zerbait gertatu al da?

-Ez.

Gurina al da hori?
-Egizu zerbait.
-Ukitzea nahi al duzu?

5$ ordaindu ditut hau ikusteko eta izorratzen ari dira.
Maite zaitut.
Barkatu.
Ai ama.
Begira nire...
KANPAIA JO
-Erosi Snapples gehiago.

-Egun on.

Amber.

Eh.

Galdera zuzena hau da: zergatik zirkunzidatzen dituzte gizonak?
Gehienak jaioberritan zirkunzidatzen dituzte.
Batzuek erlijioagatik egiten dute, besteek higienikoagoa omen delako.
Baina zirkunzidatu gabeko zakilak, ikusten duzu dortoka-lepo hori?
-Ama jaten ari naiz.

Ezkontzera zoaz.

-Hori?

Eta kentzen baduzu, gizonak plazer gutxiago lortzen du.
-Hori ez dago ongi.

-Min ematen al du?

-Zer da galdera ona?

-Berandu noa lanera.

Agur, aita.
Nik egingo dut zure partez.
Eskerrik asko.
Zer gutxiago.

Chardine andrea.

Entzun neskak.

Haragi pixka bat erakusten diezu eta atzetik dituzu baba dariola...
Hauxe bera.
-Bainujantzi berria?

-Aldatzeko prest?

Baina baliteke goiko zatia jarri nahi izatea.
Ai ama!
Tititxoen batzordeko presidentea da.
Itzuli hori.
Tititxoen batzordeko presidentea naiz.
-Itzuli hori.

Nire titiak zureak baino handiagoak dira.
Europan, emakumeek topless egiten dute.

-Baina titiak dituzte.

Aizu, Jena, zure seme-alabek ez al dute inoiz titirik ikusi ala?
-Neska hau burutik jota dago.

Atsegin dut.
Nola atsegin duzula?
Aita, badakizu zer?
Bai, hori da.

Egin burbuilatxoak.
Burbuilatxoak?
-Ongi.

-Ez dakit igeri.

Artaburua zara gero.
Arrazoi duzu artaburu bat naiz.
Baina zuk ez duzu titirik.
Lasai.

Begira.
Ur gainean nago.
-Arraroa da, eh.

Arduratzen uzten diozun unean, badakizu zer egin, ezer egin gabe.
-Zergatik ez duzu hori egiten?

Ez hartu gaizki, baina badakizu... batzuetan agintzaile samarra zara... gogaikarria, eta urdanga ere bai.
Gauzak pixka bat lasaiago egin behar zenituzke.

Barkatu.
-Ez nuen horrela esan nahi.

Triste jarri zara eta gaizki sentitzen hasi naiz.
Negarrez ari zara?
Ez.

Ikusten, hasi zara berriro lehen bezala.
Ei, ergela.

Banoa, Amber.
Willy, hau Amber da, nire ahizpa.

Kaixo.

Ni azken urtean nengoen lehen mailan zeundenean.
Atezaina zinela uste nuen.
Horixe uste zuten guztiek.

-Ez duzu antzik.

-Nire gauzen bila noa.

-Home improvement ikusi nahi dut.

-Ixo, zu.

-Kaixo bizilagun.

Wilson imitatzen ari nintzen, Home Improvement-eko bizilaguna.
-Zuk badiozu.

Ez!
Aspalditik hitz egin nahi zuen honetaz zurekin... baina ez nengoen ziur nahikoa helduta ote zauden hau irensteko.
Birjintasuna 17 urterekin galdu nuen...
Tucker Brooksekin.
-Ez nintzen zure lehena izan?

-Bigarrena izan al nintzen?

-Ez zaitez ergela izan.

-Non egin zenuten?

Zein tokitan galdetzen nizun.
Baginarena imajinatzen nuen.
-Beaver Creeken.

-Beno, bai.

-Ez?

-Nire lehen aldia izan zinen.

Eskerrik asko.

Zergatik ez nuen horretan pentsatu?
Begira afroa bere gauza horretan.
Ez dut inoiz halakorik ikusi.
Ez al ziren garai hartan depilatzen ala?
Zergatik dituzte hain titi txikiak?
-Benetakoak direlako

Ez dago sentsazio okerragorik.
Boxeatzaile txiki bat bezala da...
Tori, bat, bi, hiru kolpe...

Zertaz ari ote dira hizketan?
Orduan ez zen orain bezala.
Ez dakit.

Txokolatea gustatzen zaiela.

Eta norbaitek zerbait egin beharko luke.
Aizue, Rustyk begiratu nau... eta zerbait esan dio Derricki.

-Nahi duzu?

-Rustyk zer dioen esan behar diguzu

-Isilik ibili, itzuli eta kontatu.

-Pronto!

Eta, Pitxi, prest zaude zurrupada zerrendatik kentzeko?
Hala uste dut.
-Artikulu oso onak daude hemen.

Begiratu 47. orrialdea.
Tipo batek anana-zukua edaten badu... semenak gustu gozoa izango du.

Koffe Klatchen joko dut larunbatean.
Zergatik ez zara etortzen?
Ez da Moose edo horrelako bat, baina emanaldia bat da behintzat.
-Hau azpimarratu duzu?

-Zergatik?

Katutxo asko hurbilduko zaizkizu gitarra horrekin.
Bai.

-Cats joko du Moosen larunbatean.

Atsegin dut musikal hori.
Anana-zukua edaten baduzu, zupatu egingo dizu.
Ekarriko dizuet zuku pixka bat?
-Bai.

-Emanaldira joan behar dugu.

-Kaixo, Cameron.

"Sleepless in Seatlle" estreinatuko du.
Meg Ryan asko gustatzen zait.
Bai.

-Gero arte, Pitxi.

8:00etan geratuko gara?
Kox-kox.

Ba, bale.
Lasai, zure Wonderbrak garbitu nituen.
Ez nekien nola tolestu tangak.

Hori da gauza.
Ongi.

Marrubiak esnegainarekin.

Badakit oso estresagarria dela ezkontza bat antolatzea.
Eta ahizpa zaharrari laguntzea pentsatu dut.
Badakizu?

Oso zaila da ezkontza-soineko sexy bat aurkitzea.
Guztiak orkatiletaraino iristen dira.
Badakit.
Zer egin behar duzu udan?
-Chippyrekin ezkonduko naiz.

Ez zinen unibertsitatera joan emaztea titulua ateratzera
Ezkontza antolatzea lana da.

Amber, emakumeak gizona arrainak bizikleta beste behar du.
Bakarrik molda zaitezke.

Gauza horiek funtzionatzen dute.
Horregatik ez dut lanik egin behar.
Bai.

ALTZEA
Ez dut ulertzen zergatik ari den talde hau jotzen.
Rustyk aritu beharko luke.
Zer gertatzen den ikustera noa.
Gaur zatitan hautsi naiz
Ez dakit nire izena
Barkatu.

-Bizi nahi dut

-Eta izaten jarraitu

-Erre nahi dut.

Inork hartu nahi du nire zati bat?
-Baiezkoa al da?

Nork amaitu nahi du lotan arkakusoekin?
Nork bizi nahi du berrogeialdian nirekin?
Ai ama, Fiona.

Nork amaitu nahi du lotan arkakusoekin?
Nork bizi nahi du berrogeialdian nirekin?
Inork hartu nahi du nire zati bat?
Nork bizi nahi du berrogeialdian nirekin?
Esan zuk hori esan didazula.
Noiz amaituko dut bakarrik
Esan zuk hori esan didazula
Noiz amaituko dut bakarrik
Eskerrik asko, Boise.

Tibet askatu, oso okupatuta ez bazaudete.
Eskerrik asko dantza egiten uzteagatik.
-Gabon Klark andrea.

-Nor zara?

Brandy prest dago?
Gaizki ulerturen bat izan dela uste dut.
Klasikoa.

Onak beti azkenak.
-Errepikatuko duzu hori.

Duela 20 urte izan zen.
-Ez dago etxean, beraz?

-Cameron.

Ziur Brandy laster etorriko dela.

Musu frantsesa, musukatu...
Hatz-bonba, galtzamotzik edo gonarik gabe
Kanpaia jo Cameroni."
Zer da hau?
Edan mutila eta jarrai nazazue
Zergatik erosi digute anana-zukua?
Mormoiak direla uste dut.
Ostirala
Uste dut arrazoi duzula.
Bajuak lau soka ditu, gitarrak 6.
-Bajuak beheko tonuak jotzen ditu.

Barkatu.

Bustita nago.
Ez al duzue sartu behar?
Ezin dut.

A zer pena... dutxa bero bat hartuko nuke-eta oraintxe.
Eskatzen badidazu.
Señorita, hain zara maitagarria.
Zure energia elektrikoa a, badakizu?
Errepideko bizitza traidorea da, badakizu?
Ez nuen inoiz pentsatuko Pazifiko Ekialdean... bira egitea hain larrigarria.
Zurrupatzen ari naizen denbora guztiak hitz egin behar duzu?
Ongi egin nahi dut.

-Barkatu

Musika-poeta naiz, laztana.

Eta trobadorearen ipuina da kontatzen dakidan onena
Dutxak.
Ez ezazu hutsik egin, utzi...
Zer kristo da hori?
Brandy!

Brandy, erantzun.

Ireki ahoa eta erantzun.
ZURRUPADA
Anana-zuku gustua zuen?
Ixo.

Zuek hor eta zuek hor!
Neska gazteak dira, ezta?

Brandy, arduragabe bat izaten ari zara, bai?
Oso ona dago, joder.

-Txo.

Honen aita epailea da.
Epailea?

Nigana etorri, erakarri eta bilatu ninduzun eta gero gezurra esaten didazu?

Oso ona da.
-Abesti bat sortu dudala uste dut.

-Ederra da.

Atea hortxe duzue.

Oso ongi.
Aizue, neskak!

-Zertan ari zarete?

Willy, hemen bizi zara?

Bai, ez dut etxerik.

Brandy, zertan ari zara pentsatzen?
Zer gertatuko zen gaur gauean hemen egon ez banintz?
Tragatu egingo nuela.
-Benetan ari naiz.

-Ez du batere graziarik, bale?

Ikus dezagun halako grazia duen gurasoei deitzen diedanean.
Etxean lotan behar zenukete, franezlako pijama jantzita... eta ez barruko arropatan.
Ez dakit zure zenbakia.

-A zer gaua.

-Zer egiten duzu hemen?

Edo okupatuta zaude hemen utzi duzu zerrenda txoro horrekin?
Cameron, pribatua da.

Cameron, pribatua da.

-Engainatu egiten nauzu?

Ez gabiltza batera une honetan zurekin apurtzen ari naizelako.
Ezin duzu nirekin apurtu, inoiz ez gara bikote izan-eta.
Brandy, kanpaia jo zenidan.

Kanpaia bakarrik jo nizun.
-Maite zintudala esan nizun.

Brandy, zergatik egin didazu hau?
Batera lan egiten dugu, hatz-lana egin nizun.
Esan egin behar zenidan erabiltzen ari zinela.
Ez dakit inoiz gozatuko dudan beste norbaitek kanpaia jotzearekin.
Cameron, ez esan hori.
-Erekzio-arazoak izan ditzaket.

-Gaizki ulertu bat izan zen.

IHESa izatea opa dizut.
Cameron!
Ongi etorri Big Bunera.

Cameronek ni HIESarekin hiltzea nahi du.
Eta irabiakia bat har dezaket.
-Aizu zain nago.

Ezin dut sinetsi kanpai-jotze batek gure adiskidetasuna haustea.
Pozik egon beharko luke kanpaia jo zeniolako.
-Batez ere nolako den jakinda.

Ez nekien nitaz maiteminduta zegoenik.

Ezin du pentsamendua irakurri.

-Zuri gustatzen zaizu?

Cameron da.

Bai, aizu, ez dakizue... negarrez hasi zen.
-Min eman niola uste dut.

Mutilek nahi dutena egiten dute eta neskek hori jasan behar dute?
-Bai.

Gimnasiako eskolan orkatila bihurritu nuenean Duffyk hiru neskekin egin zuen dantza.
-Ez da egia izango?

Duela hiru urte hautsi zenuten.

Min ematen jarraitzen du, Fiona.
Gloria Steinemek dioen moduan:

Badakizu zer?

Bai, prostitutak.
Agian zerrendaren ideia txoroa izan zen.
Ez, ez utzi orain.

-Ezin duzu atzera egin.

Hilabete honetan institutu garaian baino akzio gehiago izan duzu.
-Egia da.

Merezi dut Rustyk larrua jotzea.
Zerrenda bat egin zuen?
Mutilekin egiteko sexu sexu-experimentuen zerrenda bat.
Erabili egin ninduen, txo.
Konpromisorik gabe kanpaia jotzea izango balu bezala.
Beldurgarria da.

Txoro bat da.

-Ez, ez da txoro bat.

-Nire lagun onenetako bat da.

Sinetsi behar didazu.

-Badakit ezetz.

-Ez zenuke egingo.

-Gaiztoa da.

Ez kezkatu, Duffy hemen dago, hobeto senti zaitezen.
Zergatik hitz egiten duzu zuri buruz 3. pertsonan.
Duffy, Duffy.

Zer?

Zer duzu lepoan?
Ezer ez.

Kitty Randallek egin zidan sexo lehorra izan genuenean.
Zer da sexu lehorra izatea?
Zaila da azaltzen.

-Ados.

Bai.
Ongi da.

Nire amaren katuak.

-Barkatu.

-Zer ongi sentitzen den.

SEXU LEHORRA
-Itxi ahotzar hari.

Gau guztia aritu ginen sexu lehorrean nire gelan.
-Sexu-gida edo idazten ari da.

Oso ongi.
Eskerrik asko.
Planik baduzu gaur gauerako?
Ez dakit, Derrick.

Noski.
Oso dibertigarria zara.
Lagundu bizikletaren bila.
Ez dut ezer esan.
-Nora zoaz?

Aire libreko igerilekua da-eta!
Airea behar dut.
Ongi etorri Big Bun-era.

Arrain-makiltxo bikoitza, freskargarri handi bat eta... nirekin atera nahi?
-Nik bai.

Zer.

Eta esan zuen ez zaiola gustatzen.
Libre dago.
Ez naiz zirkunzidatu gabeko inorekin egon... eta dioen bezain nazkagarria den ikusi nahi dut.
Entzuten ari naiz.
Kaixo?

Fiona, ikusten ari naiz.

Badakizu zer?

Auto zikin hau, ez du funtzionatzen.
Ea ongi ulertu dudan...
Zupatu nahi didazu?
Bai, baginak gaizki jaten nituelako utzi zidaten-eta.
Praktikatzen badut berriro ez dela gertatuko uste dut.
Ematen duena baino askoz zailagoa da.

Badakizu?

Konbentzitu egin didazu "alua jate" horrekin.
Konbentzitu egin didazu "alua jate" horrekin.
Ongi.

Pixka bat gorago.
Pixka bat beherago.
Bai.

-Ez du funtzionatzen.

-Ez, ez du funtzionatzen.

Ez, ez.

-Telebista 3. katean dago.

-Fija zaitez VCRn ote dagoen.

-Zertan ari zara?

-Laguntza behar duzu?

Lagun diezazuket.

Oso ongi.
-Bakarrik geundela uste nuen.

Ez du kontatzen.

-Ez da pertsona bat.

CUNNILINGUS
-Mitcheldarren etxea.

Cameron hor dago?
Bai, baina logelan dago atea itxita eta Sarah entzuten ari da.
-Gaizki dago, ezta?

Baina ez dugu zure izenik aipatzen.
Ulertzen dut.

Hiru eguneko alokairua da, bihar ikus dezakegu berriro nahi baduzu.
Eskerrik asko hau egiteko konbentzitzeagatik.
-Asko gustatzen zait Beaches.

Mukizapiak eta guzti ekarri ditut, negar egiten badugu ere.
-Bai, Wendy, badakigu.

-Cunnilingus.

Gizon batek emakumeen genitalak ahoarekin estimulatzea da.
Ez da egia.

Bai.

-Begira.

Beaches ikusiz ospatu beharko genuke.
Beraz... tipo horiekin guztiekin zabiltzanez... axola dizu Cameronekin irteten banaiz?
-Zer?

Horri buruz ari garela.

Bai, Beaches.
-Botoi zuzena sakatzen ari zara?

Duffyrekin sexu lehorra izan zenuen?
-Zer?

Zer?
Bi marka utzi zizkidan.

Brandy.

-Eta?

-Zergatik jartzen zara horrela?

-Ez dago ongi edonorekin kateatzea.

Cameronekin irten behar duzu, beraz ez izan hipokrita.
Bai, baina aurrena galdetu egin dizut.

Ezin dut sinetsi mutil bat gure laguntasunaren aurretik jartzea.
-Ez duzu Beaches ikustea merezi.

-Ez esan hori.

Trabatuta geratu da, Wendy.
-Eskerrik asko.

-Ez eraman nire grabagailua.

-Itxaron.

-Fiona, mesedez, ez izan...

Ez dizut ulertzen, ez baitut marizikin hizkuntza hitz egiten.
-Willy, zer gertatu da?

Oak Crest klubaren urteroko txantxak.
Bertako sorosleen txantxa da.
Ezin dut sinetsi hori egin dutenik.
Gauean hemen zeunden eta ez zinen ohartu?
Ez.
Ai ama, Oak Crest, onak dira.
Bai.

Rustyri eta Derricki konpontzeko esango diet etortzen direnean.
Zer?

Bai.

-Hil egin behar ditugu?

Ilegala dela uste dut.

Ez, min ematen dien tokian eman behar diegu.
Aizu, gure nagusia zara, gure liderra.
Zure igerilekua da.

Bai, bai, bai.
Kaka egitera joango gara Oak Crestera.
Har dezagun mendeku.
Aizu, Bernadette.

Guztia lehertuko dugu.

-Arroka.

Eskailera bat da, soinua ateratzen du.
Bai, bai, bai.
Ai ama.

Oso ongi, Cameron.

Ongi.
Perimetrora hurbiltzen.

Ez dizu hitz egiten.

Arazo pertsonalak eta lanekoak ez dira nahasten.
Izan profesionala.
Ez duzu ikusten, baina hatza erakutsi dizu.

Berdin du.

Beldurgarria da hau.

Giltza antzeko bat.
Zergatik dituzte gauza hauek igerilekuan?

-Ez daukagu horrelakorik.

Goazen.
Hemen dago.
Aurkitu dugu.

Nire kontu, lagunak.

Eman buelta.
-Ongi al dago?

Begira hau.

Zoaz pikutara, Brandy.
Hasiberri, uste duzun bezain azkarra zara.
Mendeku serio bat izango da.
-Zer?

-Hau egingo dugu?

-Goazen.

Bai.

Nik ere arropa kenduko dut.
Har ezazu behar duzun denbora.
Zergatik ez duzu berari buruz hitz egiten, minduarena egin beharrean.
-Ez dut minduarena egiten.

-Ez.

-Zergatik zuen kalea Eddie Vederrek?
Beste aldera iristeko.

-Nor den?

Vedderrek ez du aurpegi hori jartzen...
Ikusi zenuen "Jeremy" bideoa?
Bai, ikusi nuen "Jeremy bideoa", eta ez da jartzen duen aurpegia.
Bai, bada.

Zoaz pikutara.
Astakirtena.
Bat, bi, hiru.
-Berriz ez.

-Flotagailu bat dirudi.

Nahi duzu?

Ezin dut sinetsi hau egin duzunik.
Barkatu.

Hurrengoan?
Zoaz pikutara, Oak Crest.
Harrapatu zaituztet!
Kaka egingo dut igerileku honetan, txo.
JAN IEZADAZU
Zer gertatu da hemen?
Begietara begiratu eta gezurra dela esango didazu, ezta?
Horrek ez du ezer frogatzen.
Zure izena idatzi duzu?

Sentitzen dut.

Gauza guztietan idatzi behar duzu zure izena, galtzen bada ere.
Begira, zure bromatxoak gure iragazki-sistema hondatu du.
-Ez da gure arazoa.

Parke-sailean salatzen zaitudanean.
Ez egin halakorik.

Ez diet deituko baldin eta... barkamen-ohar bat bidaltzen baduzu idatziz... eta txantxa hauek amaitutzat ematen baduzu... eta neskatxa kanporatzen baduzu.
-Ez da inor kanporatuko.

Gainerakoa, Office Maxen erosiko dut.

Txantxa da, ezta?

Igeri egiten irakatsi nizun.
-Zer?

Harrigarria da.
Uda guztia daramazu lasaitzeko eta erlaxatzeko esanez... ez pentsatzeko gehiegi eta...
Zoaz popatik hartzera.
-Garagardo bat nahi duzu?

Ez begiratu horrela.
Laztana, hitz egin nezake zurekin?
Hau guztia mingarria izan da.
Cameron negarrez hasi zen.
Beti hasten dira.
Badakizu, mutilak onartzen dutena baino sentikorragoak dira.
Baita zure aita ere.
Ah, ez esan ezer... baina ezusteko sexy bat prestatu dut gure urteurrenerako.
Ama, ez dut zu eta aita...
Sexu-harremanak?

Laztana, entzun, zure... sexu-bidaian aurrera egin ahala, zin egidazu gauza bat.
-Ondo pasako dudala?

Ez du beti mingarria izan behar.
Nahiago nuen nire amak halakorik eman balit zure adinean.
-Non zehazki...?

Eskerrik asko, ama.
Nik hartuko dut.
Boise igerilekua.
-Rusty Waters, mesedez.

Bai.

Rusty, Brandy da.

Kaixo, hasiberri.

Bai, badakit, zaila izango kontu hau nire curriculumean azaltzea... dena dela, nirekin atera nahi duzu?
Zergatik ez?

-Ederki.

Oso ederki.
Zer esan dizu?
-Baietz.

Bai!

Rusty Watersek baietz esan dit, niri, Brandy Klarky, eta...
Brandy, Roger Untxiaren dantza egin nahian zabiltza?
-Bai.

Hau da Roger Untxia.
Korrikalaria errazagoa da zuretzat.
-Brandyrekin aterako zera, ezta?

Ederki, beragatik.

-Bai... zer?

Begira, sexu-entziklopedia edo halako zerbait idazten ari da.
Denetik egin dezake eta ikerketa da.

Orgasmo on bat izan nahi.

-Bazenekien hori?

Egunero ikasten da zerbait berria igerilekuan.
-Neure burua ikusten dut...

Ez nuen hala esan nahi, baina...
-Min ematen du lehen aldian?

Bai.

Baina lagungarria.
Ongi zaude?

Chippyk engainatu nau.

-Boda bertan behera utziko duzu?

Aholku bat, ez zaitez maitemindu.
-Bihotza haustea okerrena da.

-Ados.

Saiatuko naiz.
Eta jakin dezazula... ez nukeela sexurik izango gaur gauean zuregatik izan ez balitz.
-Benetan?

Eskerrik asko, Brandy, hori behar nuen.
Zer sentituko ote da?

Gozatu zure zakilaz.
Hemen duzu.
Beste bat nahi duzu.
Ez, eskerrik asko.

Begira, beste...
Zerbait galdetu nahi dizut.
Esan.
Musu eman diezazuket?
Badakit musuka nazakezula, baina musuka nazakezu.
-Zer?

Ederki.
Kaka, etortzeko zorian nago, bai?
-Kaixo, Brandy etxean dago?

Zerbait gerta dakiokela uste dut eta harekin egon nahi nuke.
Hemen itxaron dezaket?

Baduzu zakilik pontxo horren azpian?
Zergatik?
Agian kondoi bat erabili beharko genuke.
Ideia ona.

Ezta IHESik ere.
-Zerbait esan behar dizut.

Badakit birjina zarela.

Ez, ez da hori, birjina naiz, baina...
Goran jarri nahi dut.
Orgasmoa izateko % 40 aukera izango dut.
Probabilitate ona da.
-Ongi zaude?

Ai ama, ai, ai, ai.
-Zera...?

Zu.

-Orgasmo bat izan duzu?

Ez.

Kaka zaharra.
KOITOA
-Broma da, ezta?

Asko berotu nauzu, bale?
Eraman nazazu etxera.
Bi minutu itxaroten baduzu, berriro prest egongo da.
Uste dut Brandy ikusi dudala.
Ez.

Brandy Cameronekin dago eta Ford Fiesta bat dut.
-Ziur Cameronekin dagoela?

Lubrikatzailea eman zenion?

Noski baietz.

Oso adeitsua da zure aldetik.

-Ez hitz egin gehiago.

Mesede handi bat egiten didazu, horixe da dena.
Rock izarra dirudit, baina tipo arrunta naiz.
Badakizu, misiolari estilokoa.
Betikoa gustatzen zait, zu beheran eta ni goran.
Ez erokeria hau...
Oso bortitza zara, aizu.
Oso sentikorra naiz, bale?

Kabroia!
-Cameron?

Cameron, lasaitu.

Ez, ez naiz lasaituko.

Bai, lagun.

-Aska nazazu.

Ezin dut sinetsi hain tuntuna izan naizenik.
Ulertzen dut.

Sentimendu hauek guztiak eta emozio-zaku hau.
Horregatik, hobe da sentimenduak kanpoan uztea.
Sentimendua dena da, Brandy.
Zergatik ez duzu egin arte itxaroten, birjina?
Orduan ikusiko duzu sexua ez dela beste munduko ezer.
-Nola dakizu ez dudala inoiz egin?

-Begira zaitez!

Animaliak zarete!

Sexu-harremana pertsona egokiarekin izatea garrantzitsua da.
Cameron, zatoz.

Jendeak sexuari buruz ezer axolako ez balu bezala hitz egiten du... baina egin ez duzunean, birjina zarenean, oso garrantzitsua da.
Eta uste dut zerrenda hanka ez sartzeko nire saiakera zela.
Baina sartu dut.
Hanka sartu dut eta min eman dizut.

Ezin dut sinetsi Rusty aukeratzea, ni beharrean.
-Txo, hemen nago.

Borrokatu nahi duzu, ergel horrek?

-Rusty, ixo.

Cameron... ona zara eta ederra atsegina eta fidagarria...
Edozein neskak harremana izan nahiko lukeen tipoa zara.
-Damutuko naiz pikutara bidalita?

Ez.

Nerabeak ez dira damutzen.
Hori 30 urte dituzunerako da.
Eta Rusty, Rusty, Rusty.
Erakargarria zara eta... gitarra jotzen duzu eta ezin dut sinetsi zurekin larrua jo dudanik.
Damutuko naiz nire birjintasuna zurekin galdu izanaz?
Ziurrenik bai.

Ez.

Istorio harrigarria izango zara lagunei kontatzeko.
Oso ongi.
Gaia atera dudanez haiekin egon behar nuke orain.
Nire lagunekin.

Jarraitu, gizonak.

Ene.
Lagunak berreskuratzea!
Bibragailu bat bere medietan jarri duzula?

Bere urtebetetzerako gordeta nuen.
-Banoa, laztana.

Lubrikatzailea izateak ez du esan nahi erabili behar duzunik.
Itxaron, George, itxaron.
Banator...

-Amber.

Aita?

-Epailea.

-Klark epaila.

Brandyren nagusia naiz igerilekuan eta...
Neska bikaina da, aizu.

Bi alaba harrigarri hezi dituzu.
Nire etxetik eta nire alabatik kanpo nahi zaitut.
-Aita, a zer nazka.

-Beste zerbait egitea nahi duzu?

-Atera naiz.

-Ama!

Benetan, ama.

Ez, utzi.

Ez naiz iritsiko nire alaba emakume egiten ikustera... ezingo dut mundutik babestu.
Gorroto dut zurekin egotea nahiago duelako, energia duzulako...
Harekin jolasteko eskatu zenidan.
Badakit, baina ez nekien horrela sentiaraziko zidanik.
Badakizu zer?

Ez, ahal dut.
Ez ezin duzu.

Pozik zeunden distiratzen uzteagatik
Zertan ari zara?
-Hori da bidea.

Ez zaituela hemen nahi esan dizu.

Gloria guztiarekin.
Baina zuek zineten indar guztia zenutenak.
Zer gertatzen zaizu?
Hona etorri, abesten hasi eta dena barkatuko dizugula uste duzu?
Bazenekien nire heroia zarela?
Wendy.
Izan nahi dudan guztia zara.
Arrano bat baino altuago egin dezaket hegan.
Nire hegalen azpiko haizea baitzara.
Zu, zu, zu
Nire hegalen azpiko haizea zara.
-Fiona.

-Bai, badakizu.

Egin hegan Zeruan goran.
Hain goran, ia zerua ukitu dudala
Eskerrik asko Eskerrik asko Jaunari zugatik
Nire hegalen azpiko
Haizeak
Hori oso gay izan da.

Benetan ari naiz.
-Barkatu, mesedez.

-Gainera, Rusty Watersekin larrutanegin dut.
-Begira ezazu.

Azkarra izan da.
Brandy, esadazu ez zarela haurdun gelditu gaur gauean.
-Lasai, hemen izan da.

Korridorean hitz egin dezakegu, aita?
Ongi da.
-Gezurra esan.

Utzidazu esaten, inoiz pilula edo kondoiren bat behar baduzu edo...
Gutxienez, erabili al duzu amak emandako lubrikatzailea?
Aita, ez dut horrelako gauzez zurekin hitz egin nahi.
Eskerrak.

Ongi ote zauden besterik ez dut nahi...
Aita, ongi nago.
Benetan.
-Ez kezkatu nitaz.

Nire ala baitzara eta maite baitzaitut.
Orain itzuli zure lagun lizun horiekin jolastera.
Ongi da, aita.
Ez nuen uste inoiz sorosle-dorrean ikusiko nizunik.
-Beno.

Ezin duzu hau utzi ezta?
Etxetik pasatu zarela entzun dut salbatzera, zerbait esateagatik.
Eta eskerrak eman nahi nizkizun.
Bai, ongia egiten saiatu nintzen, eta... zure ahizparekin ohean amaitu nuen.
Oso polita da.

-Eta ez zidan erekzioak alde egin.

Hortaz, askotan ikusiko zaitut, nire ahizparekin irteten bazara.
Ez, gure artean ez dago ezer.
Ez da saiatu ez naizelako, baina halako zerbait esan zidan:
"Arrainek gizona beste behar du emakumeak trizikloa".
Ez dakit.

Irakasteaz ari garela, ez nizkizun eskolak ordaindu.
-Ez zenuen espero, eh?

Gizon berri bat naiz, Brandy,
Eta, nahi baduzu, datorren udan libre bazaude... eta hemen lan egin nahi baduzu... gerente postu bat zain duzu hemen.
-Zer?

Igeri egiten ikasi berri duzu-eta.

Bai, badakit, baina uste dut..
Amberrekin egon ostean zerbait hobea egin nezakeela pentsatu nuen.
Zure ahizpa kabiarra da.

-Beno, Willy.

Kabiar hori probatu ostean pentsatu nuen:

Beraz, banoa.

Errespetatzen dut hori.

Bai, The Deadi jarraituko diot.
Badakizu, Jerryren osasuna nahiko pattala da... denbora aurrera doa, beraz...
Erabaki zuzena da.
1993ko udazkena
Neskatxak.

Itxaron beste hilabete.
Kaixo.

-Denbora pasa da.

-Ez zenien nire mezuei erantzun.

Denbora behar nuela uste dut.
Ulertzen dut.

Baina pozten naiz elkarrekin oheratu ez izanaz.
Gure adiskidetasuna nahastuko zuela uste dut.
Badakit zer esan nahi duzun.
-Bai?

-Benetan?

Nire laguna eta biok irten ginen, azken urteko bat hurbildu eta...
Esan zidan: "Lehen urtekoa zara"?

Eta, bat-batean, komuneko lurrean geunden egurra ematen.
-Horrela, beste ezer esan gabe.

Bai, baina azkenean, zera jakin dezazun nahi dut...
Badakidala, gau hartan zer esan nahi zenuen.
Sexua ez dela garrantzitsua, baina badela zerbait garrantzitsua.
Ez gaizki ulertu, garrantzitsua da, baina ez du zertan hainbeste izan.
Egia da, bai.
Zera esan nahi dut, batzuetan, sexua sexua da, eta listo.
Bai, batzuetan sexua sexua besterik ez da.
Borobilak, borobilak.

Ai ama.

Cameron, gertatzera doa.
ORGASMOA
-Aizu, parrilada bat egitera doaz,

Atzeko atea ezetz esan nuen!
Erabiltzen ez ditugun ateak daude.

Hitz egin genuen horretaz.
Cameron, lan ona.
"Azpititulu haauek Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza,
Hizkuntza Politika eta Kultura Saileko Hizkuntza Politikarako...
Sailburuordetzaren laguntzarekin egin dira".