# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1980
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

KO TO TAMO PEVA - NOR ARI DA HOR KANTUAN?
Euskaratzailea: @luistxo
Eguzkia irteten da... larunbatean.
Ahots bat iristen da...
Urrutitik.
Inguruetako jende pobrea... eguna argitu arte zain dago.
Belgradora, Belgradora...
Krstic Konpainiarekin.
Jendea prest dago.
Arrazoiz kargatuta, bidaiatzeko... baina zorte falta zaie.
Zorigaitzekoa ni ere.
Haurra nintzenetik... kantatzen ditut etengabe... nire penak abestietan.
Nahiago nuke, ai amatxo... hau guztia ametsa izan balitz.
Oh, larrosa pinportek... entzun dezatela nire bihotzaren mina... egin dezatela negar... nire pena arintzeko balioko badu.
Krstic-en mezu bat dakart.
Gezurra diozu!
Egia da, aitona.
Nola dakizu?
Azkenego aldian audizio bat galdu nuen haiengatik.
Entzun ondo: esaiezu ordutegia errespetatu egin behar dela!
Ezta minutu bat beranduago ere!
Baina hori ez da nire kontua.
Barkatu, hemendik zenbateko tartea dugu hurrengo autobus geltokira arte?
Hurrengo ze geltoki?
Esan nahi dudana da, oinez jarraituz gero, non aurkituko dut hurrengo geltokia?
Ezin dut gehiago itxoin, batek daki noiz etorriko den autobusa.
Serioa da zurea?
Tuberkulosia, ezta?
Ez dakit zer den... baina ez dirudi sendabiderik dudanik.
Gaztea zara, seguru osatuko zarela.
Zu behintzat luze bizi izan zara.
Orduan zer, hil egin beharko nintzateke?
Ez nuen hori esan nahi.
Benga, lagunak, poliki mesedez!
Poliki mesedez!
Ireki!
Horrek esan nahi du zain egon behar duzula, ez hona aurrera etorri.
Iruditzen zait gurpil horrek ez duela asko iraungo...
Aita, sartzen utziko diet?
Bai, seme.
Aita, ez da alde egiteko ordua?
Gidatu, Misko!
Ez dugu gero ijito batzuen ondoan bidaiatuko ezta?
Txartela ordaintzen duten guztiek dute bidaiatzeko eskubidea.
20 dinar.
Nahi duenak, hemen du txartela, eta bestela, oinezko bidea doan da.
Baduzu txartelik?
Ze txartel?
Aeroplanoko txartela ba!
Horrek ez dauka graziarik!
"Ko to tamo peva?" Nor ari da hor kantuan?
Bidaiari mozkorrik ez dut nahi nire ibilgailuan.
Lehenengo eta behin, ni ez nago mozkorra inondik ere.
Ba orduan isildu.
Eta negar egiteko, horretarako badut baimenik?
Eskuak gainean jartzen badizkizut, orduan bai egingo duzula negar!
Aitona: autobusa gelditu eta zu kanporatzea nahi duzu?
Soldadutzan dut semea, eta dirua harentzat da; dinar gutxi baina inportanteak.
Txartela erostea derrigorrezkoa da.
Ez zara jabetzen dirurik ez daukala?
Eman bost txartel!
Bost edo batere ez!
Tori bat!
Bat ez!
Ikusi duzu nolako balazta onak dituen aita?
Kanpora!
Itxoin, nora zoaz?
Belgradora.
Hau autobus geltokia ote da gero?
Baina ez da zugatik gelditu!
Baina, jauna...
Nahi duzu txartelik?
Zatoz, eseri hemen.
Gidatu, Misko!
Belgradora iritsitakoan nire arrebarengana joango gara.
Zergatik uste duzu alde egin dudala etxetik eta zurekin ezkondu?
Itsasoa ikusi nahi dudalako.
Aita, Belgradora iristean, berriro joango gara zoora?
Jakina, Misko.
Animaliak asko gustatzen zaizkio.
Zooan, tximinioen kaiolaren paretik mugituko duenik ez dago.
Hain dira barregarriak!
Mutil txintxoa.
Irten autobusetik nahi duzuena kanpoan egiteko!
Ikusi egin beharko litzateke ea benetan ezkontza agiririk baduzuen zuek.
Erakutsi, bada, ezkontza agiria.
Bai, hau zuzen dago.
Baina zirririk ez autobusean.
Legeak benetakoak balira, zuei debekatu egingo zizueten gidatzea.
Non egon zara?
Aita, zerriak.
Gelditu, nire zerriak.
Hil egin behar ditut, gidaria eta bere semea.
Baina Armadaren kaserna guztiak itxita egongo dira Belgradon!
Aittitta, diru-zorroa galdu behar duzula!
Eskerrik asko, seme.
Jaka barruan gorde ezazu hobeto, bestela lapurtuko dizute.
Ni bezalako aittitta bati nork lapurtuko dio bada ezer?
Bi gerratatik bizirik irten naiz ni.
Poltsikoa uki diezadatela, eta zapla, txikituko ditut!
Semearentzat dirua biltzeko, erretzeari utzi nion.
Jakina, anaia.
Barkatu, baina, ez bada sekretua, nolako harrien bilduma egiten duzu?
Kolorezkoak eta distiratsuak.
Eta, esan badaiteke, nori eramaten dizkiozu?
Zientzialari bati.
Begira, neska: hor badago ilarra, 10 dinar emango dizkizut.
Bestela, zuk emango dizkidazu 5 dinar niri.
Bale.
Berriro?
Diru guztia galduko duzu!
Goiz guztia bidaiatzen eta apenas 20 kilometro egin ditugun!
Presaka dabilena, joan dadila oinez.
benetan zerriak sartu nahi dituzue autobusean?
Erridikula!
Zerri bakar batek Belgradon, ematen dizkit irabazi handiagoak.... zuri zure bus-txartel guztiek baino.
Aurrera!
Ez dio errepideari begiratzen!
Duela bi urte, postura bat tarteko, bi kilometro egin zituen begiak tapatuta... eta autobusak ez zuen izan arrastadarik ere.
Bai, seguru baietz...
Zer, ezinezkotzat jotzen duzu?
Ez zait gustatzen jendea harrokeriaz puzten denean.
Zuk badakizu bi kilometro ze luzeak diren?
Aurrera, Misko, aurrera.
Misko hau maisu bat da gidatzen.
Esaiozu gelditzeko!
Kontuz, postea!
Duela bi urte, beste postura bategatik, 2 km egin zituen atzeruzka...
Kaminoa itxita dago, desbideraketa hartu behar.
Armadaren kontu honi usain eskasa hartzen diot.
Gidatu, Misko!
Hau da egarria dudana.
Die beste, die beste, Onena!
Alemaniako botikak, munduko onenak.
Zuk nahi zenuke alemanak hona etortzea ezta?
Bueno, behintzat ordena eta diziplina ezagutzeko balioko liguke.
100 urte dituzu, eta umekeriak esaten dituzu!
Zoroa dago!
Goldatutako lerroen gainetik ezin da igaro.
Jainko maitea!
Ondo da, gizona, eta orduan guk zer egin behar dugu?
Bidesaria ordaindu lerroak igarotzeko.
Hori ezinezkoa izango da...
Gidatu, Misko!
Nire hilotza zapaldu beharko duzue horretarako.
Jaitsi nazazu, edo nire mutilei deituko.
Ez egin oihu.
Ez, jainkoarren, ez hori egin!
Zazta gurpilei!
Gelditu!
Ondo da.
Aita, zer gertatzen da.
Honela gaude: ordaindu egin behar dugu aurrera jarraitzekotan.
Batu ahal duzun diru guztia.
200 dinar.
Dirua batzen dugu, edo gurpilak zulatuko dizkigute.
Eta azkar, ze presaka dabiltza, benga, benga!
Benga, anaiok, lagundu zuek ere!
Jainko maitea, kaminoa goldatzea nolatan okurritu zaizu?
Hamar urte dira kobratu nahi diodala Estatuari... nire lurren erditik errepidea egin zutelako.
Baina nola haiek ez doazen pagatzera, justizia neure esku hartu dut, eta dirua berreskuratuko dut, edo ahaleginean hil!
Gaizkile batzuek... nire osaba hil dute.
Zaude, zaude. 1, 2, 3, 4, 5...
Ordainketa egin dugu, orain zer?
Maisua hil dutenez, justiazkoa da haren segizioan dolua adieraztea, eta nik bitartean gurpila aldatuko dut.
Benga, azkar, azkar.
Zaldi hori ez da gai izango kanposanturaino iristeko.
Eta nik galdu egingo dut audizioa "Lipov Lad" jatetxean kantatzeko...
Jatetxe onena da Belgradon!
Ni entzutera etorriko bazina inoiz, asko poztuko nintzateke...
Gonbidatua zaudela, alegia.
Norbaitek jaso behar du herriaren ahozko aberastasuna.
Ezkutuko bazter ilun batetik egin diote tiro.
Joan zaigu, gure maisua.
1941eko udaberria da.
Udaberria da, eta gaizkia iritsi da.
Oi ama.
Zer ari da gertatzen?
Kantu triste hau abestea tokatzen zait niri.
Heriotza datorkigu bisitan... eta akabo hemengo bakea.
Zorigaitzekoa ni ere.
Haurra nintzenetik... kantatzen ditut etengabe... nire penak abestietan.
Nahiago nuke, ai amatxo... hau guztia ametsa izan balitz.
Esan behar nizkizun gauza polit guztiak, osaba maitea, lehenago esan dizkizut.
eta... ez dut ezer gehitzekorik.
Hainbat belaunaldi gidatu izan dituzu... bide onetik, eta haiek esker onez gogoratzen zaituzte,
Basora joan dira...
Badakizu nik beti mirestu izan zaitudala, errespetuz entzuten dizudala.
Baina oraingo honetan, behartua nago... zentzuzkoena uste dudana egitera.
Arratoiak bezala hilko ditut animalia horiek!
Ez dut utziko epaitegi baten judizioaren eskutan.
Lasaitu gizona.
Mutilak ez daki ezer.
Ez du lotsarik ala...?
Gu gara-eta begiratzera etorri garenak.
Ez dio axola.
Legea gizakiei aplikatzen zaie, eta horiek piztiak dira.
Piztiak geldiarazi egin behar dira.
Promesa egiten dizut, jende guztiaren aurrean, hiltzaileak aurkitu eta hil egingo ditudala.
Badakit zuk zer esango zenidan, ez egiteko.
Mendekuaren kontrarioa izan zara beti.
Goazen!
Aita, egin nahi nuke!
Aitak ere nahiko luke, seme!
Hil zaitez, kabroi hori!
Lotsagabeak!
Eskumako aldera pasatu guztiak, ze ezkerrekoak ez du agoantatzen.
Eta orain estu-estu joan beharko dugu Belgradoraino... alde honek eusten dion bitartean.
Ezin duzu ulertu ezkerreko aurreko gurpila ahulegi dagoela, eta pisu gehiegi jarriz gero alde horretatik, apurtu daitekeela...
Zuk erakutsi duzu jada nor zaren, zer nolakoa zern!
Zugatik hitzegin, aizu, ez nazazu ni zurekin parekatu!
Ni dotoretasunaren eredu naiz zuretzat.
Eta hau guztia gertatzen da diziplinarik ez dagoelako...
Isildu, bera bezalakoa zara barren!
zure bidaiariak iraintzen dituzte eta zu hor lasai?
Errutinazko kontrola izaten da 50 kilometroero.
Txartelik ez duenak erosi egin behar du bat, eta gainera isuna ordaindu.
Bestela, oinez jarrai dezake.
Lagun, zubia etenda dago, itzuli egin behar duzu?
Kanoien pisuarekin, zubiaren egitura ahuldu zen.
Autobusarekin, behera etor liteke.
Ba segi aurrera, eta zoaz heriotzera, horren bila bazabiltza!
Ahul dagoela dirudi.
Nigatik balitz, aise igaroko nuen gainetik autobusarekin.
Dirudiena baino hobeto dago.
Kapelua hemen dago!
Inork ez dio eskatu zubiko heldulekuak probatzeko.
Gertatuaren berri emango dugu, eta kito.
Poltsikoak harriz beteak zituen.
Gizon kabala, eta hau besterik ez da berataz geratzen.
Benga, lagunok, goazen.
Aita, gurpila!
Barkatu, istripua izan da, kargatu barik zegoen...
Eskopeta apartatu ez banu, eman emango zenidan...
Ez banau beste zerbaitek akabatzen, goseak hilko naiz ni.
Ni ere goseak nago!
Adi, lehenengo okela txarrena atera, hezurrak-eta, eta gero gainerakoa.
Zenbat geldialdi agoantatu behar dira hemen?
5etan daukat audizioa Belgradon!
Atera barrika kanpora, Misko!
Prest dago!
Ijitook, hartu...
Hemen dago okela!
Ez egin eztulik okelaren gainean!
Edan dezagun pattarra, senargaiak gonbidatzen du...
Halako neska batekin ezkonduko banintz ni, autobus osoa eskainiko nioke!
Benga, hiru pattar kopa.
Hementxe dituzu!
Nik, bere lekuan, irla txiki batera eramango zintuztet.
Hondartzan pasiatuko genuen, abestiak kantatu...
Hemengo tipo honek, gauza bakarra du buruan ala?
Badakizu zer, aita; gaixotu nintzenetik ez nau jada inork maite.
Iaz oso larri egon nintzen, koma egoeran.
Zuk ez didazu sinetsiko, baina hau guztia bizi eta esperimentatu izan dut nik.
Badakit bai, Bibliak dioena, elkar maite behar dugula gizakiok.
Baina neu... ni ez nau inork maite!
Jende guztia elkar hiltzen, piztiak bezala!
Zuk utzi niri erritmoa eramaten.
Bai, egia da.
Bizitza azkar igarotzen da, eta bera nagusi izan orduko, zure garaia igaroko da...
Bizirik dago!
Ito ez naizenean!
Ni jausi izan banintz, seguro berehala itoko nintzela!
Itota hiltzea ez da hain erraza.
Banpiro halakoak, dena hondatzen du beti.
Batu gauzak, Misko, joateko garaia.
Benga lagunok, goazen.
Aita!
Misko, seme, nik neuk harrapatuko dut zuretzat.
Utzi niri, zu baino trebeagoa eta azkarragoa naiz eta.
Orain bai bereak egin duela!
Aita, ihes egin digu untxiak!
Alde hemendik edo burua kraskatuko dizut fusil honekin!
Zer da hau?
Bazkaltzeko gelditu gara, lotinante jauna!
Inguratu itzazue!
Zein bidetatik zatozte zuek?
Badakit, bai: espioiak zarete!
Badakizu domina hauek nola irabazi ditudan nik?
Ez, noski, ez dakizu, ze garai hartan fardelean egiten zenuen kaka!
eta mukiak jaten zenituen marrubiak baino hobeak zirelakoan!
Segituan, Maiore jauna!
Nor da trasto zikin honen gidaria?
Igo autobusera.
Eh, nire oharrak!
Eh, nire gauzak!
Zu neurea bazina...
Adi: etsaia ibaia gurutzatzen!
Eta koadrila honek egingo du borrokan alemanen boterearen aurka?
Honezkero Europa erdia menderatu dute, eta gu di-da txikituko gaituzte.
Euliak bezala kenduko ditut gainetik!
Zu bezalako jendeagatik hasten dira gerrak.
Kantuan aritu arren, ez zaizu sabelik beteko.
Nire ofiziala, zin dagizut apenas ukitu dudala...
Misko!
Ea, esan agur.
Irten!
Benga, alde egiteko unea da.
Belea hegan soroen gainean... hazi onenak non harrapa beha.
Zoritxarra iragartzen duen hegaztia... gerra gertu dagoela daki..
Alemania lasterka datorren zaldi beltza da..
eta ikaraz jarri du Europa osoa.
Gure armada erasoaren zain dago... kainoi txiki hau prest dago.
Zoritxarrekoa ni,
Haurra nintzenetik... penaz kantatzen ditut abestiak...
Ai ama, nahiago nukeen... hau guztia ametsa izan balitz.
Itxoin, itzul gaitezen etxera, mesedez!
Zoaz zu nahi baduzu, nik ez zaitut behartu bidaia honetara.
Ezer ukitu orduko, leherketa eragiten duzu; arrisku haragiztatua zara anaia!
Aitona, goazen!
Gu baino lehenago iritsiko zara.
Azkenean, Belgradorako bidea.
Autobusa saltoka doa.
Miskoren gidaritzara dago ohituta, orain beste norbait nabari du bolantean.
Txikiagatik pozik nago zinez.
Ikusi duzue nola gidatzen duen?
Pozik zaude soldadutza hasi duelako, ezta?
Esan: zure semea zein dibisiotan dago?
Non dago nire kartera?
Non zeneraman?
Hemen, poltsikoan.
Lagunok, aittittaren kartera hartu badu inork deskuidoan, itzuli... eta ez dugu istilurik izango.
Gelditu autobusa, katxeatu guztiak.
Ez utzi inori jaisten nire dirua agertu arte!
Denok dakigu hemen nor diren lapurretaren lagunak!
Dirua!
Itzultzeko!
Katxeatu!
Ez umeari jo!
Bonbak...!
Alemaniak denbora luzez prestatu zuen erasoa... aireko eraso total suntsigarri bat... guztia txikitu nahi izan zuten... beraien mundu berria eraikitzeko.
Lurra ikaraz, dena goitik behera dator...
Zorigaitzekoa ni ere.
Haurra nintzenetik... kantatzen ditut etengabe nire penak abestietan.
Nahiago nuke, ai amatxo... hau guztia ametsa izan balitz.
Euskaratzailea: @luistxo