# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

OGI BELTZA
Culet.
Culet.
Pitorliua...
Pauleta.
Pauleta.
Zer?
Dionisen gurdia basoan amildu da.
Zer diozu?
Eta Culet?
Han botata zeuden.

- Non daude?

Eginten duenak ordaindu egiten du.
- Nola zaude?

Berehala joango gara etxera.

Gabriel itxaron.
Hartu.
Etzi koartelera etorri, udalburuak eta epaileak ere nahiko dute zuek ikustea.
Umearen lekukotasunagatik, txintxoa izan da.
Paperak badakizu.
Orain dena paperak dira.
- Ez zenuen gelditu behar.

Ez aita ez ezer.

Sartu.
Zer gertatu da?
Lurjauzien ondoriozko istripu bat izan dela diote.
Ama Birjina Santua, zein heriotz goibela.
Eta Culet gaxoa, bizitzen hasia besterik ez zena...
Gudatik baso guztia dago madarikatua.
Florencia.
Eziozu umeari beldur gehiago sartu.
Aita, esteka jarriko diet?
- Aita?

Esteka jarriko diedan.

Guztian zaude, eh?

Eta Culeten txoriak eta bere aita?

Pauletak, suposatzen dut.

- Andreu!
Andreu!

Aurretik udalburua eta poliziburua ikusi behar ditugu.
Ezin dut gehiago itxaron.

- Nork izenpetzen du, honek edo nik?

Andreu.
Hemen dago idatzirik esan duzuna.
Zure izena idazten jakingo duzu, ez?
Hain ikasle ona zarenez...
Izenpetu.
Emakume gaxoa.
Andreu, hemen jartzen du umea oraindik ez zegoela hilda aurkitu zenituenean.
- Ez zion ezer esateko astirik eman?

Izen bat, zerbait...

Zerbait arraroa esan zuen.

Eta ezaguna egiten zaizu izen hori?
Badago izen hori duen txori bat, txikia eta mantsoa den bat.
Eta txoriaz gain?
Diote Baumasko leizean Piturlia izeneko mamu bat dagoela.
Eraman ezazu eta kafesnea eman diezaiotela.

Zuk itxaron, oraindik ez dugu amaitu.
Istripu bat badirudi ere, zaila da sinestea.
Uste dugu norbaitek hil duela Dionis Segui.
Umeen ameskeriez gain, guzti honek Piturliuarena gogoratzen digu.
Ez zaitez ezergatik kezkatu, eh mutiko.
Zer esan duzu?
Ez zaitez ezertaz kezkatu.
Orain askaria emango dizute.
Ogi zuria ez da zuretzat.

Ipurdia eta gorotza zinaten, zu eta Dionis.
Hartueman gehiegi elkarrekin.
Txoriak, langile elkarteak eta hitzegitea hobe ez diren lan zikinak.
Ni zu banitz kontuz ibiliko nintzake.
Askok oraindikan zor dizute.
Amaitu da sermoia?
Zu ohartaraztea besterik ez nuen nahi.

Tamalgarria litzake Dionis bezala amaituko bazenu.
Ez zuengatik, umeengatik eta ezertan sartu ez ziren alargunengatik.
Andreu.
Andreu, utzizazu hori.

Ez zara zure aita bezalakoa.

Nahi duguna egingo du etxean.

Ez zuen ongi aukeratu Florenciak.
- Zu aukeratu beharko zuen.

Zoritxarrekoak, gosetiak.
Zer egiten duzu?
Maletak, ez duzu ikusten?
Eta nora zoaz?
Frantziara.
Poliziaburuak uste du Dionis erahil egin dutela.
Zer?

Ez dakit.

Zergatik?
Dionis eta nik asko esanahi diogulako elkarri.
Ez zenuen politikan sartu behar.
Nire ideiak aldezten nituen.
Ikusten duzu nora eraman zaituzten.
Ni, zoaz lanera, eta zu, zure txoriekin eta zure idealekin, begira zer lortu duzun.
Egin dudan dena zuek ezeren gabezia izan ez dezazuen izanda.
Eta orain, berdin.
Nire amaren etxeko jabeekin hitzegingo dut, ea lagundu ahal dizueten.
Ederrak dira Manubestarrak.

Ez zara gogoratzen Pitorliuaz?
Kaguenzotz!
- Ederki gogoratzen didazu zuk, burutik atera ere egiten ez duzunak!
Gogoiturik nago entzuteaz.

Ate horretatik irteten bazara txori guztiak hilko dizkizut.
Ez naizelako gora igoko ezer ematera.
Ez urik, ez artaxeherik , ez alerik.

Txori bakar bat hiltzen bada, entzun ondo zer diotsuten, txori bakar bat hiltzen bada eta bizitza guztian gogoratuko duzu.
Irten zaitez!
Barkaidazu.

Irtetzeko!
Ez duzu ikusten gehien maite dudana zarela?
Ez egin zailagoa.
Gurdian duzu bilgotxo bat zure gauzekin.
Nik asko lan egin beharko dut eta ezin izango dut zu zaindu.
Amonaren etxean ondo egongo zara.
Quirzerekin eta bere herritik etorri den Nuriarekin jolastu ahalko duzu.
Zein Nuria?
Osoba Fonsoren alaba, Frantziara joan zena.
Kontuz eskailerarekin.
Eseri zaitez.
Itxaron nazazu hemen.
Oraintxe nator.
Hau amonarentzat da, soineko bat egin dezan.
Izan txintxoa ikastetxe berrian eta ikasi asko.
Ez dut lantegi batean lurperaturik amaitu dezazun, nirekin nahikoa eta gehiegi da.
Igande guztietan joango naiz zu ikustera.
Gehiago, ezin izango dut.

Zure aita badoa, baina maite gaitu.
Ez ahaztu.
Orain gizon bat izan behar duzu eta eutsi.
Eta zer egingo duzu Frantzian?
Ez dakit.

Ez zaitez kezkatu, laister itzuliko naiz.
Edo nirekin etorriko zarete.
Aita, leizeko Pitorliua hori egiazkoa da?
Txorakeriak!
Ezin izan ditu Culet eta bere aita hil?
Nola izan zaitezke hain handia eta mamuetan sinestu?
Eta lantegiko jendeak zergatik entzuten ditu garrasiak leizean?
Txorakeriak!

Ea, gidatu.
Begira, Andreu, Pitorliua guda garaian politikaren gauzengatik leize horretan aterpetu zen bat zen.
Ez mamurik, ez ezer, ulertu duzu?
Bai, aita.
- Betaurrekoak utziko dizkidazu?

Hartu.
Zu kezkatu zaitez ongi egoteagatik.
Ume bezala izan beharko zenukeen betebehar bakarra da.
Umeak orain jeitsiko dira.

Eraman ezazu hori ere.

Ahi, Cio!

Gero, zure senarra;

- Frarriol buruhuts hori!
Gizonak behar ditugu, ez ume gehiago edo arazoak.
Utzizazu pakean zure anaia.
Orain Andreu etxekoa da eta behar den denbora geldituko da.
Gehiegi egingo du Florenciak egun guztian lanean.
- Ezetz, horrela zela!
Quirze, agurtu zure lehengusua.
- Nola doa?

Nuriataz gogoratzen zara?
Nola gogoratuko da, Fonsok bizitza erdi Manlleun emanda?
Duela gutxitik bizi da hemen.
Andreu gurekin geldituko da aldi baterako.
Ez diozu ezer esaten Enriqueta izebari?
Zatoz hona, eder hori!
- Gizon bat eginda zaude.

Oraindikan ez.

Hale, ikastetxera.
- Zer gertatzen zaio eskuan?

Cio.
Granada bat lehertu zitzaion ibaian jolasten zegoela eta behatztxoak kendu zizkion.
Baina eziozu ezer esan.

Gaur berandu itzuliko naiz.
Vic guztia ados jarri da joskindegira etortzeko.
Orain zoaz zure aitari agur esatera.
Begira, Andreu, orain jadanik ez naiz hemen egongo, eta jendea txarra da.
Zu joan zaitez beti burua goian duzula.
Eta gauza itsusiak esaten badizkizue nitaz edo gure sendiaz, ez egin kasurik.
Egiten dudan guztia zugatik da.
Zer da hainbeste baiezko esatea buruarekin?
Ni ere baietz, aita.
TXORI ERAHILTZAILE BATEN ARGAZKIA
Garaipena inoiz ez da alderdigabea edo merezigabea.
Garaipena inoiz ez da alderdigabea edo merezigabea.
Garaituetatik urrundu behar da.
Garaituetatik urrundu behar da....
- Kontxo!
bat izurritetik urruntzen den bezala.
Hau erori zaizu.
Bat izurritetik urruntzen den bezala.
"Vae victis", esanahi du "Gaixoak garaituak!"
Garaituek ez dute eskubiderik ezta ohartxo bat orri ohinean izateko
Historiaren liburu handian, zeren Historia betik garaileek idazten dute.
Argi gelditu dedila ni betik nagoela garaileen alde, meritu gehiago dutelako.

Nik!
Ausartagoak direlako.
Ez.

Eta irabazten dakienak besterik ezin du irabazi.
Aberatsek ere txiroek baino meritu gehiago dute.

Diruagatik.
Ia, ia.
Hau da hau irakasle gorotza, betik kontu berarekin.
Madern jauna mozkorti bat da, baina zuzen dago.
Zertan, azkar hori?

Zuek bezalako zorritsuetaz izurriteaz haina ihes egin behar dela.
Ba joan zaitez.

Sagutzarrak, zuek!

Pitorliua ez da mustro bat.

Zer jakingo du zure aitak.
Leizean hainbeste egoteagatik, mustro bat bihurtu zen, eta oraindikan batzuetan basoan biluzik lasterka ikuste da.
Txorakeriak!
- Eta zein motako mustroa da?

Ba, erdi gizona erdi txoria, baina bata edo bestea den jakitea ezinezkoa den horietakoa bikotetzen duten arte.
Zein astoa zaren!
Bai, ez nago zu bezain ongi hezia.
- Zer esan nahi duzu?

- Hazteria baino okerragoa zara!
"Irakasleak erakusten dit..."
"erakusten didan irakaslea nitaz maitemindu da."
Urdanga eta gezurti bat zara!
Zoritxarrekoak!

Eta zuk, Nuria, basoan amaituko duzu, biluzik lasterka ematxar batek bezala.
Zure izeba Enriquetak bezala bere txirringarekin, lutoa ipurtzulotik sartu eta goardia zibilekin egiten du.
Putoiak, lotsagebeko putoi batzuk zarete!
Egun on!
Azkar ibili zaitezte, eguzkia irten da eta, eta berandu iristen bazarete niri egiten didate errieta.
Ez izorratu!

Inoiz ez diguzu lo egiten uzten.
Zuk ez didazu lo egiten uzten, gau osoa zurrungaka.
- Isildu zaitez behingoz!
Zer egiten duzu, urdanga?

- Zer egiten zenuen balkoian?

Biluzik zeunden.
- Nire zelatan zabiltza?

Zer egiten duzu, zerri horrek?
Min dut ospeletan.
- Zerri halakoa!

- Zoaz hemendik!
Aizu, eta ez duzu beldurrik zure aitari itzultzen denean esango diotela?
- Nire aitari ezingo diote ezer esan.

Zeren ezetz.

Hilda, hilda?
Hilda eta zeharo hilda.
Baina ez dago Frantzian?
Hori da guk sinestea nahi dutena.
Eta jakingo ez banu bezala egiten dut, baina badakit.
- Zin egizu ez diozula inori esango.

Nire aita habe batetik urkatu zen.
Herriko zubiak lehertu zituen nazionalak sartu ez zitezen, eta ondoren etxera joan eta urkatu egin zen.
Nik gaueko ordu txikitan aurkitu nuen, bakarrik, eta hainbeste pena eman zidan ez nekiela zer egin.
Jantziak kendu eta balkoira irten nintzen.
Gelditu nintzen... burua hutsik nuela.
Horregatik orain, bere hutsunea nabaritzen dudanean, gauza bera egiten dut.
- Eta zure ama?

Ondoren herritik gizon ezkondu batekin egin zuen alde eta egongo ez banitz bezala zen bere senide batekin utzi ninduen, amona gogaitu zen arte eta berarekin eraman ninduen.
Orain badakizu, eta ahoa irekitzen baduzu barrabilak moztuko dizkizut, ulertu duzu?
Zutaz fidatzen naiz.
Zu ezberdina zara.
- Nola nitaz maitemindu zarela?

Eta zer nahi duzu nik esatea?
Zatoz nirekin bizitzera.
Gudiol, ez duzu ikusten hemen beharrezkoa naizela?
Etxaberei jaten ematen diet, Vicera noa jostera...
Bilazazu maite zaituen emakume bat, Gudiol.
Nik dirua dut.
Sartuzazu dirua ipurtzulotik!
- Enriqueta!

Ez zenuke Gudiol horrela tratatu behar.

- Ba hartu ezazu zeuretzat.

Nik ere ez.
Joskindegian lansari bat irabazten dut.
Hori oraindikan.
Baina herri guztiak hitzegiten du zutaz.
Joskinetaz gaizki hitzegitea gustatzen zaielako.
Hau dena ezkontzen zarenean amaituko da.
- Agure konkortu horrekin?

Gizon bat behar duzu.

Eta zu zeri begira zaude?
Hartu saski hori eta zatoz nirekin.
- Ez ikutu estalkiak!

Camilseko gaitzepeldunekin amaitzea nahi duzue?
- Zoazte hemendik!
Garbitu, egosi, igurtzi eta bihurritu egin behar dira, eta horrela ere ez zaie heriotz usaina joaten.
Agur Maria!
Fraide madarikatuak!
Gaixoak, hiltzen etengabe, baina estalkiak ondo hartzen dituzte.
Egun on.
jarritzazu estalkiak hor eta itxaroidazu sukaldean.
Emaidazu gaileta pare bat.
- Hauetarikoa?

Ez zaitez hurbildu, gaixo nago eta kutsakorra da.
Utzitzazu hor gainean.
Mila esker.
Zu hemen ondoan bizi zara, ezta?
Zergatik ez didazu janaria noizbehinka ekartzen?

Hemen ez.

Zergatik egiten zenuen hura beste egunean?
Zer?
Hau...
Ah, hau.
Hegoak mugitzen nituen.
Ez zaizu batzuetan gertatzen asperturik eta nekaturik zaudela eta guztiari su emango zeniokela?
Ez...

Ba niri gertatzen zait.
Eta, gertatzen zaidanean, hemen bizkarrean hego batzuk irteten zaizkit, bakarrik mugitzen direla, eta hegan egiten dut.
Gora.

Eta badakizu zer pentsatzen dudan?
Zer pentsatzen duzu?
Une horretan nahi banu, baietz esango banu, hegoak mugituz beste mundu batera igaroko nintzakela.
- Andreu!
Zure bila dabiltza.
Andreu, goazen!
eta izaki hori gazteluaren barren-barrenean egon zenean, dena ilun zegoen tokian, ilun, bat-batean hontz bat bere aurretik igaro zen hegaka.
Eta zintzarriekin eta kanpaitxoekin eta karburo argiekin zetorren jendearen ahotsak entzuten zituen.
Eta beldur handia zuen bazekielako hil egingo zutela...
Ba, aditzen nauzue edo zer?
- Badakizue zergatik nahi zuten hiltzea?

- Ezberdina zelako.

Baita ere, baina gehienbat ezberdina zelako.
Eta orain, aditu nazazue ongi.
Orain denok lasai joango gara, zeren laister mamuak irtengo dira.
Ikusten?
Etxe guztian zehar daude.
Hori txorakeriak dira.
Bai, txorakeriak...

Dena ikusten dute eta dena entzuten dute.
Gehienbat gauez, agertzen dira.
Ezer ez, lapiko bat erori da.
Eta irteten ikusi nuen, dena beltza, goruntz joaten, ganbaratik.
Eta amonak ikusi zuen?
Ez.

Ba noski, ergel hori.

- Quirze, zoaz putzura ur bila.

Merce!

Ama, deika duzu.
Zatoz.
Ganbaran.

- Andreu!

Mutila igandean etorriko da zure bila.
- Zertarako?

Noizbehinka zure etxera joaten ez bazara, ez duzu jakingo nondik irten zaren.
Goazen, berandu zoazte ikastetxera.
- Eta hori?

- Bagoaz?

Zergatik eramaten diezu janaria?
Ez duzu ikusten usteldurik daudela?
- Usteldurik?

Sagarrak edo udarak bezala usteldurik, kanpotik ondo daudela dirudite baina gorotzez beteak daude.
Birikak zikindurik dituzte, gutxi jan eta lan asko egiteaz.
Inoiz patata sakuren bat jaso izanaren itxura dute?
- Eta gaixotasuna nondik datorkie?

Aingerutxoak dirudite, baina deabruak bezala egiten dute jauzi ohe betetik bestera.
Zertarako?
Ergela zara edo zer?

Batzuk hainbeste astintzeagatik hiltzen dira.
Baina denak gizonak badira.
Eta zer?

Pitorliuak bezala.

Dakidana da hiltzen direla hainbeste odol ttu egiteagatik.
Eta bizkarra idortzen zaien arte ixurka ibiltzen direlako.
- Nahikoa dute beren gaixotasunarekin, abere hori!
Ea beraitako batek bezala amaitzen duzun, hainbeste ikasketa eta abarrekin.
Zer?

Hori agirigile idazkera!
Asko gustatzen zaizu hona igotzea eta hain ederra den guzti hau begiratzea.
Ez zara Quirze eta Nuria bezalakoa.
Herrian ez dugu horrelakorik.
Hona lehen nagusiak etortzen ziren uda igarotzera, baina orain...
Orain, ez.

Eta dituzten bainuak ikusiko bazenitu, hori bai izango zenukeela gustoko.
Portzelana antzeko gauza bat dute, bidet deitzen dutena, ipurdia garbitzeko besterik balio ez duena.
Zer egiten duzue hemen?
Esana dizut ez egiteko hemen ikastetxeko lanak, mahia urratzen didazu.
Eta kontuz platerekin, Manubenstarrak eskatu egin ditzakete-eta.
Horiek hona uzta eta abereak eramatera besterik ez dira etortzen.
Goazen, afaltzera, umeak zain daude.
- Andreu, jeitsi zaitez!

Goazen, Andreu, azkar ibili.
Laister helduko da mutila gurdiarekin.
Ez itxaronarazi edo gauez iritsiko zarete amonaren etxera.
Nik udaletxera joan beharra dut.

Udalburu astakiloak garunak batata gurinezkoak ditu.
- Eta ideia bakarra: inoiz ez galtzea.

Nik ezkonahi asko izan nituen.

Baina zure aita ezagutu nuenetik, ez zen besterik egon.
Berarekin munduaren amaiera joango nintekeen.
Hartu.
- Lagundu zaitzan.

Enbidiagatik.

Politika gehiegi.
- Eta aingeru hau?

Nire gauzak dira eta zuri ez zaizkizu axola.
Zer egin du nire aitak?
Ezer ez.

Gaueko ikastetxera joan zen ikastera, zuk bezala.
Eta irakasle iraultzaileena egokitu zitzaion.
Ezkerreko alderdi batean amaitu zuen eta dendariek boikota egin zioten.
Zer da boikota?
Izorratzea.
Hainbeste egin zioten harategia itxi egin behar izan genuela.
Eta dirua ekartzeko Dionisekin elkartu zen, eta txoriekin eta txio lehiaketekin hasi zen, eta txorakeria horiek.

Gaur gaueko txanda hasten dugu eta lehertuta nago hasi aurretik.
Andreu?
Andreu, zer egiten duzu hemen goian?
Mamu bat zinela uste nuen.
- Nola sartu zara?

Zatoz hona.
Nola hazi zaren!
- Ongi zaude?

Eta zuk, zer egiten duzu hemen?
Itzuli behar izan naiz.
Mendian nengoenean gaixotu egin nintzen eta... ikusten duzu.
Ezin zaitu sendagile batek ikusi?
Dudanarekin ez dute balio ez sendagileek ez sendagaiek.
Zer duzu?
Ekarridazu kaiola hori.
Gorria.
Begira.
Ikusten duzu txonta hori?
Txori basatienak dira.

Lastozko kaiola batean egon behar da edo mokoa eta hegoak apurtzen ditu.
Hori da gertatzen zaidana.
Ulertzen duzu?
Txoriek hegan egin behar dute eta askeak izan, Andreu.
Aingeruek bezala, ez dute mugarik.
Kaiolatu ditzakegu, baina ezin ditugu aldatu.
Gizakien idealak, norberak nahi dituen gauzak, norbera heltzea nahi duena, ere horrela da.
Baina betetzen ez badira, gizakiak oso gaiztoak bihurtu daitezke.
Horregatik borrokatu behar da idealengatik.

Hontz zuria.
Goazen, hartu sakutxo hori eta lagundu nazazu.
Eta ikastetxe berria?

- Ez zait ikastetxe hori gogoko.

Betik daude irabazleez eta galtzaileez hitz egiten,
Eta izurritea bagina bezala seinalatzen gaituzte.
Lotsarik ez.

Beraiek dira, matxinatuak eta irentsi egingo dute.
- Ez zenuen sendagilea izatea nahi?

Gu bezalako nekazari sendi batentzat, ikastea luxu bat da.
Baina zugatik edozer gauza egingo dugu.

Hori dio amonak, baina niri gero eta okerragora doala iruditzen zait.
Agian zuzen zaude.

Ikusten?
Hontz zuriak iragartzen zuen.
Mojaetxean hilzorian dagoen bati azkenigurtzia daramaiote.
Abere batzuek heriotza sumatzen dute.
Besteena edo beraiena.
Goazen, eguna argitzear dago.
Itzuli ahalko naiz?
Nahi duzunean, baina eziozu inori esan.
- Zer gertatzen da ezkutukoekin?

Mamua ikustera igo zara?
Ez duzu isildu behar.

Nirearekin bezala gertatuko zaizu.

Zatozte!
Ikusten esaten nizuena?
Zihur goardia zibilarekin dagoela.
- Goazen ikustera ea zer egiten duen.

- Zer egiten duten ikustea nahi dut.

- Larrua jo!
Larrua jo?
Badakizu zer den larrua jotzea?
Noski dakidala.
Zuk ez dakizu ezer.
Etzan zaitez.
"Esku hilak, esku hilak,"
"atera deitzen du."
Irakasleak dio hau urretxindorraren kabia, edo kukuaren etxetxoa dela.
Madern jauna?
Hortaz egia da Roviretes jaunak dioena?
Madern jauna zerri bat da.
Ongi tratatu nauen gizaki bakarra da.
Hori zuk diozu!
Noiztik egiten duzue?
Corpus egunetik.
Ikastetxeko mutilek bazekiten balkoietan biluzten nintzela eta kromoak ematen zizkidaten behekoa erakutsi niezaien.
Berak jakin zuen, baina errieta egin beharrean xentimo batzuk ematen zizkidan.
Eta ez dizu nazka ematen?
Niri?

Berak dio zuhaitz bat edo harri bat bezalakoa naizela, zeren inoiz ez dut ezer eskatzen.
Eta zergatik egiten duzu?
Atsegin dudalako.
Baina zurekin ezberdina da, zurekin nahi dudalako egiten dut.
- Urdanga bat zara!

- Utzi nazazu bakean!

Hartu.

Pitorliua.
- Zer egiten duzu hemen hain berandu?

- Zortea beraiek baino lehenago heltzen naizela.

Goardia Zibila etxera etorri da.
Farriolen bila dabiltza.

Dionisiren heriotza leporatzea nahi diote.
- Hemen daude giltzak?

Hoberena lehen baino lehen alde egitea izango du, zenbat eta lehenago hobeto.
Zer egiten duzu hemen?
Enriqueta izeba esnatuko duzu.
Goazen!

- Zer gertatzen da?

Ez dakit.
Goazen, Farriol.

- Zoaz orain gauez dela.

Ahalegindu zaitez Gudiolen etxera heltzen, eta gero ikusiko dugu.
Zure bila datoz.

- Non daude?

Farriol, ez zaitez irten.

Bai, seme, seguruena da.
Hemen daude.
Zuek zoazte logelara behingoz.
Zer gertatzen da?
Arauzko mihaketa bat.
Etxea eta ikuilua irekita daude.

Entzun duzue.

Orain?
Zenbat eta lehenago, hobeto, salaketak isilarazteko.
Salaketak?
Zuen aurrekariekin, ez litzake arraroa zerbait aurkitzea.
- Guk ez dugu ezer.

- Zeren bila zabiltzate?

Legezkanpoko hirina dugula usteko dute, edo Andorratik tabakoa ekartzen dugula.

Ganbara itxita dago.
- Non daude giltzak?

Erauzi atea.
Gogorrago, joder!

Eman diezaioket musu bat nire semeari?
Esaiozu zure amari ez dedila burugogorra izan eta Manubenstarrekin hitz egin dezala.
Hartuzazu hau.
Hau ez dago nork geldituko duen.

Bai, Florencia.

Langile elkartearekin, Mugimenduarekin...

Guztia hau asmatu egiten dute esanahi handia izan zuelako.
Florencia.
Zer esan dizu zure aitak belarrira?
Ez izateko hain burugogorra eta Manubenstarrekin hitz egiteko.
- Horiekin ez gara inora joango.

Ez dut harremanik nahi horiekin.

Emakumeok ez dugu honetaz ulertzen...
Zer nahi duzu?

Zure senarrari lagundu badieziokete, egiten duzun guztia gutxi da.
Irtengo gara aurrera.

Zure aita gaixotu egingo da infernu honetatik laister irteten ez bada.
- Hartu, jantzi itzazu galtzerdi hauek.

Ez gaituzte burumakur nahi?

Txiroak gara jadanik.

Ez da nahiko txiroa izatearekin, itxura izan behar da.
Nire aitari ez litzaioke gustatuko.
Zure aitak esan du berea eta begira nola joan zaion.
Manubens andrea oso aberatsa da eta umeak oso atsegin ditu, ez zuelako inoiz bat izan.
Izan atsegina eta ongi geldituarazi gaitzazu, eh?
Jarrizazu erakutsi dizudan erruki aurpegia.
Jaiki zaitez!
Irten.
Nola zaude, Florencia?
Irudikatu nuena gutxi da, andrea.
Asko sentitzen dut.
Hau Andreu izango da.
Farriolen antz handia du!
Begi berberak, berdin-berdinak.
- Ume honek haragi xerra on bat behar du.

Gaxoak ez du errurik.
Eta ez dakit gurasoarena eginten jakingo diodan.
Ume batek aita bat behar du bere ondoan.
Zuek, eragin handia duzue agintariengan...
Florencia, ea argitzen garen.

Ezer ez, andrea.

Zerbait egingo zuen herrisalatariak heriotz zigorra eskatzen duenean.
Dionis Segui hil zuela diote, baina dendariak dira, bere bila ari direnak.
Ez diote lehia barkatzen, ez eta politikan sartu izana...
Zer gertatzen zaio ume honi?
Txizagura dut.
Zatoz nirekin.
Amaitzen duzunean, zoaz sukaldera, eta neskak askaria emango dizu.
Neska, lagundu ezazu komunera eta ondoren gertatu diezaiozu txokolate on bat.
Zu zatoz nirekin, hobeto hitzegingo dugu guztiaz umea aurrean ez badago.
Eseri zaitez.

Florencia, hartuzazu.
Udalburuari eraman eta jakingo du zer egin.
Mila esker, andrea.
Ez dakit nola ordaindu.

Ez hasi berriro.
Ahal dudana egingo dut, baina badakizu zer pentsatzen dudan.
Dionis Segui lagun txarra izan zen.
Eta, barkaidazu esatea, baina zure senarra maitatzeak ez du esanahi errugabea denik.
Manubensen gutun bat ekartzen dizut.
Sartu zaitez.
Jaiki zaitez.
Utzizazu umea.
Hobeto bakarka hitz egiten badugu.
Itxaron diezadazu hemen.
Hobeto aukeratu behar zenuen, Florencia.
Orain ganadu hobea dut aurkeratzeko.
Gogaiturik nago nire amak erruki ematera eramateaz.
Baina egia da zure aitak hura hil zuela?
Gezurrak.

- Ezin daiteke.

Pitorliua urteak dira hil zela.

Eta Baumas leizeko garrasiak?
Txorakeriak.

Ez da igandean juduak hiltzearen jaia?
Ba zure ama ikustera joaten zarenean zurekin joango naiz.
Nor da?
Dionis Seguiren andrea da.

Begira, hura da.
Nola dakizu?
Madern jaunak esan zidan goiaingerua duen hilobi bakarra dela.
Eta zilarkara gainera.
Nire amak argazki bat du izen hori duen mutil batena.
Loreak berriak dira.
Zure amak jartzen dizkio.
Nire amak?

Bere pekatuak garbitzen laguntzeko izango da.
Zein pekatu?
Naturaren aurkako pekatu lohiak.
Gaxoa...
Zorigaiztu ez balute...
Zer egin zioten?
Badakizue zer den zikiratu bat?
- Maritxu ekoiztu bat.

Nola ez dituzten ezertarako behar, kendu egiten dizkiote.

Baina zergatik?
Emagalduarena egiten zuen Manubens andrearen anaiarentzat eta berarekin leizetan sartzen zen.
Egun batean eskarmentatu zuten arte.
Gantzopil bat besterik ez zioten egin nahi, baina norbaitek zerriak zikiratzeko sokak ekarri zituen eta barrabilak lotu zizkioten.
Beldurra emateko, barre egiteko...
Baina gauza animatzen joan zen, eta erakarkada batez... erauzi egin zizkioten.
Nor izan zen?
Herriko arretako bat.

- Nortzuk ziren?

Bata hemen atzean lurperaturik dago eta bestea... laister izango dugu hemen.
Hori gezurra da.
Nire aitak dio Pitorliua bizirik dagoela, leize batean ezkutaturik.
Ba ikusten duzu.
Ez zaitez zure aitak dioenaz fidatu.
Egunen batean begiak irekiko dituzu.
Leizean gelditzen den gauza bakarra Pitorliuaren odola da eta bere itzal madarikatua.
Infernuak eraman dezala leizeko txoriaren historia.
Eta Nuria?
Elizan.

Sartu eta janzazu zerbait.

Zergatik duzu Pitorliuaren argazki bat?
Hori irakasten dizute ikastetxean?

Zergatik ez didazu ezer azaltzen?
Nire gauzak jakitea nahi duzu eta nik ezin ditut zureak jakin.
Begira, Andreu,
Marcel Sauriren argazkiak gordetzen ditut herritik joan zenean utzi zizkidalako.
- Zergatik?

Marcel ezagutu dudan pertsonarik hoberena zen.
Eta alaia!
Anaiak bezala maite ginen, baina... delikatuegia zen.
Ez zegoen herri honetarako egina.

Zer egin zioten?
Herritik bota zuten, eta kito!
Igarotako eta lurperaturiko gauzak dira.
Baina badakizu gauza bat?
Orain harro nago bere argazkiak gorde izanaz.
Ez da txarra loreak ekarri dizkizun eta printzesa bat bezala tratatu zaituen lagun baten argazkia izatea.
Kontsolagarri zait besteek nola tratatu zuten pentsatzen dudanean.
Uste duzu ez dela berriro inoiz sartu?
Bai, gizona...
Oraindik egongo dira odolez zikinduriko harriak.
Eta labanak.
Ez izan zozoa.

Eta ondoren hil bazuten, zer?
Ez zuten hemen hil.

Hemen zikiratu zuten.
Gezurra dirudi bizi ahal izatea gabe...
Eta zu gezurra dirudi mendian bizi zarela.
Eta zerriak eta zaldiak?
Bai, baina gizaki bat...
Goazen, piztu.
Begira.
Hemen izan zen.
Pitorliua.
Begira.
Dionis, Pauletaren senarra.
Eta bestea F-z hasten da.
Francesc edo Ferran edo...
Edo Farriol.
Iluntzen ari da.

Nuria?
Nuria.
- Begira maritxua!
- Maritxu!
- Andreu!
- Andreu!
Nora zoaz horrela?

Zer gertatzen zaizu?
Jantzi zaitez.

- Espetxera ez naiz joango.

- Badakit zer egin zion Pitorliuari.

Ez ezkutatu.

- Nondik atera duzu hori?

Eta sinetsi egiten diozu?

- Min egitea besterik ez du nahi.

Zatoz hona.
Andreu, zure aitak oso gaizki pasatu du urte guzti hauetan.
Nire lansaritik bizi ginen eta etxea galtzeko zorian geunden.
- Dionisek lana eskaini zion.

Lana alde egin zezan beldurtzea zen.
- Manubensak dirua ematen zien.

Ez.

Gertatzen dena da Dionis abere bat zela eta, Jainkoak barka nazala hildako batez horrela hitz egiteagatik, eta barne txar bat ere bazen.
Baina zihurtatzen dizut zure aitak ez zuela zerikusirik izan haren amaieran.
Ezazu epaitu.
Oso gaizki pasatu du asto bat bezala lan egin behar dudala ikusiz, sendagilea izatea nahi zenuela entzuten eta ezin zigula ezer eman ikusten.
Agian oker dago, baina gugatik egin du, gehienbat zugatik.
Orain huts egiten badiozu, erabat hondoratuko da.
Bagira, irtetzen ari dira!
Andreu, igo zaitez.
- Hura da?

Zatoz.
Nola zaude?
Ongi.
- Zauria sendatu zaizu?

Zauria, sendatu zaizu?
Bai, sendatu da.
Jantziak eta janaria ekarri dizut.

Denek musuak bidaltzen dizute.

Ez, Florencia.

Heutsi.
Dena ongo joango da, ikusiko duzu.
Zer moduz umea?
Ongi.

Emaiozu musu bat zure aitari.
Emaiozu hau zure amari.

Andrea!
Zainduzazu umea edo bere tokira ostikada batez bidaliko dut.
Andreu, zatoz hona!
Zer eman dizu zure aitak?
Ezkutatu ezazu.
Manubens andreak asko agintzen du, eh, amona?
Hainbeste dirurekin, ahal du.
Baina aurpegi goibela du, ez?
Niri ez zait iruditzen.
Gaxoak.

Eta hau Pere da, bere anaia.
Maite ez zuen emakume batekin gaizki-ezkondu zuten eta Frantziara bidali zuten.
Goian Bego.
Berak, dena izan ahalko lukeenak, ikusten duzu.
Eta guk, ezer ez dugula...
Ba, gutxienez bizirik gaude.
Joan naiteke?
Argazkiarekin amaitzen duzunean, zatoz nire gelara.
- Ados.

- Andreu!
Azaduko didate zertarako hainbeste atzerapen.
Hilobietan josteko besterik ez dute balio.
Aurrera.
Eseri zaitez.
Ez nekien zure aitarena.

Zugatik galdetu didate.

Galdetu didate zure ikasketetaz arduratu daitezela nahi duzun, goi mailako ikasketak egitea nahiko zenukeen.
Badiridu zure aitaren auzia ez doala ongi.
Nire amak dio abokatuak konponduko duela.
Noski, azken unera arte ez da jakiten...
Baina beraiek diote gaizki irteten bada, zure ama bakarrik hobeto konponduko litzakeela.
Zu gabe, esanahi dut.

Ez dakit.
Manubenstarrek ez dute semerik eta ordezkotzat hartzeko baten bila dabiltza.
Nik badut ama eta aita.
Andreu, argi izan behar duzuna da ikasten jarraitzea nahi duzun edo hemen gelditzea, nekazaritzan edo lantegian.

Itxaron.
- Zer?

Hori da benetako erabaki garrantzitsua.
Pentsa ezazu.

Esaten badizut maitatzen zaituztedalako da, zu eta zure lehengusuak.
Ez gaituzu hainbeste maitatu behar.
Goazen, zain dituzu.
Andreu.
Nik nire gurasoak oso gaztea nintzelarik galdu nituen.
Horregatik egiten dut egiten dudana eta ez egitea nahiko nukeena.
Ni, zu banintz, horrelako aukera bat aprobetxatu egingo nuke.
Zu zu zara eta ni ni naiz.
- Zer nahi zuen?

Andreu, goazen.
- Zure amak etxean itxaroten zaitu.

Hespetxera joateko baimena duzue.
Baina joan zen astean joan ginen.
Bartzelonara daramate.
Seinale txarra.

Astoa zara edo zer?
Zatoz.
Eseri zaitez.

Apaiz bat nahi duzun galdetu didate.
Apaizik ez.

- Eh, Andreu?

Badakizu?
Gaur gauean hontz zuri bat abesten entzun dut.
eta nigatik abesten zuela jakin dut.
Baina ez nago goibeldurik, hortaz zu ere ez zara egon behar.
Ez gara berriro ikusiko, ezta?
Andreu, entzuidazu ongi.
Ez dugu denbora askorik.
Gudak min handia egin digu guztioi.
Baina gudaren okerrena ez da gosea izatea, edo ihes egin behar izatea, edo hiltzea.
Gudaren okerrena gure idealak galduaraztea da, zeren idealgabe, gizaki bat ez da ezer.
Horregatik gehien axola zaidana hemen duzuna da,
eta hemen.
Hori altxor bat bezala gorde behar duzu.
Egingo duzu?
Orain zoaz.
Zure amak eta nik hitz egin behar dugu denbora amaitu aurretik.
Gauza bat ekarri dizut.
Laguntza eduki dezazun.
Jadanik ezin diogu elkarri asko lagundu.
Hobe eraman ezazu etxera, besteekin.
Eta zaindu ezazu, eh?
Eta zure ama ere bai.
Zaindu ezazu asko.
Zuk hilondoa urte betez eraman beharko duzu.
Zure amak, bizitza osoan.
Gaxoa...
Gaizkile bat bezala fusilatua.
Ez didate azken unean ere ikusten utzi.
Quirze, eseri zaitez han.
Ez jaulki malko bat ere.
Jadanik ez dugu pena eman behar.
Hilondoaz arduratzen naiz.
Oroigarririk egiteko astirik ez da izan.
Igandean banatuko ditugu hileta bat egiten uzten badigute.
Agurtu ezazu Macia.
Hilobia utzi digute zure aita lurpera dezagun.
Bestela, zulo baten sartuko zuten, zakur bat bezala.
Etorri beharko zinateke.
Zer nahi duzu nik esatea gaxoari?
Birresaizu esan dizutena.
Joder apaizarekin!
- Zergatik ez zarete hasten?

Zer gertatzen da?

Apaizak dio ez duela zentzurik elizkizunik egitea apaizetaz azken unera arte uko egin duenari, elkarrekin otoitz egin dezakegula.

Andreu, goazen hemendik.
120 kilo gantz eta beste ezer ez!
Bazter bat ere ez zaio gelditu kristau errukia gorgetzeko.
Ez egin kasurik.

- Nora zoaz?

Florencia, orain ez!
- Florencia, utzizazu!

Hilda duzue jadanik.

Zerbaiterako balio du heriotza honek?
Zerbaiterako balio du Jainkoak agintzen duen bezala lurperatzen ez uzteak?
Nik esango dizuet zertarako balio duen.
Zuen aurrean burua makurtzen ez duena zapaltzeko.
Ezidazu hitzeginarazi.
Berarekin hil beharko ninduzuen, bere ondoan.
Edo ez naiz nahiko gorria?
Ez egin kasurik.

Bere egoeraz ohartzen gara.

Bizitza izorratu didazue.
Gehiegi egin dugu zugatik eta zuek guztiengatik.
Bai...

Eman diguzuen gauza bakarra izan da.
Ogi bat animarik eta birtuterik gabea, hilda, gu guztiak bezala, guztiak hil gaituen gerra puta horregatik.
Merezi zuten guztiei.
Ama, goazen.
Zure amak sabelean zeramatzanean, zerrietara bota behar zuten bizirik jan zezaten.
Hemen ez dago zer eginik.
Goazen.
Pauleta, zer egiten duzu hemen?
Doluminak ematera etorri naiz.
Andreu, zoaz kaiolak aterbean sartzera.
Gelditu dedila.
Gazteek irensbide onak dituzte.

14 aldiz eraman naute epailearengana norbaiten susmorik nuen galdetzera,
Dionisen heriotzak Pitorliuarekin zerikusirik zuen.
Hori atera behar duzu berriro?
Hilda daude.

Denak Pere Manubensen emaztea izan ezik, oraindik bizirik dagoena.
Nora iristea nahi duzu?
Pitorliuaren zorigaitzaren ondoren,
Pere Manubens Frantziara joan zen, baina aurretik ezkonduarazi egin zuten.
Ihaz hil zenean, bere arrebak, Manubensak,
Dionisi agindu zion bere anaiaren ezkon agiriak lapurtzeko ezkontza baliogabetzeko eta aberastasunarekin gelditzeko.
Eta zergatik ez diozu epaileari esaten, niri esan beharrean?
Manubenstarrekin egon zaitezkelako, baina ez beraien aurka.
Esan nion Dionisi, baina bera, burugogorra zen bezala, paperak lortu zituenean Manubensari txantaia egin zion.
Eta ematxarrak gainetik kendu zuen, zure senarrarekin bezala.
Farriol gorria izateagatik fusilatu dute.
Garrotearekin hil dute gorritik jadanik ile bat ere ez zuelako.
Nire senarra bezalakoa zen, zoritxarreko bat, saltzaile bat eta soldatapeko erahiltzaile bat.
Baina hare okerrago, zeren Dionis, zen bezalako izanda ere, ez zen ume bat hiltzeko gauza izango.
Zer esan nahi duzu?
Argiago esango dizut?
Esango dizut nor ordaindu zuten oraingoan dena amaitzeko?
- Hori ez dizut onartzen!
- Noski baitetz!

Hemendik kanpora.
Zure aita, betik idealetaz hitz egiten...
Ikusten duzu zein ideal kaka zituen.
Kanpora, esan dut.
Ulertzen ez dudana da Farriolen isiltasuna da.
Galtzeko ezer izan gabe, hiltzen utzi dela dirudi.
Pauleta, eman diguzu dolumina.

Eta ez zaitez inoiz itzuli.
Gau on.

Nola izan zen nire aita Culet hiltzeko gauza?
Barkaiguzu, Andreu.
Barkatu egin behar gaituzu, niri eta zure aitari.
Ez dugu hobeto egiten jakin.
Utzi nazazu!
Jadanik ez dago mamu gehiagorik, eh?
Zergatik ez daramazu lutozko besokoa?
Ez dut nire aitaz ezer jakiterik nahi.

Izeba Ciok lantegian lan egin dezadan nahi du.
Ni Igualadara eramatea nahi naute.
Arrantzatzea nahi zaituzte.
Aizu, Andreu, zergatik ez dugu ihes egiten?
Biok?

Vicera, trenean.
Han ez gaitu inork ezagutzen.

Asko pentsatu dut.
Herriari su ematen diogu arratsaldeko lo orduan eta denak sua itzaltzera lasterka doazen bitartean, ihes egiten dugu.
Itun bat egingo dugu?
Eginda.
Baina lehenago eskaribizi bat egingo dugu.
Untxia badago.

- Hau pekatu bat da!

Oso ulerkorrak izan zarete.
Utzizazu, utzi.
Sartu zaitez, Andreu.

Zure aitarenarekin zein gaizki pasatu duzuen aipatzen genuen.
Baina orain dena igaro da, ezta?
Hartuzazu, hau zuretzat da.
Txokolatea.
Mila esker.
Zure amari lagundu ahal diogula pentsatu dugu.
Aho bat gehiago etxean zama bat da, gehienbat lansari bat ez badu eramaten.
Zer iruditzen zaizu batxilleratoa Igualadako Eskolapioetan hastea?
Ondoren goi mailako ikasketak egin ditzakezu.
Zure amak ez luke gasturik edo kezkarik izango.
Eta etxean ikasteko eta denerako tokia izango duzu.
Andreu, Jainkoarren, esan zerbait.
Utzizazu, Cio.

Gogoko zait txoratu bat ez izatea.
Orain bezala izango da, Andreu, baina ezberdina.
Pentsa ezazue zuk eta amak.
Berarekin hitzegin dugu.
Zatoz.
Berak zuk diozuna egingo du, gehien komeni zaizuna.
Izenemango dugu tokia galdu ez dezan.
Eta esango diguzue baietz.
Zer egiten duzu?
Bi txori lurperatu dut.
- Bizirik lurperatu dituzu?

Zuk era hiltzen dituzu.

Begira.
Eta zuk zer ekarri duzu?
Zertaz egiten duzu barre?
- Mapamundi kaka honetaz.

Ez dituzu txoriak gogoko?

Hilda, disekatuak.
Hori zure erretratua litzake:

Lehergailuak eskuan eztanda egin zidanean, nire taldekoek zatitxoak zapata kutxa batera bildu zituzten, baina egun batean bere bila joan nintzen.
"Esku hila, esku hila,"
"ate honi deika."
Utzinazazu bakean.
Ez duzu txantxa bat ere jasaten.
Badakiuzu zer?
Egunen batean gustatuko litzaidake txori bati su ematea.
Suzko bola bat hegan, garrasika lurrera erori arte.
Errauts euri bat da txoritik geldituko litzakeena.
Noizbait hiltzerik nahi izan duzu?
Ba ni ez inoiz erabat hilko.
Gutxinaka gutxinaka joango naiz hiltzen.
Orain esku bat, gero bestea...
Pentsatu ezazu jadanik apur bat lurperatua nagoela.
Eta ondo hilda nagoenean, kaka bizientzako!
"Esku hila, esku hila..."
Orain ezingo naiz hil.
Eroturik zaude!
Zer da hori?
Txokolatea.

Zer nahi zuten?
Beraiekin joan nadila ikasketak jarraitu ahal izateko.
- Hori da nahi zenuena.

Eta zer egingo duzu?
Ihes egin.

Kontuz, Andreu.
Neskatila hori mundu guztiarekin haserreturik dago eta odol txarrekoa da.
Eta zer egin dezadan nahi duzu?

Beheregi egiten duzu hegan.
Hain behetik egiten duzu egan ohinez zoazela ematen duela.
Egin hegan goitik eta ez utzi inork harrapatzen zaitzan.
Eta nola egingo dut hori?
Buruarekin pentsatuz.

Ba zatoz nirekin.
Ezin dut.
Zergatik ez?
Zeren nik, egun hauetako batean, hegoak irekiko ditudalako, ondo irekita, erabat.
Ez zaitez hurbildu.
- Non zeunden?

Zure ama zain duzu.
Manubenstarrenarengatik etorri da.
Andreu, sartu zaitez.
Dena ongi joan da.
Nagusiak zure amarekin ados jarri dira, eh, Florencia?
Zer nahi duzu esatea gaixoak, zutik ere ezin dio eutsi eta?
Jadanik dena hitzeginda dago.

Bizitza guztia nagusietaz kexu eman duzue eta orain guztiari amen esaten duzue.
Hau ezberdina da.

Ganadua balitz bezala daramate, eta badakizue.
Eta zer egingo dugu?
Zuena ez den lurra utzi eta alde egin.
- Orain joan egin beharko gara?

Ikus dezagun, Enriqueta, zein herri ziztrineko etxe ziztrinean sartuko ginateke denok, umeak, zaharrak, osabak, izebak eta erreinak?
Hemen hilik non erori ez zuten guztiak jan dute.
Nik bizkarra hautsi dut laguntzen.
Komeni izan zaizuenan, eta gogoak eman dizun bizitzarekin.
Zaila egin zaigu onarraraztea.
Umearekin eginzazue nahi duzuena, baina ez dut itxarongo senargaia eskura ekarri arte.
Nik aukeratzen dut, eta gonak jasotzen badaki, hobeto.
Nahikoa da!

Zuk zer diozu, ama?
Nik ez dut ulertzen nola batek bere herria eta sendia uzten dituen, baina bere onerako bada...
Eta niri, zer?
Inork ez dit galdetzen?
Ez nintzen ni aukeratu behar zuena?
Andreu zuzen zaude.
Esaizu pentsatzen duzuna, seme.
Nik ez dut horrela bizitzerik nahi, ezta seinalatua izaterik, ezta gezur gehiago.
Ez dut zuek bezalakoa izaterik nahi.
Zatoz hona.
Zuk nahi duzuna egingo da, seme, baina zihur egotea nahi dut badakizula gurasoena egitea nahi dizun jendea dela...
- Ohartzen zara?

Badakit beren erruz nire aita hilda dagoela.
Andreu badoa.
Bere aitak nahiko lukeena da.
Ez, ama.

Saltzaile bat zara!

Nola utzi nazakezu bakarrik?
Nire ama uzteko gauza banaiz, zergatik ez zu?
Jarrizazu hor barruan.
Gertu zaude?
Zerbait ahaztu baduzu, etorriko gara bila.
Orain zoaz zure sendiaz agurtzera.
Odiseako polizemoak mustrokeria irudikatzen du.
Begi bakar bat duelako eta erraldoi bat delako eta baita ere, eta hau da garrantzitsuena, bere gizaki izadia hain usteldua zegoen bere izaera izaki ezberdin bat bihurtu arterainok lehendik zuenetik eta gordeta zeramana.
- Bai?

Nola zaude?

- Ongi tratatzen zaituzte?

Ez dezatela zutaz kexarik izan.
Ikus dezatela ongi hezi zaitugula, jokabideak dituzula.
Eseri zaitezke.
Lukainka ekarri dizut eta gogoko dituzun beste gauza batzuk.
Lantegiko txanda aldatu behar izan dut, trenez aldatu eta bi autobus hartu.
Hain zaila bada, ez zaitez gehiago etorri.
Ez nuen hori esaterik nahi, zozoa.
Zergatik tratatzen nauzu horrela?
Badakizu, Andreu?
Nik ere nahi nuen dena ezberdina izatea.
Zihurtatzen dizut ahalegindu naizela bizkarra hautsi arte.
Ez dut lana eta lana besterik egin, zugatik, zure aitagatik, guztiongatik.
Eta hil arte, nik neuk eztaliko naiz aurpegia izara batekin inori lanik ez ematearren.
Zure aita pozik legoke hemen ikusteaz, hainbeste libururekin.
Nire aita utzizazu pakean.
Ikasgelara itzuli behar dut.
Hemen egotea gustatuko litzaizuke?
Bai.

Ba jakinzazu hemen bazaude zure aitari esker dela.
Gogoratzen duzu espetxean Manubenstarrentzako eman zizun gutuna?
Han, ez salatzea eskaintzen zien zuri ezerk falta ez izatearen ordez.
Ulertzen duzu?
Hiltzen utzi zen zu hemen egoteko.
Nik jadanik barkatu dut zure aita.
Agian zuk ere barkatu beharko zenuke.
- Eh, Andreu.

Nor zen emakume hain arraro hori?
Herriko bat.

AMAIERA
Euskarazko Azpidatziak: