# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Stephen King-en liburuan oinarritua.
Berriro etxean...
Ze nekagarria den,
Eliza, hurbildu hona zure ipurdi horrekin.
- Zer ari da gertatzen?

Maletak jasotzeko 3. karrusela.
Mesedez, sarreran hitz egin agente batekin.
Etxe guztian jarri ditut segurtasun kamerak.
Salbu eta logelan.
Christiek ez zuen hori onartuko.
Igerilekuaren garbitzailea ez da fiatzekoa.
Ez, benetan.
Zanbullaka ibiltzen da bera balitz bezala.
3598 hegaldia, Manchester-era, New Hampshire.
Atea aldatu da, orain A6 izango da.
Irteera ordua, 16:15.
Mesedez 3598 hegaldiko bidaiariak, norakoa Manchester, New Hampshire, zuen ate zenbakia aldatu egin da.
- Kaixo?

Hegazkinetik jaitsi naiz oraintxe.

Zertan?

Autobus geltokitik nago begira.
Laborategira itzultzen naiz, dena itxi digutelako.
Sharon, eskaintza bat egin dute.
eskaintza bikain bat.
"Gaueko Bidaiarien" egile eskubideengatik,
Plataforma guztietan, grafikoak, errealitate birtuala, algoritmoak, erabiltzaile interfazearen ez dakit zer gauza.
Zoragarria, Clay.

Bueno, bai, gauza handia da.
Beraz, gaur gauez ospakizuna?
Ospatu?

Ba zuretako gau handi izan beharko zen gaurkoa.
Norbaitek ospatu nahiko zenuela suposatu dut.
Egia esan, ez.
Beste norbaitekin...
Ez, ez.
Ez dago inor.
Hori aita da?

- Kaixo aita.

Nola zaude?
Paraxut ariketak egin ditugu gaur.
Bai.
Batean paraxut bat jartzea da koxka.
Orain nire swing kolpea 100 aldiz azkarragoa da.
Ze ondo.
Etxera zatoz?
- Bai, laster.

A kaka!
Kaixo, Shar, ni naiz.

Entzun, hegaldi bat dago Manchesterrera... ordubete barru gutxi gora-behera.
Clay, urtebete joan zinela.
Maite zaitut, baina ez da erraza.
Neure semea ikusi nahiko nuke.
- Kaka!

- Dirua behar dut, itxoin...

Zer gertatzen zaizu?

Askatu!

Askatzeko!
Zergatik ari zara hori egiten?
Zoaz!

jainkoarren, Chloe!
ea ba, ez ukitu...
- Ez noa ukitzera.

Larrialdietara deitu beharko dut.
Kaixo?
Utzi eskuak agerian!

Zer ari zara?

- Zer demontre ari da gertatzen?

- Azkar, goazen.

- Zergatik?

Lagundu!
GARRAIO ERAKUNDEA, BOSTON
Ez, ez.

Ea ba, anaia.
Goazen, anaia.
Ez erabili mugikorrak.
Saiatu gara baina hemen behean estaldura seinalea oso baxua da.
Oraintxe bertan aldegin behar dugu aireportutik...

Hemendik joan?

Tren honek badu gidaririk?
- Neu naiz.

- Ez.

Zentralak energia eten du, larrialdiko balaztak aktibatu dira.
Tren hau ez da 20 metro baino gehiago mugituko.
Kaka!
- Oinez joan gaitezke.

Inor ez dabil oinez.
- Zer esan duzu?

Sistemaren mapa bat dut, tunel eta mantenu-irteera guztiak markatuta.
Oinez irtetea posible da.
Ideia bikaina.

Trenetik oinez aldendu.

Eta metroa martxan jartzen denean berriro zer?
Goazen.
Ez baduzu etorri nahi, ez etorri.
Inozoak zarete.

Baldin eta egoerak ez badu 24 ordu baino gehiago irauten.
- Ze ba?

Estoldetako langileek pilatzen den ura punpatzen dute etengabe.
Inor ez badabil punpekin, dena urak estaliko du.
Hau guztia.
Jainko maitea!
Terminalera edo kalera itzuli beharko zarete.
Eta Boston sutan badago, egia bada diotena...
Kasurik ez.

Gelditu ala joan nahi duzu?
Aizuek, joan naiteke zuekin.
- Nigatik...

- Ez dituzu ezagutzen.

Gertatzen ari dena, hemen izango da ala alde guztietan?
Laster jakingo dugu.
Energia galerak esan nahi du alde guztietan gertatzen ari dela.
Zentral elektrikoetan inor ez da ari lanean.
Bizitza salbatu nahian ihes egingo zuten haiek ere, guk bezala.
Zenbat jende ari ote zen gailu horiek erabiltzen gertatu zenean...
Jende asko.
Jende gehiegi.

Lehen aldian libratu zirenak, kutsatu egin ziren bigarrenean... larrialdiei edo familiari deitzean.
Ni Tom McCourt naiz.
Clay Riddell.

Mike Mattick.

- Segi mugitzen.

Kent Pond-era joan behar dut.

Emaztea eta semea dauzkat.

Zuk norbaitengana jo behar duzu?
- Nire maitasuna.

- Bai, ta zuk ez duzu inor?

Gizona... bueno, utzi egin ninduen.
Ez daukat inor.

Hara, seinale daukat.

Ez dakit. jaitsi hori.
Normalak dira?
- Itxura normala dute zuretzat?

Arriskatu nahi duzu?

Kaka!

Goazen, azkar!
Goazen, gizona, goazen
Goazen!

Zakarrontzia.
Ari naiz.
Zoaz.
Itxaron.
Ezagutzen dut.
- Bale, ze pisu?

Ondo da, zoaz.
LARRIALDI IRTEERA BAKARRIK.
Kaka, azkar!
Azkar ibili!
Bai, hila.
SMS bat bidaltzea segurua ote da?
Ez daukat bateriarik.
SMS bat bidali behar diet senideei ea ondo dauden.
Utziko zenidake telefonoa mesedez?
Dena gaizki dabil.

Sartu telefonoa izozgailuan.

Seinalea errebisatu beharko dut.
Deirik ez badugu egiten, egun batzuk iraun beharko du.
- Hau zeuk marraztu duzu?

Nire eleberri grafikoa.
Mutil gaixo hori daukat gogoan...

DJ...

Kaka zaharra!
Bizirik irten behar badugu dena delako honetatik, jendeak sentiberatasuna alde batera utzi beharko du.
Hori lortu ezean, hil egingo da jendea.
Kaixo?
- Normaltasun ahotsa du?

- Mesedez, ea norbait dagoen hor!

Zer uste duzu zuk, ireki ate puta hau.
- Bueno.

Bai, ikusi zaitut lehenago.

- Tom.

- Pertsianak jaistea hobe.

Jaisteko pertsianak!
Ez da gauza ona izango inork hemen ikusten bagaitu.
Berak jaitsiko ditu.

Ikusten?

- Zauritua zaude?

Zauri fisikorik baduzun.

Neure ama hil dut.
Neure ama hil dut.
Soineko hau kentzera noa, ze kiratsa dario.
Odol eta izerdi usaina, eta amaren lurrinarena.
Neskalagunaren bakero batzuk egongo dira hemendik, zuretako modukoak.
Eta pijama mordoa ere badut.
Eta?
Pixkat nekatua nago.
Nahi duzu agian...
Ur beroa geratuko da dutxa baterako lain, nahi baduzu.
Ondo.

Aizu, Tom, ni iparralderantz noa, Kent Pond-era, bihar goizean eguna argitu bezain laster.
Zuk eta Alicek nirekin etorri beharko zenukete.
Clay, asko sentitzen dut zure familiarena.
Ez hori esan, ze oraingoz, ez dago... zer sentitu.
Semeak badu mugikorra baina ez du sekula deirik egiten.
SMSetarako bakarrik darabil.

Baina emazteak erabiltzen du berea...

Zu ezagututakoan.
Jakizu, Tom, oso pozik nagoela gaur zurekin topo egin izanaz.
Ondo zaude?
Hau aurkitu dut zure patrikan.
Ez dizu inportako, espero dut.
Ez, ez.
- Tori, edan zerbait.

- Zerbait jan nahi?

Zuek bazoazte, zuekin joan naiteke?
Zuk hori esatea espero nuen.

Bai.
- Orain atseden pixkat hartuko dut.

Bai.
Beraz, izango zen... eraso terrorista bat... edo horrelako zerbait, ezta?
Ez dakit ba.
Berdin dio zer izan den, gu hirurona zorte hutsa izan da, gutxigatik ez gaitu harrapatu hondamendiak.
Hegaztiak bezala dira.

Ez zait batere gustatzen.
Batere-batere ez.
Baina nik Kent Pond-era iritsi beharra daukat kosta ala kosta.
Nire emazte eta semearengatik.
Zuek ez baduzue etorri nahi, ulertzen dut.
Itxaron, itxaron.
- Kaka zaharra!

- Ez dakit.

Jainkoaren izenean, lagundu!
Lagundu!
Ene jesus!
- Lagundu beharko genieke?

- Orain, itzuli, edo aurrera ekin.

Nora doaz denak?
Zortea izan dugu agian... seinalea galtzean despistatzen dira, tren geltokian gertatu zen bezala.
Tom.

ARMAK ERAMATEKO ESKUBIDEA DAUKAT
Bakezalea izan naiz beti, baina orain pistola edukitzea nahiko nuke.
Mutilak.

Eskuak altxatuta hurbilduko natzaie, hitz egin nahi dudala adieraziz.
Beharbada txirrina jo.

Gizon beltza naiz eta palanka bat daukat.
Ni ez naiz hurbilduko horra.
Eta horrela zer moduz?
Hori oso desberdina da, bai.
Jainko maitea!
Zu arduratu Alice-rekin.
Egitera etorri garena, egin egingo dugu.
Tori hau.
- Zer?

Oinarrizko entrenamendua.

Hartu munizioa.
Nola kargatzen dira gauza hauek?
- Mutilak, hor kanpoan norbait dago.

Bakarrik dago.
Itxi, itxi pertsianak.
Ondo zaude?
Kaixo?
Kaixo?
Txo!
Kaka!
Beharbada denak ez dira artaldean bezala mugitzen.
Pikutara!
Goazen!

Zer demontre?
Badirudi eguzkia ezkutatzen denean, programatuta daudela babesteko.
Denek batera hori egin dute.
Keinu automatiko bat balitz bezala.
Ez dut ulertzen nola zekiten denek gu non geunden, hain azkar eta hain zehatz.
Ez gaituzte ikusten, ez begiekin behintzat, edo behintzat... beharbada mutilak ikusi gaituenean, guztiek ikusiko gaituzte?
Nola bestela?
- Gaitasun psikikoa?

Beharbada pultsazioak fluxu bat eratu du haien artean... eta sare organiko bat osatu dute.
Burmuin-erlauntza moduko bat.
Bai.
Teoria hoberik?
Zergatik uste duzu oraindik han daudela?
Hau da, zer izan delarik jasan dutena, agian norbaitek erreskatatu eta sendatu ditu.
Salbu baleude, utziko zuten mezuren bat.
2008ko krisian neukan diru gehiena galdu nuen.
Oreka emozionala galdu nuen gero dibortzio batean, 2009an.
Orduan iruditu zitzaidan huraxe zela niretzat munduaren akabera.
Zer da hori?
- Entzuten?

Musika da.
Kaixo jaunak.
Andereñoa...

Gaua igarotzeko leku bila bazabiltzate, hemen gela ugari dago.
Mugikorrik ez zeukaten ikasleek ihes egin dute.
Eta mugikorra bazeukatenak...
Badakigu horiena, bai.
Jordan naiz.

- Hollowayn bizi nintzen.

Bai.

Charles Ardai.

A ze kalapita sortu duten mugikorrek ezta?
Deabruarekin komunikatzeko zirela esan ohi nuen nik.
Asmatu zenuen.
Zer gertatu zaio musikari?
- Aulkien korroaren jolasa gogoratzen?

Ba musika eteten ez den bitartean, kezkatzeko motiborik ez dugu.
Begiratu azkar bat, eta Chatman ostatura joango gara afaltzera.
150 metro Tonney alorretik, gertu dago.
Kaka!
Musika beraien telefonoetatik irteten da?
Ez kezkatu.

Nola dakizu hori?
Begiratu.
Ze ostia ari zara?
Ez, lasai dago.

Makila-ezpatarekin eztarrian sastakatzen badut...

Eta ingurukoek ere ez diote lagunduko.
Hori bai, egun argiz saiatuz gero, pusketatan txikituko ninduten.
Musika ahoarekin ere egiten dute.

Etorri hona.
Hori zure irudimena da.

Etorri eta entzun.
Arnasarik ez balute bezala da.
Entzuten dute.
Nola da posible transmisioa bat gabe?
Transmisioa egiten ikasi dute.

Eta aldatzen ari dira.

Elkarrizketa hau barruan jarraitzea nahi nuke.

Ezin gaitezke gehiegi fidatu, hauen eraldaketa gaitasunarekin.
Eu-sozialak dirudite.
Erleak edo inurriak diren bezala.
Taldearen on beharrez egiten dute dena.
Ez dago lehiarik edo egoismorik.
Giza-eboluzioaren hurrengo maila dira agian.
Eta Lurreko gizaki oro bihur daiteke horrela... organismo erraldoi baten parte.
Norbanakotasunik gabe.
Gerrarik gabe.

- Gatazkarik gabe.

Gauez egiten dutena, geldi etzanik daudenean... begiak irekita, musika entzuten...
Uste dugu hori "ber-abiaraztea" bezala dela.
Hau da, nolabait, "software egokitzapena" mezua jasoko balute bezala.
Bekokian argitxo bat hori adierazten.
Burmuina berridazten zaie orduan?
Bai, azken batean... zer da burmuina.
Disko gogor handi eta zahar bat.

Auskalo zenbat byte.
Demagun giga-gugelplex bat, ikaragarrizko byte kopurua...
Disko gogortzat jotzen badugu burmuina, ze erabiltzen dugu?

Holmes, harrituta naukazu.
Zibernetikak erakartzen nau.
Baita ziberpunk fikzioak.

- Neal Stephenson gogoko duzu?

Bai, nahiko ona da.
Une honetan, gauak geureak dira.
Baina, erabakiko balute lo gutxiago behar dutela, zer?
Seaska-kanta digital horiek gainditzen dituztenean... zer gertatuko da iluntasunari beldurra galtzen diotenean?
Zer esan nahi duzu?
Orain gertatzen ari dena, anarkia tenporala baino gehixeago da.
Nik uste gerra baten hasiera dela.
Gerra laburra izango da, baina oso oso itsusia.
Zer egiten du batek gerran?
Etsaiak hil.
Dauzkagun armekin, denbora asko hartuko duen lana izango da hori.
Gasolinazko punpa bat daukagu ibilgailuen biltokian.
Gasolinarekin buka ditzakegu haien bizitzak.
Zaude, Napalm-arekin erre nahi dituzu?
Kamioi ureztatzaile bat daukagu zelaietarako, hori moldaturik...
Garbitu nahi ditut.
Ados nago.

Futbol-zelaian daudenak.

Baizik eta nire amagatik.
Ahal dugun guztiak hil, ahalik eta azkarren.
Beranduegi baino lehen.
- Hori egiteko prest gaude?

Ni ere bat nator.
deabruarekin berarekin!
Oso ondo.
Shooter jokoak gogoko dituzu?
Bai.
Beldurgarria, ezta?
Ondo nago.
Zu zelan?
Hiriak ikara eragiten du.
Arazorik bai?
Ez, ez.

Abiadura geldoan.
Kontuan izan lehen aldia dela hau egiten dudana.
Bale, baina geldotu.
Norbaiten edo zerbaiten buruan geuden.
Ondo.

Ez, mozkortutako egoteko lain hartu duzu jada.
- Badakizu, ezta?

Baina ze inporta dio, masa-hilketa baten ondoren ezta?
Aurrerakuntza ezin da gelditu, hori nik ondo dakit.
Baina hau, honako hau, borrokatu beharra dago.
Kakaa!
Jainko maitea!
Kaka, kamioia.

Alice, ondo zaude?
Bai, ondo nago.
Kaka.
Ardai?
Ardai!
Ez!
Lagundu.

Tom!

Lagundu!
Bueno.
Ez.
ea lagun, ondo dago.
Ondo da.
- Zer da hori?

Amorrua bezalako zerbait.
Oraintxe bertan egin behar dugu ospa hemendik.
Zure grazia behar dugu gugan, Jauna.
Zure maitasun eta jakintzaren babesa behar dugu.
Arazoek inguratzen gaituzte.
Gure bekatuen emaitza gure kontra jarri da, eta itsu gaude.
Ugariegiak izan dira gure bekatuak... eta ez gara bihotz-garbiak izan.
Arren salba gaitzazu, Jauna.
Zatoz Jauna, gu laguntzera.
Gure bizitza lapurtu nahi digutenak... lotsak eta nahasmenak garaitu ditzala.
Gure hondamendia nahi dutenek, eurek topa dezatela hondamendia.
Arrazoi zutela sinetsita daudenek... lotsatu bitez barrutik.
Hemen baitatza heriotza.
Lurreko hautsa.
Amesgaiztoa?
Bai.
- Zuk ere izan duzu?

Uste nuen nagusi egindakoan amesgaiztoak desagertu egiten zirela.
Ba ez, oraindik gertatzen dira.
Eta ugaritu ere bai, beharbada.
Benetan ikaratzekoa izan da, tipo beldurgarri bat zegoen nire ametsean, zikina, hortz horiak, jertse gorria...
- Zer?

Malko bat ikusten zitzaion masailean?
Ametsean, orratz bat sartzen zidan lepoan, eroa deituz...
Jertse gorria, txanoarekin?
Abiadan zetorren tren baten aurrera bultza egiten zidan.
Ametseko tipo hori, nire komikiko pertsonaia da.
Ezagutuko duzue komikia, "Gaueko bidaiaria".
Zure gelako paretean marraztuta dagoena da?
Bai.

Beraz zuk kaka hau guztia aurreikusi egin duzu?
Bueno, komikia besterik ez zen.
Ez bada inguratzen nauen guztia ametsaren parte dela.
Agian zu izan zara amets hori edukitzen lehena, baina ez zara bakarra.
- Laster gaua izango da.

Bai, nahikoa lo egin dut.
EZEZAGUNA
"Kashwak berdin no-fo".
"Maite dut Kashwak".

Agian "no-fo" zeinuak esan nahi du "telefonorik ez".
Seinalerik gabeko eremu mortua.

Ezinezkoa da hori ziurtatzea.
Joko honen arauak ezagutzen ditugula pentsatzea arriskutsua da.
Ireki!

Ez da oraindik trago merkeen ordua?
Lagunak!
Polita zara.

Zu jauna oso polita zara.
Eskerrik asko.
Eta zugatik, maitea, edonor hilko zen.
Ez dago zonbi-fonikorik hemendik?
zonbi-fonikoei ez zaie gustatzen janari ingelesa.
Ezta ingelesei ere.
- ei, niri bai, jauna.

Zer demontre da Kashwak?

Badakizue zer den Kashwak.
Maine-n dago.
Udalerririk ez duen ingurune bat, TR-90 ere esaten diote.
Kashwakamak lakua.
Jendea hara joaten ari da.

Gu ere bagoaz.

Eskerrik asko hemen gaua hemen igarotzen uzteagatik.
Pozten gara zuek hemen egotearekin.
Oso pozik gaude hemen zaudetelako.
Uste duzu Bob Dylan zonbi-fonikoa dela.
Makala litzateke hori.
Ez dago... telefono-kanturik batere ez dago hemen.
Hori nahita izango da, ezta?
Adibidez...
# Telefonoz deika ari zaizkit... # baina zerbait du trasto honek... # deitzen didatenean # klik bat besterik ez dut entzuten
D2.

Ego-aren deabru bat bezala, ezta?
Super-indibidualitatearen harrokeria.
Baina besteari Arama esaten zioten.
Deabru moduko bat zen, datuak irensten zituena... ikaragarrizko kopuruetan;

Bai ezta?

- bai.

Bai noski.
Vietnam-etik etxera itzultzean galduta nengoen, noraezean...
Norbaitek eskua luzatu zidan... eta bizitza salbatu zidaten.
Orain hilda egon daitezke, edo artalde horren parte dira eta... ni erakarri nahian ari dira.
Baina nik ez dut gerra bat eta beste hainbat gauza gainditu, besterik gabe erakar nazan ... idiota horrek... bere artaldera.
Badakizue zer?

Horman.

Ez naiz deabru bat paperean marraztu duen lehen pertsona.
- Deabru bat?

- Nola amaitzen da istorioa?

Hau da, sorta baten parte izan nahi du.
Beraz, izatez ez da amaitzen.

Jolasa besterik ez?
Ongiak beti irabazten dio gaizkiari.
Orain sinesten dut hori.
Behin zure semearekin ikusi zintudan.
Beti nahi izan dut hori.
Baina, beste batean emakume batekin etxea uzten ikusi zintudan... eta hori gorrotagarria izan zen.
- Liz?

Gorrotagarria izan zen.

Sekula ez nuen jakin atzetik zer konturekin zenbiltzan.
Begirada nigan finkatu zenuen.
Bai.

Badakit zure familia maite duzula.
Semearekin ikusi zaitut, eta, badakit, bikoteetan hondatu egiten da harremana...
Baina... aurkituko duzu, Clay.
- Aurkituko duzu.

Horixe baietz.
Iluntasunean ari ginen bidaiatzen;

Nik semea nuen.

Egiten nuen lana gorrotatzen nuen.
diseinu grafikoa egin enpresa txepelentzako...
Auto-gorrotoa nuen, potroak falta zitzaizkidalako nahi nuena egiteko.
Eta Sharon gorroto nuen, ni maite ninduelako nire auto-gorrotoaren gainetik.
Sentipen nahasiegiak ziren.
Batzuetan, lanetik etxera iristean rokanrol tixerta jantzi eta... tabernara joaten nintzen porroak erretzera eta death-metal norvegiarra entzutera.
Institutuari su eman nahi dion nerabe inozo bat bezala.

Baina egun batez etena egin nuen, eta joan egin nintzen.
Eta alde egitea ona izan zen?
Lehen gauean, okerra egin nuela iruditu zitzaidan.
Lehen gauean.
Seinalea zabaldu zen egunean deitu nion Sharoni.
Ez nuen adorerik izan esateko faltan botatzen nuela, etxera itzuli nahi nuela.
Semea ikusi nahi nuela esan nion.
Nire ikuspegia frogatu beharrean nengoen, ni berezia naizela demostratu beharrean...
Bueno, nahiko nuen bera zutaz harro egotea.
Hori ondo egongo zen egia baltiz.
Idiota bat izan nintzen, ez besterik.
Horrelako itxura duzu.
Aingeruen erlijioa gara gizakiak.
Hori, erbesteratutako aingeru bat da.

Sally?
Irten nire tabernatik!
Kanpora!
Kanpora!
Unetxo bat, Tom!
Alice!
Alice!
Ekarri nire manta.
Ondo da.
Tapatu.
Ondo da, neska.
Bueno.
Eutsi azpitik, ea.
Lagundu altxatzen.
Altxatu.

Egin dezala elurra.
Gaztelu bat eraikiko dugu orduan.
Edo osto bat.
Edo txori bat.

Elurrezko panpina egin.
Edo ezkutaketan jolastu.
Sentitzen dut, lagun.
Tabernan gauez egin zuten eraso.

Eta baita aurkituko zituztela modu berriak beraien kopuruari eusteko.
Ikusi duzue han gertatutakoa.
Kontua ez da gehiago hiltzea, baizik eta erreklutatzea.
Orain pultsu seinalea ahotik irteten zaie.
Ez dute jada telefonoen beharrik.
Hara, hara.
Interneteko presidenteak esana, hemendik etorriko zirela.
Eta etorri dira.
Nor zarete zuek?
Ez apuntatu eskopetarekin.

Ray Huizenga naiz, Groveland-ekoa, Massachussetts.
Gazte hau, Denise Link, ondoko herrikoa da Haverhill-ekoa.
Hala da.
Baina izenak gutxienekoa dira.
Inportantea egiten duguna da.
Eta egiten duguna zera da:

Hil egiten ditugu, bai.
Zeuek bezalaxe.
Bigarren aldian, Nashua-n, dinamita erabili genuen eraikuntzako etxola batean.
Rayk bazekien dinamita erabiltzen, lanean ikasia zuen.
Orduan hasi ginen seinale horiek ikusten, Kashwak no-fo.
Kashwak.

Baina gezurra da.
Iaz indiarrek kasino bat eraiki zuten eta telefoniako dorrea ere jarri zuten.
zonbi-fonikoek han elkartu nahi gaituzte, baina amarrua da, segada bat da.
Bai.

Lehertu genituenean... zera artaldea lehertu genuenean.
Badakizue, irismen handiko ametsak bezala...
Geuk ere izan ditugu.
Beti bat ageri da, txano gorriarekin.

Bai.
Hori akabatu behar dugu.
Zapaldu behar dugu...
Amorruz zapaldu.
Badakizue zertaz ari naizen ezta?

Hiltzen badugu, eta hemen jarri.
Gainerakoek etsi egingo dute.

Gelditu egingo dira.

Baina ez da erraza izango.
Badakizue zergatik?

Pertsonen burmuinetan sartzen dira.
Zeure burmuinean sartu dira, Ray?
Ez nire burmuinean ez dago ezer.

Egon naiz esna.., lau, bost...

- Primerakoa.

Bera han dago lo, ni hemen, bera babesten.
Gau osoa egongo naiz.
Maryk bildotsa zeukan [Gabon kanta ezaguna] Bera da nire Mary.
- Ez da nire alaba.

Baina nire Mary da.

Primeran.

Bai.
Eutsi ahal izango diogu...

Esna egotea funtsekoa da.

Zein da zure plana?
Meategiko txoritxo moduko bat lortu dugu.
Erakutsiezu, Denise... nik bitartean burger batzuk egingo ditut zure semearentzat.
Anaia asko ari zait laguntzen orain.

Latza da bera horrela ikustea.
- zonbi-fonikoa da?

Bai, arkumetxo bat bezala, ordea... artaldetik banatu zen, eta galduta dago.
Bakarrik egonda, ez da ezer.
Hor eserita, zain dago, ea aurkituko duten.
Bestela hil egingo da.
Ene, ez du ezer jan.
Ezidazu hori egin.
Artalde bat milia bateko distantziara igarotzen bada, igarri egiten du eta txoroa jartzen da.
Zenbat eta gertuago egon, orduan eta txoroago.
Horregatik daukagu ezkutuan.
Ez dugu nahi erakutsi diezaien non gauden.

Ezidazu hori egin!
Batzuetan iruditzen zait gai dela oraindik nire ahotsa ezagutzeko.
Ba ote dute sendabiderik?
Etxera zatoz?
- Zer gertatzen da?

Ideiarik ere ez.

Etxera zatoz?
Zuk etxera etortzea besterik ez dut nahi.
- Hori Johnnyren ahotsa da.

Zuk etxera etortzea besterik ez dut nahi.
Ez egin kaso.
Badakizu ez dela zure semea.
- Clay, ez!

Ez!

Sentitzen dut.
Nire anaia zen.
Berak ikusi bagaitu, besteek ere bai.

Goazen.
Joan beharra dugu.
- Goazen.

Clay, goazen.
Zergatik gelditu gara, Ray?
Ez, beranduegi da niretzat.
Berandu da, ze jada nire buruan daude.
Lehen ametsak ziren, baina orain gauzak ikusten ditut esna.
Bertan ez dauden gauzak.
Astebete lorik egin barik, haluzinazioak izan daitezke.
Haluzinazioak dira, txanodunak pentsakizunak sartzen dizkidalaka burmuinera.
Baina ez du lortuko hark nahi duena, zuk ez diozulako utziko.
Ni nintzela pentsatu dute, baina ez nintzen ni.
Ez nintzen ni, zeu zinen.

Zeu zara gizona.

Zer daramazu lepoan Ray?
Ez zait gustatzen zu semearekin tematuta egotea, ze semerik ez duzu jada.
Zure bihotzean ondo dakizu semea galdu duzula.
- Galdu duzu.

Ez dakit hori.
Hemen.
Lekukoa zuri pasatzen dizut.
Unea iristen denean, papereko zenbakira deitu.
Unea noiz den jakingo duzula espero dut.
- Ze une, Ray?

Bidearen amaiera.
Ez dago beste irtenbiderik.
Ray, zer daukazu lepoan?
Honek, lagun...

Urrutiratu zaitez,
- Itxaron.

Egon hor.

Ez.

Ez.

Hau nik bakarrik egin behar dut.
Johnny!
Sharon!
"AITA, espero dut ondo egongo zarela"
"Ama beraiek bezalako bihurtu da".
"Ni KASHWAKera noa.

"Maitasunez, JONATHAN GAVIN RIDDELL"
Utzi.
Utz nazazu!
Idiota!
Hori da...?
Bai.
Zer daukazu hor?
Hau?
Rayk eman zidan.

Unea iristean zenbaki honetara deitzeko esan zidan.
Eta une hori?
Noiz izango da?
Azken geltokia.

Hori esan zizun?
Horixe.
Zentzuzko gizona zirudien.
Bazenekien hemen bonba bat zegoela?
Ez, bestela ez gintuen hona igoko.
Rayk esan zizun C4 leherkariz betea zegoela?
Auzune guztia lehertarazteko adina?
Ene!
Hartu, Sharonen kamioneta da.
Garajean dago.
Kashwak-era noa.
Burutik zaude?
Ez zara oroitzen Denisek esandakoaz?
- Segada bat dela.

Vamos, hombre.
Joaten bazara, ez zara itzuliko.
Misio suizida da.
Semea aurkitu behar dut.
Zer gertatu den jakin behar dut.
Kaka!
Hartu hau.
Espraiarekin markak utzi bidean, T, J eta D... zuen izenengatik:

Errepidetik irtetekotan, zuhaitzetan markatu.

Horrela aurkituko zaituztet.
Ez joan.
Ez du zentzurik.

Aizu, ezagutzen duzu Orfeoren alegia?
Orfeo infernura jaitsi zen, bere maitea aurkitu eta Lurrera itzultzeko.
Zu ez zara Orfeo.
Zaindu, anaia.
Zuen bila itzuliko naiz.
Ondo?
Zaidu Tom.
Badakizu zer?

Tira, espero dezagun hau ez dela akabera oraindik.
Plazerra izan da zu ezagutzea, Clay Riddell.
Plazerra zu ezagutzea, Tom McCourt.
Zaindu.
Ez deskuidatu gero, eta aurki gaitzazu.
Sentitzen dut zure emaztearena, berriz ere esan behar nizun.
KASHWAKAMAK LAKUA
- Kashwak-era mesedez!

- Lagundu arren!

Eraman gaitzazu zurekin
Kaixo aita.

- Kaixo aita.

Johnny!
Kaixo aita.

Kaixo aita.

Bazatoz etxera?
Kaixo aita.

Zu etxera itzultzea nahi dut.
Johnny!

Bazatoz etxera?
Johnny!
Begira aita, hor beste bat.
Oso pozik nago, Johnny, nire lagunak ezagutuko dituzulako.
Neure lagunak ere izango dira ezta?
Bai horixe.
Eta orain nora goaz?
Kanadara.