# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

hitzak korsikeraz = azpit. euskaraz hitzak arabieraz = euskaraz kurtsibaz
Profeta bat
Oraingoan, adin nagusikoekin.
Eskerrik asko.
Deitu Cesarri.
Eskumako hori.
Orduan?
Farraldo epaiketan izango da lekuko.
Bere abokatuak, zigor txikiagoa negoziatuko zuen lekukotzagatik.
Prozesua amaitu arte hemen geratuko da.
Jacky Marcaggik garbitu dezazun nahiko du.
Bere ziegan dagoen bitartean egin beharko dugu.
Atezaina, besterik ez.
Bestea.
Aska ezazue.
Urrundu zaitez.
Urruntzeko esan dizut.
Eman buelta.
Altxa eskuak
# Zorionak zuri zorionak beti #
Urtetebetze on, anaia.
3.40 Euro.
Zenbat?
Frankoetan?
Dirua beti diru.
20 franko?
Ez zait gustatzen hori hemen egotea.
Ez da gutarikoa.
Zenbat geratzen zaizu?
Bi oraindik...
Hiru urte.
Raccia, uluka egin.
Radica, sustraia.
Ala handia da!
Ideiarik ere ez.
- Ez horrela hitz egin.
Eta hemen?
Hemen!
Ikusi arte, César!
Zaindu!
Ez zaitugu ahaztuko, César!
Korsikeraz mintzo naiz.
Zure hizkuntzan mintzo naiz.
Telefonoz esan dudana ulertu duzu?
Abogaduarekin ari zinen.
Norekin?
Abokatua?
- Adi egonda, entzuten.
Zeu izango zara neure begiak eta neure belarriak.
Bost axola dio hari nire anaiak.
Eta gaizki irteten bada?
Nori axolako dio?
Inguruan ez dago ezer.
Auto bat dago aurrean.
Berarekin nagok, zigorra betetzen.
Zerri horientzat ari haiz lanean?
Ez duk ezer ahantzi?
Trukearen berri ez dakik ala?
Goazen.
Eskuak!
Zure eskuak!
Nola ziurtatuko du gure lana Komisaldegiko txartelarekin?
- Alkandora eta galtzak lisatuko dizkizut.
Emaidazu alkandora.
Baina odola nekez joaten da.
Adi egon, anaia.
Marcaggiren esker onaz ez naiz fio.
Ipurdia mugitzen hasi eta hau konpon dezala nahi dut.
Berarekin ari da negoziatzen...
Berak dio ezer behar baldin baduzu...
Zeuk duzu nire beharra, ez alderantziz.
Jakina zikina dela!
Baina zikina bada, hobeto dago haien eskuetan eta ez nireetan.
Desberdintasuna ulertzen duzu?
Ez nago ziur.
Jo egingo zaitudala; zeuk burua jaitsi.
Mahoma, bakea bedi harekin,  mendira igo zen, eta lo hartu zuen han.
Hark sortu du mundua ezerezetik.
Otoi egin, idazkietan irakatsi duena.
Zoragarria!
Zoragarria, anaia!
Otoitza
Hor zaude?
Hor zaude?
Zuzendaria Jacques Audiard
Gidoia Jacques Audiard eta Thomas Bidegain