# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Zergatik dago urak bustita?

Honek faltsua dela ematen du.
Ez pentsatu gehiago.
Ez zait gustatzen baztertuta geratzea.
Inor ez da aberasten bere diruaz bakarrik.
Ez dut inoiz jakin zer egin.

Horixe sentitzen dut.
Beti esan duzu lurrak nahi dituzula.
Bai.

Ez dira zureak, izatez.

Ez duzu zurekin ezer eramango.

Neuk ere bizitza osoan egin dut lan.

Eta behartsua izatea baino, ez izatea hobea da.
Nire aitak, Chicagon, mutikoa nintzenean... sotoan sartuta uzten ninduen parrandan zihoanean.
Normalean gau osorako.

Ni seguru egoteko izango zen.
Behin, sei urte nituenean, sotoan utzi ninduen.
Esnatu egin nintzen, eta atea itxita zegoen.
Lehenago ere gertatu zen.
Dena dela.

O, Jainkoarren!
Bigarren egunean ez neukan jatekorik.
Hirugarren egunean bonbilla erre egin zen.
Ilun-ilun zegoen.
Eta arratoiak irteten hasi ziren.
Erdi lo nengoen, eta atzamarrean kili-kilia sentitu nuen.
Esnatu egin nintzen.

Zer egin zenuen?
Eskuekin heldu, ilunetan, eta estutzen hasi nintzen.
Estutu eta estutu egin nuen, masa bat eginda utzi arte.
Beste bi egun egin nituen han, ilunetan... aita etxera itzuli arte.
Batzuetan horrelako zenbat gauza ote daukazun pentsatzen dut.
Nik ezagutzen ez ditudanak.
Sarritan pentsatzen dut zer jazoko zen itzuli ez balitz.
Soto ilun hartan egongo nintzateke oraindik?
Ni han hil banintz, zer?
Horixe gogoratzen dit horrek.

Sabaiko zikinguneak.
Zerbaitek hau guztia faltsua dela adierazi nahi dit.
Zerbaitek esnatzeko diost.
Hau... hau erreala ez balitz bezala.
Ametsetan banengo bezala.
Heriotza-ordua, 4:00 eta 9:00 bitartean, 26 goizean.
Odolean Xanax eta alkohola.

Azido klorhidrikoa begietan.

Hemen ez zen zabaldu.

Kristalezko tanta-kontagailuaz, agian.
Geure gorpua da.
Horrek ez du ezer aldatzen.

Biktima garrantzi handikoa da Estatuko ikerketa batean.
Ze ikerketa?

Egunkarietako Vinciren aurkako salaketak aztertzen ari gara.
Vinciko detektibeek bi egun daramatzate Caspereren kasuan.
Badakigu bere etxean sartu zirela.
Bota nahi bagaituzue, bakarrik jarraituko dugu.

Bakoitzak bere aginte-ataltxoa izango du.

Baina zer zerikusi du Estatuak?

Kasu honek aterako zaitu neska hark sartu zintuen zulotik.
Estatuko Ikertzaile izendatuko zaituzte.
Ofizialki, Caspereren hilketa ikertuko duzu.
Baina agindua Vinciko Polizia aztertzea da.
Datuak biltzea Epaimahai Nagusiarentzat.
Garrantzi handikoa da gobernadorearentzat.
Dena ondo irtetan bada, zer jazoko da gure mutilarekin?
Estatuko ikertzaile izateko aukera eskainiko dizute.
Estatuko detektibe talde batean.

Dena amaitzen denean... patruilaria izatera itzul naiteke, motorrean?
Urradurak eskumutur eta orkatiletan.
Zurbilguneak aurreko aldean.

Fiskal Nagusiak Vinciko Polizian gauza ilun asko dagoela uste du.
Ikerketako arduradun nagusia zara.
Zurekin Vinciko morroi bat izango duzu:

Hildakoak konderriko diru asko kontrolatzen zuen.
Haren etxean sartu ziren, beraz Vincira zoaz.
Vinciko detektibea ustela omen da.

Estatuak segituan hasiko du ikerketa.
Caspereren hilketak ate on bat ireki digu.
Zertarako ireki digu, zehazki?

Grina txarren babeslekua zen 1900 aldera.
20ko hamarkadan industria sortu zen.
Biztanleek alde egin zuten industriaguneetatik.
Estatuko aire-kutsatzailerik handiena.
Urtean 14 milioi kilo zabor toxiko prozesatu edo airera botatzen ditu.
Reds nire aitonaren aurka zegoen industriaguneak berrantolatzean.
Geldolf gure atzetik dabil EPAk gure aurkako auzia galdu zuenetik.
Dirua da dena, Velcoro detektibea.
Casperek bultzatu zuen hiria berriztatzeko ekimena.
Aurreko legealdian zergen %75 hirian uztea lortu zuen 8 urterako.
Zenbat diru da?

Ez dira konderrira joango.

Vinci arrakastatsua da gainbehera doan ekonomian.
Estatuak hilketa hau muturra sartzeko erabiliko du.
Lortu Caspere kasuaren informazio zehatza.
Kontrolatu nahastea eta informazio-fluxua.
Vincitik kanpora zaudenez Venturak du agintea.
Venturako detektibe bat izango da taldeko buru.
Ulertu duzu, detektibea?

Kasua argitu behar dut, ala ez?
Ez dugu sorpresarik nahi.

Ulertu dut.
Lokarria?

Markak dauzka bi eskumuturretan.
Eskopeta-tiroa pelbisean hurbil-hurbiletik.

Begietakoaren ondoren.

Hil ondoren posizio bertikalean eduki zuten.

Azazkalak garbi.

Begiak?

Eta eskopeta-tiroa.

Zerbait jakin nahi zuten.

Norbait mugitzen ari da.
Zer esan nahi duzu?

Negozioak daude.

Ze negozio?

Frank, Informazioa badut hobeto kontrolatuko dut.
Caspere garrantzi handikoa zen esku artean daukadanerako.
Kasua argitzea behar dut.

Sheriffaren esklaboa ez, detektibea zara.

Benetan ari zara?

E!

Bai.

Asko poztu nau zu ikusteak.

Lanpetuta nabil.

Ez dugu inoiz elkarrekin afaltzen.

Ez hasi amaren kontu horrekin orain.

Zerbait jan beharko duzu.

Eta kendu azala, mesedez, Pauli.
Morroi gihartsua!
Zure institutuko neskalaguna ikusi nuen.

Gogoratzen dut.

Nirekin oso atsegina izan zen.
Neska guztiak dira goxoak zurekin.

Geratu nahi duzu gauean?

Zure gela libre dago.

Nor da neska hori?

Ehiza-txakurra zara, aita bezala.

Los Angelesera noa, kosta aldera.

Ba geratu gaur gauean!

Zure gela libre dago.
Egiten duzu lanik jatetxean?
Ezin dut.

Billek kontratu gabe lan egiten uzten zizun.
Bill!

Aseguru-polizarekin aztertzen ari gara, ezer falta den ikusteko.
Zerbaiten bila bazebiltzan.

Agian bai.

Ez egin hori!
Hitzorduak.

Horko hitzorduetakoekin hitz egin behar dugu.

Eta konparatu markatuta dauzkanak bere GPSarekin.
Zigarreta elektronikoari putz egiten diozu.

Hona 70.000 lagun datoz egunero.

Behin probatu nuen.

Benetako zigarreta ez da horrelakoa.
Hori, gutxi gorabehera, robot bati txirula jotzea bezalakoa da.
Caspere zen nire bankua.

Jariatze kimikoak.

Trenbidearen negozioan sartzeko.

Casperek 12 lursail erosi zizkidan Montereyn.
Burutu ez zituen erosketengatik ezin dut erantzun, Frank.
Orduan nik...?

Caspere jaunak Semyon jaunari saldu zizkion lursailak... behin-behineko bitartekoarena eginez.
Guk tratu hori betetzea nahi dugu, Caspereren tragedia gorabehera.
Legezko dokumentuekin ez dugu arazorik izango.
Badakizu ezinezkoa dela.
Paperak izan banitu bankura joango nintzen!
Orduan hildako gizon batek dirua zor dizu.
Bost milioi dolar dira.
Itxaron.

Casperek ordainketa egin balu, hala izango zen.
Zuen izena garapenerako korporazioan sartuko zen.
Baina ez zuen egin.

Ez gara gangsterrak, Frank.

Caspere ez dagoenez, lursail haiena har dezakezue.

Zazpi milioi.

Nik ez.
Sasikumea!

Vinciko aktiboak saldu genituen Caspererekin sartzeko.
Dirua behar nuen.

Casperek ez zuen zuhur jokatu zure diruarekin.
Berriz erostea eskainiko nizuke.

Berreskuratuko dut.
Bilatu beste inbertitzaile bat.

Kaka!

Ezin dut ezer egin.
Gainbehera noa?

Negozioko kideak nire dirua hartu, eta torturatu eta hil egin dute.
Eta zer?

Ekarri denak.

Eta Black zikin hori.

Frank, beste aktibo batzuk dituzu.

Etxea eta poker-aretoa hipotekatuta daude.
Ez dago besterik.

Nahikoa da.

Orain dela hilabete izango zen.

Trenbide berrian aurrendari ginela ospatzen genuen, eta...
Holliwoodeko pelikula bat egingo zutela hemen.
Berri onak hiriarentzat.

Nola portatu zen Caspere jauna festan?

Emakume batekin.

Ez dut izena gogoratzen.

Emakume askorekin zebilen?

Benek bizitza sozial aktiboa zeukan.
Horretan ez geneukan kontakturik.

Baduzue festako argazkirik?

Komunitaterako egiten zuen lan.

Azkenekoz ikusi zenutenean kezkatua zirudien?
Ez.

Konderrian ez dute ontzat hartzen gure independentzia.
Negozioko batzarretan bakarrik hitz egin zenuten?
Eta udaleko bilkuretan.

Tira.

Gogoratzen duzu Caspere jauna festatik ze ordutan joan zen?
11k edo 12ak aldera.

Tascha andereñoarekin?

Eskerrik asko.

Bankuko agiriak, telefono-deiak.

Beste kontu batzuk izango zituen.

Zergatik zaude hemen?

Ikerketa berezia.

Haren abokatua ere aurkitu dut.

Eta bankuan?

Bai?

Aseguruko paperak.
Etxetik ostutako gauzentzat agindua zabalduko dugu.
Badaukazue ezer?
Morroskoak bai;

Azken diru-ateratzea, orain 5 egun.

Erakutsi.
Agendan hutsik dauzkan egunetan beti, gutxi gorabehera.
GPSko datuak?

Egun horietan ez dago ezer.

Baina ez zen berarena.

Ez.

Norbaitek deitu egin beharko die.
Zure laguna da?

Utz dezaket hau bihar arte?

Joan egin behar dut.
Zer da?

Monterey konderria, Fresno, Gilroy.

E!

Ez dator.

Zergatik, diozu?

Barkatzeko eskatu nion.

Ez zen hor amaitu, badakizu.

Wit Conroy jo zutela esan zuten poliziek.
Eskolan jazotako zerbaitegatik.

Zuretzat bide bakarra da.

Chad urduri jartzen da zurekin egon behar duenean.
Ulertzen duzu?

Hitz egiten diot, gutunak idatzi, grabagailua erosi nion.
Zenbat aldiz erantzun dizu?

Urduri?

Gaiztoa zara, Ray.

Ez esan hori.

Zugatik egin nuena, agian neurriz kanpoko...
Ez esan hori.

Eskubidea neukan!

Neu nator hau esatera.

Agindua eskatu dut bisita zainduak egiteko.
Zer?

Zer?

Ezin dugu!

Hori ez, mesedez.

Baina zerbait gertatu zen.

Ez duzu lortuko.

Aitatasun-testa eskatuko dut, behartzen banauzu.
Ez, mesedez.

Bera bakarrik geratzen zait.
Kakatzan nago.

Eta ez duzu uste hark hori baino zerbait hobea merezi duela?
Madarikatua!

Hurrengoan, zerraldora.
Jainkoarren!

Zergatik doaz horrela zure aurka?

Ez dakit.

Zer egin duzu norbait horrela haserretzeko?
Zergatik diozu?

Zer egin duzu horrelako morroiak etortzeko?
Ezagutzen zaitut?

Eta zer egin duzun jakin nahi nuke!
Horrelakoei gustatzen ez zaien zerbait?

Ilegalen lantegiren bat kudeatu.

Hori da?

Behar ez den norbait zirikatu duzula esango nuke.
Kontu handiagoa izan behar zenuke.

Velcoro eta Bezzerides.

Kirurgia egiten duzue?

Hainbat mediku daukagu, zerbitzu bereziak eskaintzeko.
Ikaragarria izan da.
Aipatu zizun inoiz arazorik edo etsairik zeukan?
Klinika honen izen ona diskrezioan oinarritzen da.
Konfidentzialtasunean.
Hil egin zuten.

Azidoaz erre zizkioten begiak.
Prest nago laguntzeko.

Zer tratatzen zenion?

Neurosia.

Zeren errua?

Ordainpekoak, bereziki.

Zenbat denbora egin zuen zurekin?

Terapiak lagundu zion?

Ez zen lehen bezain sarri erortzen eta ez zuen bere burua kaltetzen.
Nesken izenik aipatu zuen inoiz?

Ez dut gogoratzen.

Tascha izena aipatu zuen inoiz?
Biolentziarik?

Sexu-obsesioa zeukan, baina ez zen agresiboa.

Benen arazo pertsonalak ez ditut zehatzago azalduko.
Asko lagundu diguzu.

Antigone Bezzerides.

Ezagutzen duzu?

Teoria sozialeko lan bat egin nuen.

Zu zinen?

Toki gorrotagarria zen.

Mota guztietako egiak.

Bi kartzelan daude, bi suizidatu egin ziren.
Hor daukazu, teoria sozialerako.

Detektibea da.
Hilketaren inguruko espekulazioak mozteko, iragartzera gatoz... gure bulegoak ikerketa kriminala hasi duela...
Los Angeles konderriko Vinci hirian.
Fiskal nagusiak ikerketa sakona agindu du.
Ez zenuke hori hona ekarri behar.

Gene Slattery ordezkatu zenuenean baldintzak jarri genituen.
Zerbait faltatzea ez zen baldintza.

Diru-fluxuak integratzen.

Etxaldeak eta hondakinen negozioa saldu nituen trenbidean sartzeko.
Poker aretoaren eskupekoa zor duzu.

Casperek zeukan nire dirua, hil zutenean.
Poker aretoak interesa pizten du.
Etekin hobeak lortuko lituzketela uste dute.
Nork du interesa?

Hamar milagatik izorratuko nauzu?

Nork suntsitu zuen ilegalen elkartea?
Eta istripuarena?

Tony.

Nire semeak burua galdu du, zoritxarrez.

Batzuek ezin dute bizitzako bidaia jasan.
Bere burua suntsituko du.

Ez lotu halakoekin, Frank.

Catalastek jarraituko du lanarekin.

Beste umea Oaklandera eramango dut.

Caspere hil zuenak nire dirua dauka.
Bai?

Lurra ez zuten erosi eta nire bizitzako negoziotik atera naute.
Irtenbide bat behar dut.

Hori ez da joko zuhurra.

Caspere hil zutenek ez dute gauza handiren bat nahiko?
Trenbidean sartu, ezkutuko tratuak egin...
Benek bere taldea zeukan.
Hari eman dioten txartela ezagun baten poltsikotik irten da.
Inork ez nau behartuko, Frank.
Fiskal nagusiak bere atala hartuko du.
kasua itxiko dute eta inor ez da gure arazoez arduratuko.
Caspererena argitzen dutenean... bakarrik geratu nahi dut hori egin zuenarekin.
Langilea zara, Frank.

Nork nahi du poker-aretoa?
Eskupekoa beste 15 dira datorren astean.
22,50 hurrengoan.

Negozioak.

Orain badu zentzua.

Hilero ateratzen zuen dirua putak ordaintzeko zen, ziur.
Kriminalekin harremanetan zegoen, beraz.
Putazainak.

Hori baino bihurriagoa da.

Guk ez dakigun gauza askotan zebilen.
Woodrughek azter ditzala prostituzio-zerbitzuak.

Bai.
Badakizu eztia eta eulien kontu hura?
Zertarako nahi ditut euliak?

Ze toki da hau?
Hiringuruak hustu.

Hemengoak itxi.

Nik susmo bat dut:

Zergatik zaude hemen?
Los Angeleseko sheriffarekin nengoen.

Ordutegi normala.

Baina hori esan dizute.
Ikertzaile ona zinela esan zidaten.
Ez didazu sinetsiko, baina ez naiz aita txarra.
Txarra bazina esango zenuke?

Horrelakoren bat egia da?

Zein?

Bat ere ez dut galdu inoiz.

Ez ditut onak eta txarrak bereizten.
Zertarako hainbeste labana?

Ez polizia-lanean bakarrik.

Berdintzeko, beraz.

Polizia ez banintz ere erabiliko nituzke.
Sexuen arteko alde nagusia: batak bestea esku hutsez hil dezakeela.
Gizon batek ukitzen banau, minutu batean hilko da.
Ni emakumeen aldekoa naiz.

Zer da Pitlorrek aipatu duena?

Komuna bat zen, Guernevillen.

Hippien antzekoak.

Zeuk bezala.
Gauzak argi nahi nituzke gure artean.

Fiskal Nagusiaren ikerketan zu eta mutil hori sartu?
Zergatik ez Epaimahai Nagusiaren ikertzaile talde bat Vincira?
Zergatik ez dituzte bitarteko guztiak erabili?
Zintzotasuna nahi duzu?

Tira.

Zer da hau?

Zer deabru...?
Kazetarien kaka mokordoa delako.
Ikusi duzu.

Horixe da dena.

Ez nuelako horretan pentsatu nahi.

Ez.

Gero detektibe egingo naute.

Mendi Beltzeko taldean zeundela...

Basamortukoaz ez dut hitz egiten.
Mendi Beltzeko taldekoek gauza txarrak...
Hori da dena?

Los Angelesera joan behar dut lan baterako.
Ikerketa berezia.

Taberna zahar baten usaina duzu.
Vodkak ez duela usainik?

Hegoaldera noa aldi baterako.

Eta zure apartamentua?

Zertan zabiltza?
Ezin dut honela jarraitu.

Lana da.

Ez duzu hitz egiten.

Nor zara zu?

Ez dakit nor izan behar duzun!

Bai, zoaz!

Nik ez daukat ezer.

Ez.

Ez zaude ondo.

Pikutara!

Zeure arazoa da, nirea ez.
Ezin zaitut berriro ikusi.

Zeu ari zara hau egiten.

Frank!

Hau lan gogorra da.

Hau buruko min handia zen.

Saltzaileak, erosketak, baimenak.
Eta hemen denek uste dute Pretty Woman direla.
Morroi bat ezagutzen zuten jakin nahi dut.

Orain dela hilabete batzuk.

Vincin?

Ez zen han bizi.

Tira, neska.

Idatzia daukat.
Dannyk kaleari begiratzeko esaten du, non gauden jakiteko.
Gauza beldurgarriren bat egin zuen?

Ez.

Idatzi non elkartu zineten.
Gure borondate ona kontuan izan, Frank.
Denok behar ditugu lagunak.
Hollywoodeko Dibisioa.

Bezzerides detektibea, 93009 ikerketa, Estatuko kasua.
Detektibe laguntzailearekin hitz egin nahi nuke.
Mezuarekin konforme bazaude, sakatu 1.
Bai?

Gelako lagunarekin egon naiz.

Inor haren bila joan den galdetu diot.
Dei bat hartu zuen Guernevilleko helbide batetik.
Zer moduz hor?

Putazainen bat izan zitekeen.

Bai.

E, itxaron!
Detektibe-lana.

Neskak eramateko.

Ez.

Nire mutilek ez dakite probak erabiltzen.
Poliiza zara.

Casperek lurrak erosteari buruz ezer badago, ekarri.
Zer gertatu da lurrekin?

Laster askoz gehiago balioko dute.

Eta zer?

Dena nahi dudan moduan badoa, urtebete barru...
Vinciko polizia-burua izango zara.

Polizia-burua?

Nahi duzun galdetu dut?

Gauzak gertatzen ari naiz zuretzat.

Abokatu on bat har dezakezu horrekin.
Segituan.

Gogoratzen duzu nola hasi ginen elkarrekin?
Gorpu bat bota zenuela uste dut.

Ez daukat honekin jarraitu beharrik.
Kartzelako bizimodua ontzat daukazu?
Ez, ez dut hori esan.
Ezagutzen ez dudan aukeraren bat daukazu?
Denok daukagu aukera bat, benetan nahi badugu.
Morroi gogorra zinen.

Ba egin lo.

Gero itzuli nigana.

Beste garagardo bat?

Lanpetuta zauzka.

Egun batzuk hartu behar zenituzke.

Ezagutzen duzu San Miguel de Allende?
Ez.

Mendiak, ur-jauziak, plazatxoa.

Erakutsi egin nahi nizuke noizbait.
Ez didate oporrik emango igelek ilea hazi arte.
Beste lan bat bilatu behar zenuke.

Eta beste gauza askotarako.
Dirua!

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak