# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hortaz, Koral, esan zenuenean nahi zenuela toki bat itsasora begira... ez zenuen pentsatu ozeano osoa jasotzea, ezta?
Zure gizonak bete du hitza ala ez?
Ze beste arrain pailazo askok begiz jota zuten toki hau.
Eta auzoa zoragarria da.
Hortaz, gustatzen zaizu, ezta?
Baina, Marlin, badakit amildegia egokia dela... eskola zoragarriak dituela, ikuspegi zoragarriarekin... baina benetan behar dugu hainbeste leku?
Koral, bihotza, gure haurrei buruz ari gara hitz egiten.
Egia.
Izendatu egin behar ditugu.
Denak izendatu nahi dituzu orain?
Konforme, erdi hau deituko dugu Marlin junior... eta beste hau Koral junior.
Pentsa ezazu, egun pare batean...
Eta ez banaiz euren gogoko?
Zer?
Hurbildu egin zinen, ze ezkutatuta zegoen.
Nora joan dira guztiak?
Koral, sartu etxe barrura.
Sartu barrura- Oraintxe bertan.
Ez!
Oh!
Koral!
Koral?
Koral?
Koral?
Koral?
Koral?
Oh!
Oh.
Horra.
Aitatxorekin zaude.
Agintzen dizut, sekula ez dut utziko zuri ezer gertatzea...
Nemo.
Lehen eskola eguna!
Ez dut nahi eskolara joaterik- bost minutu gehiago.
Eskolara joateko ordua da, eskola ordua.
Konforme, Jaiki naiz.
- Uau!
Sekula ez zara hortik aterako zure kasa.
Batzuetan zaila da antzematea, fluidoak trumilka doazelako gunera.
Dauzkat bat, bi, hiru- Horiek besterik ez?
Seguru aurten eskolara joan nahi duzula?
Goazen, aita, eskolara joateko ordua da.
Nahi duzu anemona honek zu ziztatzea?
Ikasteko gertu gaude, jakintza lortzeko.
Zer gogoratu behar dugu ozeanoaren gainean?
Lehenik, begiratu egingo dugu ea ingurua garbi dagoen.
Kanpora... eta berriro barrura.
Eta beste behin- kanpora eta barrura.
Eta, nahi baduzu 4 aldiz egin-
Akaso eskolan nagoela, marrazo bat ikusiko dut.
Ez, eta asmorik ere ez.
Sandy Plankton auzoak... hark dio dortokak bizi izaten direla 100 urte izateraino.
Inoiz ezagutzen badut dortoka bat, galdetuko diot.
Marrazoarekin hitz egin ondoren, konforme?
Oratu nire hegala.
Aita, ez zara, bada, jarriko... maskoten zooan jarri zinen bezala, ezta?
Barraskilo hura eraso egiteko gertu zegoen.
Agur, ama!
Eskola ondoren jasoko zaitut.
Kar-kar!
Zatoz, han saiatuko gara.
Barkatu, hemen elkartzekoak gara irakaslearekin?
Hara, begira nor irten den anemonatik kanpo.
Egia esan, gaizki-ulertu nahiko zabaldua da.
Arrain pailazoak ez dira beste arrainak baino barregarriagok.
Ez doa oinez, igerian baizik.
Kontua da, muskuilua ez dela mugitzen.
Bera leku batean dago eta itsas pepinoa...
Katxis, nahastu egin naiz.
Baziren behin muskuilu bat eta itsas pepino bat.
Biak mugitu ere ez, hortaz, ahaztu nik...
Non sartu zarete?
Aita, joan naiteke ni ere jolastera?
Hobeto sentituko nintzateke belaki hondoan bazina.
Ni hortxe jolastuko nintzateke.
Laburragoa da beste garroak baino... baina ezin da bereiztu.
Bereziki horrela jiratzen ditudanean.
Nik ezin dut H-2-O jasan.
Oh
Izenda ditzagun eremuak, eremuak.
Izenda ditzagun eremuak itsaso zabalean.
Arraia jauna!
Mesopelagikoa, batiala, abisalpelagikoa
Gainerakoa sakonegi dago guk ikusteko.
Hemen behean gaude!
Hortxe zaudete baina.
Igo gora, esploratzaileak.
Jakintza esplorazioa.
Hain da, lirikoa!
Gogoeta enpirikoak pentsatzen dituzunean.
Aita, joan zaitezke etxera.
Nemo, esploratzaile berriek galdera bati erantzun behar diote.
Anemon-nona.
Anemenem-menoma.
Jakin dezazun, hegal txikiago bat dauka.
Ikusten dudanean ezin duela igerian egin...
Atsedena ematen diot, 10, 15 minutu.
Aita, joan beharra duzu orain.
Konforme, talde, begiak aurrera begira.
Jopelas!
Agur, Nemo!
Agur, aita!
Agur, seme!
Zaindu.
Ondo ari zara hasiberria izateko.
Ezin eutsi hegalpean betiko, ezta?
Larri ibili nintzen zaharrenarekin amildegian.
Hazi beharra dute- Amildegia?
Zergatik ez frijitu orain eta patatekin zerbitzatu?
Lasaitu, Marty.
Ez eskatu lasaitzeko, zaldiko.
Zaldiko?
Arrain pailazoa izateko, ez da bat ere barregarria.
Tamala.
Oh
Izenda ditzagun espezieak, espezieak, espezieak
Izenda ditzagun espezieak, itsasoan bizi direnak.
Uau.
Badira
Poriferoak, zelenteratak, hidrozooak, eszifozooak,
Antozoak, zetenoforoak, briozooak, hiru gastropodoak, artropodoak, ekinodermoak
Eta hainbat arrain gu bezalakoak.
Tira, abestu nirekin.
Oh
Orain neskak bakarrik.
Itsas belarra bikaina da
Itsas belarra gozatzekoa da
Bere jatekoa egiten du
Konforme, amildegia.
Ederto, umeak, libre zarete bazterrak esploratzeko... baina elkarren ondoan ibili.
Ekosistema oso bat ttantto infinitesimal batean.
Proteina pare mordoa daude zera honetan...
Tira, goazen.
Abestu nirekin batera!
Badira poriferoak, zelenteratak,
Hidrozooak, eszifozooak,
Antozooak, zetenoforoak, briozooak, hiru
Itxaron, lagunak!
Uau.
Bikaina.
Bizia salbadu dizut!
Tinta aterarazi didazue.
Zer da hori?
Esan zuen batela esaten zaiola.
Batel handi samarra da.
Konforme.
Gainditu hori.
Aitak dio ez dela segurua.
Igerian egitekotan zinen ur zabaletara.
Ez.
Ez nengoen ikaratuta.
Hau ez zaizue inporta, gazteak... eta zortea duzue ez diedalako esango zuen gurasoei.
Badakizu ezin duzula igerian ondo egin.
Argi dago, ez zaude gertu... eta ez zara itzuliko gertu egon arte.
Uste duzu egin ditzakezula gauza horiek... baina ezin duzu, Nemo!
Gorroto zaitut.
Ez da igerilari ona, eta goizegi da... hortik zehar bera bakarrik ibiltzeko.
Ziurta diezazuket, nirekin oso seguru dago.
Seguru baietz, baina talde handia duzu... eta galdu egin daiteke begiratzen ez diozunean.
Ez nabil esaten ez duzula zaintzen.
Nemo!
Zer uste duzu ari zarela egiten?
Itsatsita geratuko zara hor... eta zu hartzera joan beharko naiz beste arrain bat joan aurretik.
Itzuli hona!
Esan dut itzultzeko, oraintxe bertan!
Ausartu ere ez!
Ukitzen baduzu batela hegal batekin...
Entzuten ari zara?
Eragin hegal txikiari honantz, Nemo.
Horixe da.
Arazo handi bat duzu, gaztetxo.
Aah!
Banoa, Nemo!
Ez!
Aita!
Aitatxo!
Nemo!
Nemo!
Ez!
Aah!
Uhh.
Ez.
Ez, ez, ezin da izan.
Ez!
Ez, ez!
Inork ikusi al du batelik?
Nire semea eraman dute!
Ez horregatik.
Eh...
Itxaron!
Lehen ere esan didazu batelak norantz egin duen.
Nire lepotik barre egiten ari bazara, ez dauka graziarik.
Kontua da epe laburreko oroimen galtzea dudala.
Lagun diezazuket?
Oso gaizki zaude, benetan.
Nire denbora galarazten ari zara.
Semea aurkitu behar dut.
Epa.
Ni Bruce naiz.
Zergatik fidatu marrazo batez, ezta?
Zer egiten ari da zuek bezalako mokadutxo... parea hain berandu, eh?
Festa moduko batera?
Festak dibertigarriak dira, eta tentagarria da, baina-
Tira, ekina naiz oso.
Globo horiek arriskutsuak izan daitezke.
Ez zenuke nahi horietako batek eztanda egitea.
Oh.
Ohh.
Dagoeneko jan dugu merienda... eta hala ere, goseak akabatzen nago.
Tripa festa izugarria egin dugu ia.
Tira, amaitu dezagun honekin.
Entzun denok.
Hasi egingo dugu bilera modu ofizialean.
Esan ditzagun zin-hitzak.
Marrazo jatorra naiz, ez jateko makina odoltsua.
Aldatzeko nire irudia... lehendabizi ni neu aldatu behar naiz.
Arrainak lagunak dira, ez janaria.
Salbu izurde kirastunak.
Ekar ezazu arrain lagun bat.
Denek dauzkazue lagunak?
Nik bai.
Zera... ematen du toki desegokian jarri dudala.
Konforme, Chum.
Banuen susmoa hau zaila izan zitekeela.
Nahi baduzu, hartu nire lagunetako bat.
Eta orain, lekukotasunak.
Kaixo, Bruce.
Hiru aste joan dira azken arraina jan nuenetik.
Egia diot, edo bestela zopa egiteko erabil nazatela, txiki-txiki eginda.
Ni, ni.
Ez dut uste sekula jan dudanik arrainik.
Eskerrak atera dudala.
Konforme, beste inor?
Hara.
Hasteko, esan zure izena.
Izugarri maite ditut txisteak.
Badakit bat, nahiko ona.
Bazen behin muskuilu bat... eta topo egiten du itsasoko pepino batekin.
Jeneralean, ez dute hitz egiten, itsasoko pepinoek... baina txiste batean, denek egiten dute berba... eta muskuiluak diotsa itsasoko pepinoari...
Aitatxo!
Nemo!
Arrain pailazoa izateko, ez da oso barregarria.
Urpekari batzuek eraman dute.
Gizakiek uste dute guztiaren jabe direla.
Seguruenik amerikarra.
Orain aita bat dabil, bere semetxoaren bila.
Zer esan nahi dute arrasto horiek?
Ezin dut irakurri gizakien letra.
Aurkitu behar dugu arrain bat hau irakurriko duena.
Dory, ondo al-Ohh.
Ohh, ondo da.
Eskuhartzea!
Gogoratu, Bruce, arrainak lagunak dira, ez janaria!
Gogoratu puntuak, lagun!
Aah!
Ez dago irtenbiderik!
Egon behar da ihesbideren bat!
Nor da?
Dory, lagundu irtenbide bat bilatzen!
Hemen da Brucey!
Hortaz, irakurri hau orain.
Jausi barik!
Ez, Bruce, kontzentratu.
Barkatu Bruce-rena, lagun.
Jatorra da, benetan.
Hartu beharra daukat mozorro hori.
Ez, ez!
Agudo, harrapatu mozorroa!
Zer?
Amaitu al da festa?
Ederra.
Aita?
Aitatxo?
Eh?
Ai!
Prestatuko al duzu aurreko koroa konpontzeko?
Eta beharko ditut kotoi bilkari gehiago.
Konforme.
Aupa, laguntxo.
Aah!
Aurkitu nuen uharrian... eta salbatu egin nuen.
Igartzen duzu anestesiaren eragina?
Burbuilak!
Nire burbuilak.
Burbuilak gustatzen zaizkio.
Badakizue non dagoen nire aita?
Laztana, zure aita seguruenik animalien dendan izango da.
Animalien dendan?
Bai, ni, adibidez, Bob-en Arrain Merkatukoa naiz.
Oui.
Ezer behar baduzu, eskatu Deb izekori.
Edo ni ez banago, Flo ahizparekin hitz egin.
Ez egin kasurik nire ahizpari.
Horra bat zuzenean.
Sustraia hiltzea, eta X izpien arabera... ez da gozoa izango.
Ai!
Azken aldian ematen du hori gustatzen zaiola.
Ezin dut ikusi, Flo.
Jartzen ari zara apur bat-Ai!
Orain Schilder teknika erabiltzen ari da.
Hedstrom lima bat erabiltzen ari da.
Banoa haizea kentzera.
Gizakien ahoa bai leku higuingarria.
Sustrai hiltze bat.
Espero dezagun ez duela jasoko zigilatzaile larregi.
Dentistak arrezife inguruan harrapatu zuen.
Barkatu sekula haginka egin badizut.
Hara, argazkia apurtu da.
Aste honetan zortzi urte beteko ditu.
Epa, txiki.
Agurtu zure amatxo berria.
Ostiralean etorriko da zu jasotzera.
Hori da gure sekretutxoa.
Tucker jauna, hori egonkortzen den bitartean... gizon bat ikustera noa ualabi baten inguruan.
Oh, Darla.
Etengabe eragiten zion boltsari.
Komunetik behera bidali zuen.
Arrain hiltzaile bat da.
Ezin naiz joan neskatila horrekin.
Aitarengana itzuli behar naiz.
Harrapatuta dago.
Inork ez dezala ukitu.
Inork ez dezala ukitu.
Lagunduko didazu?
Irten ere, zeu irtengo zara.
Horrek sekula ez nau geldiarazi.
Pentsatu zer egin behar duzun.
Tira.
Bikain.
Bai.
Zer pentsatzen ari zara?
Pentsatzen ari naiz... gauean ganorazko harrera egingo diogula mutikoari.
Hortaz, mutiko, baduzu izenik ala?
Jan egin behar duzu hori?
Ez, ez.
Itsas tximinoak dauka nire dirua.
Goazen!
Aah!
Tu-ru-ru, du-du-dut
Iu-ju!
La la la la la la
Eta joan doa, badoa, ezta?
Oihartzuna!
Zer egiten ari zara?
Nire aukera bakarra zen semea aurkitzeko.
Orain joana da.
Eh, Sumin jauna... bizitzak astindu bazaitu, zer egingo duzu?
Segi igeri egiten, igerian, igerian.
Dory, ez abestu.
Jo, jo, jo
Maite dut igeri egitea.
Nahi duzunean igeri egin
Ikusten, abesti hori itsatsita geratuko zait.
Dory, ikusten duzu ezer?
Nire kontzientzia al zara?
Orain, Dory, Esadazu-
Ikusten duzu ezer?
Ikusten dut... ikusten dut argi bat.
Zer da?
Hain da polita.
Sentitzen naiz... zoriontsu eta hori niretzat asko da.
Ukitu nahi dut.
Harrapatu egingo zaitut.
Harrapatu egingo zaitut.
Zurekin egingo dut igeri.
Harrapatu egingo zaitut.
Zure lagunik onena izango naiz.
Joan da sentimendu ona.
Aah!
Konforme, ezin dut ezer ikusi.
Irakur ezazu!
Barkatu, baina ahal izango bazenu... hurbilago ekarri, argia beharko nuke.
Lehen lerroak dio P. Sherman.
P. Sherman horrek ez du zentzurik!
Argia, mesedez!
Walla-walla-
Bigarren lerroak dio 42 Wallaby Bidea.
Aah!
Yu-ju!
Lortu dugu!
Bai, bai,
Gaur gauean afaltzerik ez!
Gaur gauean afaltzerik ez
Ez, ez, gaur afaltzerik ez.
P. Sherman, 42 Wallaby Bidea, Sydney.
Jeneralean ahaztu egiten ditut gauzak, baina gogoratu naiz!
P. Sherman, 42 Wallaby Bidea, Sydney.
Berriro gogoratu dut!
Mmm...
Nemo
Jarraitu niri.
Ha hwa ha
Ha hwa ha ho ho ho
Ha hwa ho ha
Hahoo wahoo yahoo ho
Hahoo ho ho wahoo ha hee
Ha ho wahee ha ho ho ho
Hoo!
Esan zure izena.
Nemo.
Bloat anaia, segi.
Nemo, etorri berria laranja eta zuri kolorekoa... deitu zaizu...
Wannahockaloogie mendiko tontorrera... bat egin dezazun gurekin arrainontzien anaidian.
Piztu Suzko Eraztuna!
Esan duzu egin zenezakeela.
Suzko Eraztuna!
Burbuilak, utzi niri-Oh!
Ha hwa ha ho ho ho
Aurrerantzean, Sharkbait izango zara.
Sharkbait, u-ja-ja!
Ongi etorri, Sharkbait anaia.
Sharkbait, u-ja-ja!
U... ba-ba-du.
Sharkbait gutako bat da orain, bai?
Darla bost egunean da etortzekoa.
Hortaz, zer egingo dugu?
Esango dizut zer egingo dugun.
atera egingo dugu hemendik.
Denok egingo dugu ihes.
Barkatu, baina sekula ez dute funtzionatzen.
Zergatik hau bai?
Zu zara bakarra hor sartu eta bertatik irten daitekeena.
Errekarri bat eraman behar duzu barrura... eta trabatu gurpilak.
Hori egiten baduzu, ontzi hau gero eta... zikinago geratuko da.
Eta dentistak garbitu beharko du ontzia... eta hori egiten duenean, gu ontzitik kanpo atera... eta poltsa banatan jarriko gaitu... orduan gu apaletik jaitsi... leihotik kanpora irten toldotik kanpora... zuhaixketara joan, kalea zeharkatu... eta badiara!
Uste dut pitzatuta zaudela.
Iraintzeko asmo barik, mutiko, baina ez zara igerilaririk onena.
Hortaz, Sharkbait, zer uste duzu?
Egin dezagun.
Sydney-ra noa, P. Sherman, Wallaby bidea, 42.
Nora zoaz?
Sydney-ra, P. Sherman, Wallaby bidea, 42.
Galdetzen badidazu nora noan... esango dizut nora noan.
Sydney-ra, P. Sherman, Wallaby bidea, 42.
Sydney-ra, P. Sherman, Wallaby bidea, 42.
Barkatu.
Behar dut- Berriro joan dira.
P. Sherman, 42 Wallaby Bidea, Sydney.
Zergatik errepikatu behar dizut behin eta berriro?
Uste dut onena dela aurrerantzean joatea... ni bakarrik.
Konforme.
Ez zu barik.
Baina ez dut nahi zu... nirekin.
Ez dut nahi zu mintzerik.
Ezin naiz gehiago atzeratu... eta zu zara arrain horietako bat, atzerapenak eragiten dituena.
Batzuetan hori ona da.
Arrain asko dago, atzerapen eragileak.
Esan nahi duzu... ez nauzula gogoko?
Ez, gogoko zaitut, bai horixe.
Gogoko zaitudalako, ez dut nahi zurekin izan.
Emozio konplikatua da.
Ba al dakizue zelan iritsi-
Begira, txo, andrearekin ari gara hitz egiten, ez zurekin.
Mm-hmm.
Probasaioetan bezala, jaunak.
Arrain bat naiz, eta nire sudurrak ezpata bat ematen du.
Eh, pailazo, utzi andreari asmatzen.
Non dago gurina?
Balea bat da, istorio batekoa
Esango dizuet...
Onak dira.
Baten batek erakutsiko al dit norantz egin?
Bla, bla, bla!
Bla, bla, bla, ni, ni, ni!
Eskerrik asko.
Imitazio lelo horiek egiten dituzten bitartean...
Etxetik urrun nago arrain batekin, izena gogoratzen ez duena!
Bai etsigarria.
Bitartean, nire semea hor nonbait dago.
Baina ez dio inportik, ozeano osoan... ez baitago arrainik lagunduko didana.
Ni ari natzaizu laguntzen.
Itxaron hementxe.
Ted gureak familia du Sydneyn.
Ez duzue, bada, jakingo zelan iritsi hara?
E.A.C.ri jarraitu behar diozu.
Alegia, Ekialdeko Australiar Ur-lasterrak.
Noranzko... hartan da.
Hiru bat aste?
Umetxo horrek Sydney-raino eramango zaituzte.
Dory, lortu duzu!
Mesedez, zure laguntzaile txikia baino ez naiz.
Iristen zaretenean haitzartera, zeharkatu, gainetik joan barik.
Uau.
Haitzarte polita.
Epa!
Goazen, gainetik igaroko dugu igerian.
Zerbaitek esaten dit zeharkatzeko, ez gainetik joateko.
Ikusten duzu?
Heriotza du idatzita nonahi.
Bene-benetan uste dut zeharkatu beharko genukeela.
Hau bai garbia.
Berehala izango gara hor.
Epa, txiki.
Haitzartea zeharkatu nahi zenuen.
Squishy deituko diot, eta nirea izango da.
Zatoz hona Squishy txikia.
Ai!
Zer dela-eta ez zaitu zu erre?
Anemona batean bizi naiz... eta ohituta nago ziztada hauetara.
Baina orain badakigu... ez ditugula izaki hauek berriro ukitu behar.
Eskerrak oraingo honetan txikitxo bat baino ez dela izan.
Egon geldi.
Dory!
Ezin nauzu harrapatu
Ez jauzi egin buruen gainean!
Gainean... ez zaituzte erreko!
Marmoka hauetatik kanpo jauzi bizkorren egiten duena, irabazle!
Ez da garroen inguruko zerbait, garroen inguruan baizik!
Lasterrago joan behar irabazteko!
Boing, boing, boing!
Ui!
Eta aldi berean ondo pasatzen ari gara.
Bai, kontuz, ez dezazun negarrik egin nik irabazitakoan!
Ez dut uste!
Kar, kar!
Ua!
Eman amore, aitona.
Kontua da, Dory, gose al zara?
Zeren nire burbuilak jatekotan zara!
Arrain pailazoak irabazi du!
Dory?
Oh, ez.
Dory!
Dory!
Kanporatuta nago?
Hori da!
Ah!
Eutsi esna!
Eutsi... esna!
Aita sentitzen duzu faltan, ezta, Sharkbait?
Bai.
Zorioneko zu, baten bat duzu-eta zure bila.
Ez dabil nire bila.
Beldurra dio ozeanoari.
Peach, mugimendurik bai?
Zaindu ondo.
Nire lehen ihesean- dentistaren tresnerian erori nintzen.
Komunera iritsi nahi nuen.
Komuna?
Isurbide guztiak ozeanora doaz, mutiko.
Ez naiz gogoratzen.
Arrainak ez daude eginak kaxa batean egoteko, mutiko.
Erasan egiten zaitu.
Behin barruan, igerian egin ganberaren hondoraino... eta nik gidatuko zaitut.
Ederto egina!
Hor doa errekarria.
Glu.
Ikusten duzu zirrikitu txiki bat?
Bai!
Horren barruan ikusiko duzu haizagailu birakaria.
Kontu handiz, sartu errekarria haizagailuan, berau geldiarazteko.
Ai!
Gill, ez da ideia ona.
Konforme.
Hori da, Sharkbait.
Poliki eta soseguz.
Lortu dut!
Orain egeri egin hodian gora, eta irten hortik.
Atera ezazu hortik!
Lagundu!
Sharkbait, oratu honi!
Harrapatu dut!
Tira egin!
Gill, etzazu berriz horra eraman.
Motel.
Fokatu, motel.
Ohh.
Zer gertatu da?
Dena ikusi dut, motel.
Lehendabizi, ari zineten, ua...!
eta denok ere genbiltzan, ua...!
eta gero ari zineten, ua...!
Zertaz ari zara?
Zirrara arazoak dituzu, motel.
Okarik ez nire oskolean, ados?
Garbitu berria da.
Hortaz, Dortoka jauna-
Nire izena da Crush.
Crush, joan beharra dut Ekialdeko Australiar Ur-lasterrera.
E.A.C.?
Motel.
Bertan zoaz, motel!
Begiratu!
Oratu oskolari, motel!
Hortaz...
Zerk ekarri zaitu egun eder honetan E.A.C.ra?
Dory eta biok Sydney-ra joan behar dugu.
Beheko solairuan doa, motel.
Dory.
Sentitzen dut.
Hortxe zaudete!
Harrapatu ahal baduzue!
Dory?
Olatu ederra!
Uau!
Eh, eh.
Gora!
Yu-ju!
Ua!
Ua-oh-oh-oh!
Ikus dezagun Squirt zelan moldatzen den bere kasa.
Ua!
Bikaina!
Eh, aita, ikusi duzu zer egin dudan?
Mundiala egon zara, Squirt!
Eman hegaltxoa.
Bekokia.
Eta orain, aurkezpenak.
Medusa-gizona, semetxoa.
Semetxoa, Medusa-gizona.
Antza denez, zuen gustuko zerbait egin dut... motelak.
Txikitxo horiek arrautzak direla hondartzan uzten ditugu arrautzatik atera daitezen... eta orduan, tiki-taka... bidea egiten dute ozeano urdineraino.
Baina, aizu, zelan dakizue gertu daudela?
Sekula ez dakizu seguru.
Baina eurek dakitenean, orduan zuk ere jakingo duzu.
Eh, begira denok.
Joan eta egin salto bere gainean!
Benetan zeharkatu duzu medusen oihana?
Arrain jauna, hil egin zara?
Barkatu, xehetasun gutxi eman dizkiet.
Nora zoaz?
Nire semea harrapatu egin zuten.
Lapurtu egin zidaten semetxoa.
Mesedez?
Ondo da.
Uharri batzuetan bizi nintzen, hemendik oso urrun.
Eta Nemo semea...
Haserre zegoen nirekin.
Eta beharbada ez zukeen egingo... berarekin hain gogorra izan ez banintz.
Ez dakit.
Edozelan ere, igerian joan zen ur zabaletan batel bateraino... eta han zebilela, urpekari batzuk agertu ziren... saiatu nintzen haiek geldiarazten, baina batela oso bizkorra zen.
Ozeanoan barrena abiatu ginen, haiei jarraika...
Ikaratu egin ditu marrazoak leherketa izugarria eraginda!
Jopelas, izugarria da.
Eta orduan murgildu egin da zuzenean iluntasunean.
Ikaragarri ilun da han behean.
Eta orduan bidea egin behar dute...
Hortaz, arrain pare hori... egunetan ibili da Ekialdeko Australiar Ur-lasterren bila.
Horrek esan nahi du oraintxe bidean egon daitezkeela.
Horra benetako aita bat.
Arratoiak zarete, hegalekin!
Morroi bat bere semearen bila dabil, Nemo.
Ua!
Ya!
Nirea?
Entzun dudan azkena, portu aldera doala.
Zoragarria!
Ondo al dago?
Edozer dela ere, ez aipatu I-h-e-
Gill?
Gill?
Epa, Sharkbait.
Sentitzen dut gai ez izana geldiarazteko-
Ez, neuk sentitu beharko nuke.
Prest nengoen kanpora irteteko... prest ozeanoa probatzeko...
Prest nengoen zu arriskutan jartzeko hara iriste aldera.
Ezerk ez du horrenbeste merezi.
Sentitzen dut ez naizelako gai izan zure aitagana itzularazteko, mutiko.
Horra modu bat hagin bat ateratzeko.
Ume deabruak.
Eskerrak ona atera dudala, ezta, Lehen Ministroa?
Eh, psst!
Askatu al du lotailu periodontala?
Zure aitak ozeano osoa burrukatu du...
Milaka kilometro egin ditu, marrazoak eta marmokak burrukatuz-
Entzun dut hiruri egin ziela aurre.
Dan urpekariak harrapatu zintuenetik... zure aita batelari jarraitu zitzaion zoroen pare.
Benetan?
Igerian zihoan dena emanda... baina hiru marrazotzarrek harrapatu egin zuten... baina lehertu egin zituen, eta milaka metro murgildu zen... eta munstro batek, hagin itzeletakoa, ia harrapatu egin zuen!
Lotu egin zuen deabrua haitz batean, eta zer jaso opari?
Marmoka baso oso bat burrukatu behar izan zuen!
Orain dortoka mordo batekin dabil E.A.C. ur-lasterretan... eta diotenez, orain Sydney-rantz omen dator!
Zure bila ari zen, Sharkbait.
Iragazkirantz doa!
Sharkbait!
Ez!
Oraindik bizitza guztia duzu zure aurrean!
Atera ezazue hortik!
Sharkbait!
Bai, entzuten dizut.
Sharkbait, lortu duzu!
Entzun ondo, talde, 48 ordu baino gutxiago ditugu...
Darla etorri aurretik.
Bitartean, ontzi honek zikin piloa jasoko du... baina guk ere lagundu egin behar dugu lan horretan.
Beste guztiak, ahal duzuen eta nazkagarrien izan.
Pentsamendu zikinak izan.
Bihurtu behar dugu ontzi hau hain zikina... ze dentistak ezinbestean garbitu beharko du.
Adi, motelak, iritsi gara-eta!
Izu-ikararen zurrunbiloa?
Lehendabizi, bilatu zure "irteteko laguna".
Badaukazu "irteteko laguna"?
Bai!
Squirt txikiak erakutsiko dizue teknika ondo irteteko.
Horma jotzerakoan egin errekorte bat-batekoa.
Bihurgune sakon izugarri bat dago, beraz, adi!
Gogoratu- urratu, biratu eta jo!
Niri hitz egin guran dabil, badakit!
Oso potxoloa zara, baina ez dakit zer esaten ari zaren!
Esazu berriro.
Uuu!
Izan da... dibertigarria!
Gozatu egin dut, benetan.
Eh, begira, dortokak!
Orain biratu zuen hegalak beste aldera... eta joan igerian zuzen Sydney-raino!
Ez kezkatu, gizon!
Goraintziak nire partetik zure txikiari, bai?
Laster arte, motelak!
Agur denoi!
Nemok izugarri ondo pasatuko zuen hemen.
Zenbat urte dituzu?
Ua.
P. Sherman, 42 Wallaby Bidea, Sydney?
Segi igeri egiten, segi igeri egiten.
Dory...
Motela, luze jotzen du.
Zer moduz jolasten bagara?
Konforme.
Pentsatzen ari naiz zerbait laranja kolorekoaz... eta txikia da-
Laranja kolorekoa eta txikia da-
Ni.
Konforme, Orojakile jauna.
Laranja kolorekoa, txikia eta zerrenda zuriekin-
Seguru nago puntu hauek lehendik ere ikusi ditudala.
Horrek esan nahi du lehendik ere pasatu garela hemendik... alegia, zirkulutan gabiltzala... eta ez goazela zuzen!
Hartu arnasa sakon.
Orain, galde diezaiogun baten bati nora jo.
Pentsatzen ari naiz zerbait ilun eta misteriotsuaz.
Zer arazo dituzue gizonek noranzkoak galdetzerakoan?
Orain ez dut nahi generoen gaia jorratu.
Joka dezagun "Ez gara hilgo" karta.
Zelan egingo dugu hori, ez bagara saiatzen?
Dory, ez duzu guztiz ulertzen-
Konforme.
Kaixo.
Dory, neu naiz txikia.
Ez dut uste morroi hori txikia denik.
Beharbada baleen hizkuntza baino ez daki.
Esango diguzuuu nora jooo?
Beharbada beste dialekto bat hitz egingo du.
Uuuuuu..
Orkaren antz handiegia, ezta?
Ez du ematen orkaren hizkuntza.
Ez du ematen ezer aurrez entzun dudanik.
Izan liteke gose dagoela.
Jacques, Esan dut ez garbitzeko.
Lotsatuta nago.
09:00ak eta badator dentista.
Tira, hau hastera doa.
Davey Reynolds txikia...
Mahai gainera doa, bertan giltzak uzten ditu...
Bloat, hori txerrikeria!
Niri gustatzen zait.
Ez zarete konturatzen igerian gabiltzala gure ka-
Aah!
Hau zikinkeria.
Barbara, bihar zer ordutan dut lehen hitzordua?
Arrainontzia garbitu behar dut Darla etorri aurretik.
Entzun duzu hori, Sharkbait?
Garbi-garbi geratuko gara!
Aita ikusteko gertu, mutiko?
Ez nintzateke harrituko orain hor balego... portuan, zure zain.
Bai.
Aaah!
Ai!
Uuuu!
Yaaa!
Badoa handietan handiena.
Balea batean gaude, ez duzu harrapatzen?
Laguntza eskatu beharra zenuen, eta hemen gaude, harrapatuta!
Esan behar diot dortokek zenbat urte dituzten!
Ohhh!
Yu-juuuu!
Eh... ondo al zaude?
Tira, tira, ondo da.
Konponduko da.
Ez, ez da konponduko.
Promesa bitxia, bai horixe.
Zer?
Ezin duzu eragotzi berari ezer gertatzea.
Bestela, sekula ez litzaioke ezer gertatuko.
Alaitasun gutxi Harpo txikiarentzat.
Uste dut esan duela geratu egin garela.
Nik esango nuke erdi beteta dagoela.
Hori apur bat gogorragoa izan da.
Esan du eztarriaren atzeraino joan behar dugula... edo nahi duela kamioikada bat garagardo.
Bistan da nahi duela gu hara joatea!
Gu jaten ari da!
Esaiozu ez dudala izan nahi bere bazkaria!
Zer gertatzen ari da?
Uste duzu egin ditzakezula, baina ezin dituzu, Nemo!
Esan du egiteko salto.
Ondo irtengo da dena.
Zelan dakizu?
Zelan dakizu ez dela gertatuko zerbait txarra?
Ez dakit!
Aurkituko dugu nire semea!
Eskeeerriiik aaaskooo, jauuuna!
Aurkitu behar dugu bera eraman zuen batela.
Egun on.
Eguzkiak distira egiten du, ontzia garbi dago... eta gu kanpora goaz- Ontzia garbi dago.
Ontzia garbi dago!
Baina zelan?
Nagusiak ipiniko zuen gu lo geunden bitartean.
Egin dizut entzun, Peach.
Aquascum 2003 da ur geziaren garbitzaile bat... unibertsala, auto-garbitzailea ez du behar mantentzerik... eta luzatzen du zure arrainontziaren bizia.
Geratu!
Aah!
Tenperatura- 28 gradu
PH orekatua.
Orduan zer egin behar dugu-
Darla!
Egon hor behean, mutiko!
Nire kirioek ezin dute gehiago.
Zer egingo dugu mukizua datorrenean?
Gill!
Darla!
Ezagun egiten zaizu hauetako ontziren bat?
Ez, baina batela nonbaiten egon behar da.
Ahatea!
Eguna hasi berria da, eta Gerald-ek ahal baino gehiago jan du.
Bai, horixe.
Denek ez egin hegan batera.
Nemo semea aurkitu behar dut!
Ozeano osoan burrukatu dena!
Badakit zure semea non-Eh?
Gauza bat esan behar dizut!
Nirea.
Ez egin bat-bateko mugimendurik.
Salto egin nire ahora nahi baduzue bizi.
Nirea?
Zure semeagana eramango zaitudalako.
Laranja kolorekoa da, hegal txiki bat du alde batean.
Aah!
Lotu segurtasun uhalak!
Yu-ju!
Kar, kar!
Aah!
Tinko eutsi!
Ñir-ñir egin, izartxo.
Darla, zure osabak zu ikusiko zaitu orain.
Ederto, ikus ditzagun hortz distiratsu horiek.
Eta piraña arrain bat da, zure oparia bezala.
Arraintxo bat jasoko dut.
Ematen du oparia autoan utzi dudala, laztana.
Komunetik behera botako du.
Bai mutiko azkarra!
Darla, bihotza, kontuz!
Nemo.
Arranopola.
Nemo!
Aitatxo?
Aitatxo?
Arraintxoa?
Oh, ez!
Wannahockaloogie mendiko tontorrera!
Zergatik zaude lo?
Suzko eraztuna!
Animalia guztiak zoratu egin dira!
Ah!
Arrain bat nire ilean!
Gill!
Elkartu eurekin!
Ohh...
Arraintxoa!
Aah!
Aitatxo!
Sentitzen dut..
Benetan.
Horregatik, mila esker.
Eh, itxaron apur bat.
Nemo joana da, eta ni etxera noa.
Geratu!
Mesedez, ez joan.
Mesedez?
Aurretik inor ez da ibili nirekin hain luze.
Eta baldin bazoaz...
Zurekin hobeto gogoratzen ditut gauzak.
Begira- P. Sherman, 42... 42...
Badakit hor dagoela, ze begiratzen dizudanean... sentitu egin dezaket.
Zuri begiratu, eta etxean sentitzen naiz.
Mesedez.
Ez dut nahi hori desagertzerik.
Ez dut nahi ahazterik.
Sentitzen dut, Dory, baina nik bai.
Eh, eh!
Eh, eh!
Hori duk-eta, txo.
Segi igerian egiten.
Ondoegi, lagun!
Hara, hona bat bizirik!
Ikusi duzue nire aita?
Joaten utzi duzu!
Eh, eh!
Aita!
Aita!
Ohh!
Barkatu.
Ondo al zaude?
Uste dut baten bat galdu dudala, baina ezin dut gogoratu.
Elkarrekin bilatu dezakegu.
Dory naiz.
Ni, Nemo.
P. Sherman, 42 Wallaby Bidea, Sydney.
Eh, eh!
Eh, eh!
Ikusi duzue arrain laranja kolorekoa hemendik igeri?
Bai, ikusi dut, urdiñe.
Baina ez dizut esango nora joan den... eta ez didazu hitz eragingo.
Nirea.
Eh, kontuz!
Nemo?
Aitatxo!
Oh, nire-
Lagundu!
Esan behar diegu arrainei beherantz egiteko igerian, denak batera!
Ez, ez zaitut galduko berriro!
Egin dezaket.
Arrazoi duzu.
Badakit egin dezakezula.
Esan arrain guztiei behera egiteko igeri!
Dory, esan behar diezu denei... beherantz egiteko igeri, denak batera!
Ulertzen duzu zer esaten ari naizen?
Igeri egin beherantz!
Denek egin igeri beherantz!
Tira, beherantz egin behar duzue igeri!
Segi igeri egiten!
Hori da!
Funtzionatzen du!
Tira, aita!
Segi igeri egiten!
Segi igeri egiten!
Segi igeri egiten!
Nemo?
Nemo?
Aitatxo?
Eskerrak.
Ez, ez.
Sentitzen dut, Nemo.
Ezagutu dut dortoka bat.
Eta 150 urte zituen.
Sandy Plankton-ek esan zuen 100 urte baino ez direla bizitzen.
Sandy Plankton?
Uste duzu ozeano osoa zeharkatuko nukeela... eta jakin ez Sandy Plankton-ek beste?
Nor da Sandy Plankton hori dena dakiena?
Igo gora, esploratzaileak.
Itsasoko pepinoak begiratzen dio muskuiluari, eta diotsa...
Hau bezalako hostoekin, nork behar ditu anemonak?
Benetan egin zenituen esandako guztiak?
Barkatu.
Ez ikaratu.
Ziurtatu nahi genuen gure azken kidea onik etxeratuko zela.
Eutsi tinko, bagoaz!
Hurrengo geralekua: jakintza!
Agur, aita!
Maite zaitut, aita.
Nik ere maite zaitut, seme.
Agur, aita!
Agur, seme.
- Bizi osorako bermea du, eta apurtu egiten da!
Neuk garbitu behar ontzia, sartu arrainak poltsatan eta...
Nora joan dira arrainak?
Sekula ikusi dudan saltorik laburrena!
Orain, zer?