# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2007
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Munduko herrialde guztiek nahiko luketeen arren hau zalantzan jarri, gu frantsesok badakigu egia:
Munduko janaririk onena Frantzian egiten da.
Frantziako janaririk onena Parisen egiten da.
Eta Parisko janaririk onena, diote, Auguste Gusteau chefak egiten du.
Gusteau-ren jatetxea Parisko goratuenetakoa da, bertan erreserbak 5 hilabete lehenago egiten behar izaten dira.
Frantziako sukaldeko erpinera egin duen igoera liluragarriak jeloskor egin ditu lehiakideak.
Bera da chefik gazteena 5 izarreko balorazioa lortzen.
Gusteau-ren sukalde liburua, "Edonork sukalda dezake!"
bestsellerren zerrendara aupatu zen.
Baina denak ez dira pozten haren arrakastarekin.
Izenburu erakargarria, "Edonork sukalda dezake!"
Are gehiago, Gusteau-k sinisten duelako, antza.
Nik, berriz, oso serio hartzen dut sukaldaritza.
Hau ni naiz.
Garbi dago birpentsatu behar dudala nire bizitza.
Zein da nire arazoa?
Lehenik eta behin, arratoia naiz.
Horrek esan nahi du bizitza gogorra dela.
Bigarrenik, oso garatuak ditut dastamena eta usaimena.
Irina, arrautzak, azukrea, banilla...
Kontua da bera dela gure klaneko burua.
Zein da arazoa zentzumenak oso garatuak edukiz gero?
Usain arraroa arratoien kontrako pozoina zen.
Bat-batean aitak ez zuen uste nire talentua alferrikakoa zela.
Gustura sentitzen nintzen nire dohaiaz, harik eta aitak lan bat eman zidan arte.
Garbia.
Garbia.
Oso garbia.
Garbiroa.
Ia jainkotiarra.
Gure aita harro zegoen.
Ez da lapurreta, inork ez badu nahi.
Inork ez badu nahi, zergatik lapurtzen dugu?
Esan dezagun ikuspegi desberdinak ditugula.
Hau banekien:
Baldin bazara jaten duzuna, orduan jan nahi ditut gauza onak soilik.
Baina gure aitarentzat...
Janaria erregaia da.
Mizkina bazara depositoa elikatzerakoan, zure motorra hil egingo da.
Isildu eta jan zure zaborra.
Lapurrak izan behar bagara, zergatik ez ostu sukaldean dauden gauza onak, ez daude-eta pozoinduta?
Lehenik eta behin, gu ez gara lapurrak.
Bigarrenik, urrundu sukaldetik eta baita gizakiengandik ere.
Arriskutsua da.
Badakit gorrotatu beharko nituzkeela gizakiak, baina badute zerbait.
Begira zer egiten duten janariarekin.
Nola azalduko nuke?
Janari ona musika da, dastatzekoa, eta kolorea, usaintzekoa.
Bikaintasunak inguratzen zaitu.
Erne ibili beharra dago, hori bai, gelditu eta dastatzeko.
Gusteau zuzen zebilen.
Mmm, bai.
Zoragarria.
Zapore bakoitza erabat bakarra zen.
Baina uztartuz gero zapore bat bestearekin, zerbait berria sortzen zen.
Orain bizitza sekretu bat nuen.
Emile-k bakarrik zekien horren berri.
Txanpinoi bat aurkitu dut.
Ez nau ulertzen, baina berarekin ni neu izan naiteke.
Zergatik zabiltza horrela?
Ez dut nahi etengabe atzaparrak garbitu behar izatea.
Konturatu zara ibili eta jan, biak egiten ditugula, janaria erabiltzen dugun atzaparrekin?
Pentsatu duzu inoiz zer sartzen dugun gure ahora?
Denbora guztian.
Jaten dudanean, ez ditut dastatu nahi zapaldutako lekuak.
Aurrera, bada.
Baina aitak ikusten bazaitu horrela ibiltzen, ez zaio gustatuko.
Zer daukazu hor?
Ah, oh, oh...
Gazta aurkitu duzu?
Ezin hobeto joango da nire txanpinoiarekin.
Eta...
Erromero hau!
akaso belar gozo honen tanta batzuekin.
Jaurti pilora, eta ikusiko dugu.
Baina koloniara itzuli behar gara, egunsentia baino lehenago, bestela aita...
Emile!
Aukera asko dago hemen, esploratu gabeak.
Sukaldatu egin behar dugu hau.
Kontua da hori nola egin...
Bai.
Kontua da etengabe jiratzea.
Ke zaporea izan dadin gozoa eta beti bat.
Ekaitza hurbiltzen ari da.
Remy, beharbada ez ginateke egon behar hain...
Probatu hau!
Hurrengo ekaitza datorrenean, teilatura igoko gara...
Azafraia.
Milioi bat aldiz izan naiz hemen.
Pizten du sukaldaritza kanala, bum, sekula ez da esnatzen.
Milioi bat aldiz izan zara hemen?
Liburu bat bete zenezake, liburu piloa, aitak ez dakizkien gauzekin.
Ez zaizkit gustatzen sekretuak.
Sukaldatzea, irakurtzea eta telebista ikustea, irakurri eta sukaldatzen dugun bitartean.
Hilketa batean nahastuko baninduzu bezala, nire baimenarekin.
Zergatik uzten dizut?
Zergatik atzeratzen ari dira mutilak?
Sukaldaritza ez da lotsatientzat.
Probatu behar dituzu gauzak pot egin dezaketenak.
Ezin diozu inori utzi zuri mugak jartzen zure jatorriagatik.
Zure arima da zure muga bakarra.
Poesia hutsa.
Baina ez zuen iraungo.
Gusteau-ren jatetxeak galdu egin zuen bost izarretatik bat kritika suntsitzaile baten ondorioz, Anton Ego-k idatzia, Frantziako kritikari gorena.
Kolpe galanta Gusteau-rentzat, handik gutxira hil baitzen, eta horrek, tradizioak agintzen du, galarazi zion beste izar bat.
Gusteau hilda dago?
Oh!
Oh!
Lasterka egin!
Ez, koloniara gidatuko duzu!
Emile, balantza egin niganantz.
Eutsi gogor!
Itxaron!
Denak gaude hemen?
Banoa!
Lortu dezakezu.
Tira, lortu dezakezu.
Aita?
Aita?
Zer bide aukeratu?
Itxaroten egon nintzen, soinu bat,
ahots bat, zeinu bat,
zerbait.
Gose bazara, joan gora eta begiratu inguruan, Remy.
Zergatik itxaron lur jota?
Familia galdu dut, eta lagun guztiak, betiko seguruenik.
Bai, eta zu hilda zaude.
Baina ilusioak horren gainetik daude.
Arreta jartzen baduzu atzean utzitakoan, sekula ez duzu ikusiko aurrean zer dagoen.
Joan gora eta begiratu inguruan.
Oh!
Xanpaina!
Zer egiten ari zara?
Goseak nago.
Ez dakit non nagoen, eta ezta berriro noiz aurkituko dudan jatekorik ere.
Baina goseak nago.
Janaria etorriko da, Remy.
Janaria beti etortzen zaie sukaldatzea maite dutenei.
Paris?
Denbora honetan guztian Paris azpian ibili naiz?
Uau.
Ederra da.
Ederrena.
Zure jatetxeraino gidatu nauzu.
Ikusi beharra daukat.
Prest eramateko 7. mahaira.
Behar dut zopa katilu gehiago, mesedez.
Behar ditut bi izokin, hiru entsalada nahasi eta hiru xerra.
Hiru entsalada nahasi prestatzen.
Bi eskari sukaldatzen, izokin sugarreztatua.
Ez endredatu nire prestaketa!
Zabaldu poliki.
Ezin naiz guztira iritsi.
Nagusi, begira nor dagoen hemen.
Alfredo Linguini, Renataren mutikoa.
Gogoratzen duzu Renata, Gusteau-ren aspaldiko maitasuna?
Hil egin da.
Oh.
Sentitzen dut.
Badakizu, hil ondorengo hori?
Seguruenik berak uste zuen lagundu egingo zidala, badakizu, lan bat lortzen hemen.
Renataren edozein seme ongi et...
Bai, artxibatu egingo dugu, eta zerbait irteten bada...
Dagoeneko kontratatu egin dugu.
Zabor mutil bat behar dugu.
Pozten naiz konpondu delako.
Ah...
Ezin dut sinistu.
Benetako gourmet sukalde bat, eta ni hemen begiratzen.
Nor da chefa?
Oh...!
Nor da hurrengoa agintean?
Bera arduratzen da sukaldeaz chefa ez dagoenean.
Taldeburua, taldeburu ordea, biak inportanteak.
Ez, garbitzailea da.
Edonork sukalda dezake.
Kontuz, banoa-eta.
Ah!
Ah!
Bueltan nator.
Ooh!
Erre souffle horiek seigarren mahairako, ja.
Gaur, nahiko nuke foie grasa aurkeztu.
Azken ukitu ederra dauka.
Hmm.
Bai, chefa.
Sarri egingo didazu hau?
Kendu, zabor-mutila!
Zu ari zara sukaldatzen?
Nola ausartzen ara sukaldatzera nire sukaldean?
Nondik atera duzu ausardia horrelako ergelkeria saiatzeko?
Ito eta zati-zati egin behar zintudan.
Larousse, laurdenkatu gizon hau berau prentsatu ondoren buruko gantzak ateratzeko.
Zopa?
Geldiarazi zopa!
Ez!
Zerbitzaria.
Linguini!
Kaleratuta zaude!
K-A-L-E-R-A-T-U-T-A!
Bezeroak chefa ikusi nahi du.
Baina...
Zuk sartu nauzu nahaspila honetan.
Baten bat zure zopa eskatzen ari da.
Zertan ari zara jolasten?
Oraindik ere kaleratuta nago?
Horretaz idazten badu eta jakiten badu kaleratu egin duzula zopa egilea...
Nolatan esango dugu Gusteau-ren ordezkariak garela ez badiogu eusten haren lelorik gogokoenari?
Eta zein da lelo hori, Mademoiselle Tatou?
"Edonork sukalda dezake!".
Agian gogor samarra izan naiz gure zabor-mutilarekin.
Arrisku handia hartu du eta saritu egin beharko genuke hori, Gusteau-k egingo zukeen bezala.
Nahi badu igeri egin ur arriskutsuetan, nor gara gu hori ukatzeko?
Halako interesa erakutsi duzunez bere sukaldari karreran, zu izango zara haren erantzulea.
Beste inor?
Orduan, ekin berriz lanari!
Oso zorionekoa zara, edo oso zoritxarrekoa.
Berriz egingo duzu zopa, eta oraingoan, zorrotz zainduko zaitut.
Oso zorrotz.
Arratoi bat!
Badakizu zer gertatuko litzaigukeen baten batek jakingo balu arratoi bat daukagula sukaldean?
Itxi egingo liguteke jatetxea.
Gure ospea hari mehe batetik dago esekita.
Ua!
Ah!
Haiek espero dute nik berriz ere sukaldatzea!
Arazoak saihestu nahi nituen.
Zeu hasi zara birgeriak egin nahian espezieekin!
Ez duzu erromerorik bota?
Orduan, zertara etorri da hainbeste bota eta eragin...
Ez dakit sukaldatzen, eta orain arratoi bati hitz egiten ari naiz...
Baietz egin duzu buruaz?
Buruaz baietz egiten ibili zara?
Ulertzen didazu?
Orduan, ez nago zoratuta!
Itxaron piska bat.
Ez dakit sukaldatzen, ezta?
Baina zuk...
Zuk bai, ezta?
Edozer egin duzula ere, gustatu egin zaie.
Gustatu egin zaie zopa!
Baina elkarrekin arituko gara, bai?
Konforme.
Hauxe da.
Ez da gauza handirik, baina, badakizu...
Ez da gauza handirik.
Izan zitekeen okerragoa.
Baditu berogailua eta argia, eta sofa bat telebistarekin.
Hortaz, nirea dena zurea da.
Zu ote zara...
Hau amets bat al da?
Ametsik onena.
Parteka dezakeguna.
Baina zergatik hemen?
Zergatik orain?
Zergatik ez hemen?
Zergatik ez orain?
Zein toki hobea amets egiteko Paris baino?
Oh, ez.
Ekarri dut arratoi bat nire etxera esanez nirea berea ere badela!
Kito arrautzak!
Hori gertatzen zait arratoi batean konfi...
Mmm!
Non lortu duzu?
Goazen, chef txikia!
"Nahiz eta, beste kritikari askok bezala,
"ezabatu egin nuen Gusteau chef handia hil zenetik,
"Pronostiko guztien kontra, Gusteau-k berreskuratu egin du gure arreta.
"Denborak esango du merezi ote duen".
Beno...
Badakizu.
Egin dezagun, bada!
Ni...
Zopa.
Aizu txiki...
Au!
Sasik...
Zuk...
Hau ez da ondo irtengo, Chef txikia!
Nire onetik irtengo naiz honekin segitzen badugu.
Beste zerbait asmatu behar dugu.
Aginka eta kosk egin gabe, edo lasterka ibili gabe nire gorputzean zure hankatxoekin.
Chef txiki?
Goseak zaude.
Zuk badakizu nola sukaldatu eta nik badakit nola agertu pertsona moduan.
Sistema bat asmatu behar dugu nik egin dezadan zuk nahi duzuna halako eran non ez dadin igarri arratoi batek kontrolatzen nauela.
Hozkailu batean nago arratoi bati hitz egiten nola sukaldatu gourmet.
Komunikatu beharra dugu.
Ezin naiz etengabe ibili zure buruak bai edo ez adieraziko ote duen..
Zer egiten ari zara hemen?
Badakizu, trebatzen barazkiekin-eta.
Alde hemendik.
Arriskua dago barazkiekin kutunegi bihurtzekoa!
Ua!
Nola egin duzu hori?
Arraroa bada ere, gogoz bestekoa da!
Begiratu bat, eta banekien biok izan genuela ideia zoro bera.
Konforme.
Eh?
Ua!
Ua!
Konforme.
Mmm-hmm...
Ederto.
Ua!
Ua!
Zure osasunean!
Konforme.
Horrek balio beharko luke.
Mmm.
Baina zopa egiten baino gehiago jakin beharko nire sukaldean irauteko.
Colette arduratuko da erakusten hemen nola egiten ditugun gauzak.
Entzun, jakinarazi nahi dizut zein ohore handia den niretzat ikastea halako...
Zenbat emakume ikusten dituzu sukalde honetan?
Beno, nik...
Goi mailako sukaldaritza hierarkia zaharkitua delako gizon zahar ergelek idatzitako arauetan oinarritua.
Arauak eginda daude emakumeei ezinezkoa egiteko hemen sartzea.
Zeren zuk...
Neu naizelako sukaldaririk gogorrena sukalde honetan.
Oso gogor egin dut lan hona iristeko.
Ez dut hori arriskuan jarriko zabor-mutil batengatik, zortea izan duena.
Ulertuta?
Uau!
Txin-erraza.
Prestatu zerbait janari izoztuaren inguruan landu dudan azkenaz.
Gusteau-ren arto-txakurtxoak.
Zer dira artozko txakurrak?
Agian Gusteau gainjantzitan eta lastozko kapela batekin.
Edo artaburu baten antzean, txakurrez jantzita.
Nire abokatuarekin!
Testamentuak dio heriotza gertatu eta handik bi urtera ez bada agertzen oinordekorik,
Badakit testamentuak zer dioen.
Ez du antz handirik.
Gusteau-k ez zuen haurrik izan, eta zer aukeratutako uneaz?
Testamentuak ezarritako epea hilabete baino lehenago amaituko da!
Bat-batean, mutil bat iristen da gutun batekin bere ama hil berriarena, esanez Gusteau bere aita dela?
Oso susmagarria!
Baina mutilak ez daki.
Amak dio berak edo Gusteau-k sekula ez ziotela esan, eta ez esateko.
Ikertuko dut zenbateraino den egia.
Mutilaren DNA lagin batzuk beharko ditut.
Ilea, beharbada.
Badaki zerbait.
Zer egiten ari zara?
Uste duzu amatxoren sukaldean ari zarela?
Amatxok sekula ez zion aurre egin afariko zalapartari, eskariak trumilka datozenean, plater bakoitza diferente dela eta sekula ez erraza egiteko, eta bakoitza bere sukaldatzeko denborarekin, baina iristeko bezeroaren mahaira denbora berean, bero eta perfektu!
Segundu bakoitza da inportantea, eta ezin zara amatxo izan!
Eskari zalaparta hasten denean, zer gertatuko da?
Leku nahasiek geldotu egiten dituzte gauzak.
Erraz jarriko dizut gogoratzeko.
Eduki zure lekua garbi, edo hil egingo zaitut!
Beti itzuli jarreran honetara.
Ebaki eta erredura gutxiago, eta zure mahukak, garbi.
Ezagutzen dut Gusteau-ren estiloa.
Plater bakoitzean, ezusteko zerbait dauka.
Nola esan ogia ona denentz berau probatu gabe?
Ez da usaina, ezta itxura ere, baizik eta azalaren soinua.
Entzun.
Modu bakarra da lehen orduan eskuratzea produkturik onenak.
eta bi modu daude horretarako.
Norberak haztea edo nekazaria erostea.
Diote goi sukaldaritza harroskoa dela, eta chefak ere, halakoak.
Zirku batek hartu zuen akrobata moduan.
Eta bota egin zuten.
ligatu zuelako zeremonia maisuaren alaba.
Horst kartzelan izan da.
Zergatik?
Iruzur egin nion korporazio handi bati.
Lapurtu egin nuen Frantziako 2. bankua, bolaluma bat erabilita.
Zulo bat egin nuen ozonoan, Avignon-en gainean.
Gizon bat hil nuen atzamar honekin.
Sekula ez jokatu kartatan Pompidou-rekin.
Debekatu egin diote sartzea Las Vegas-en eta Monte Carlon.
Beraz, ikusten duzu.
Artistak gara, piratak, sukaldariak bainoago.
Aholkuak onartzeagatik.
Eh?
Arratoia!
Erabaki duzue gaur gauean zer?
Probatuta daukat foie grasa.
Aspaldiko itxaron bitarteko ospetsua.
Chefak badu ezer berririk?
Zer txotxolokeria dira horiek?
Aukeratu Gusteau-ren aspaldiko errezeta bat, zerbait aspaldi egin ez duguna...
Eskatzen ari dira Linguinik prestatutako janaria?
Hori esaten ari ginen?
Zerbait menutik kanpokoa.
Eta azpimarratu
Orain duzu aukera zerbait sortzeko zure talentuaren neurrikoa, Linguini.
Chefaren gogoko ahaztu bat, txahal-hazikontxoak Gusteau-ren erara.
Gusteau-k berak aitortu zuen.
Chef hasiberri batek behar duen desafio mota.
"Txahal-hazikontxoak Gusteau-ren erara.
"Txahal-hazikontxoak algen gatz azal batean sukaldatua
"txibiaren garroekin, astoarrosa,
"txirla arrautzak, honddo zuri lehortua?
"Antxoa erregalizaren saltsarekin".
Ez dut errezeta honen berririk, baina Gusteau-rena da, beraz...
Txahal urdaila?
Oh!
Ederto.
Ikus dezagun, hementxe...
Berehala itzuliko naiz.
Eskerrik asko.
Hori jasoko dut.
Lortu dut espezia apur bat.
Ederto.
Gusteau-ren errezeta prestatu behar duzula.
Hau da errezeta.
Errezetak ez du eskatzen trufa zuriaren oliorik!
Barkatu.
Eginda al dago Linguini-ren platera?
Aldatu egin du atetik kanpo zihoala!
Au!
Izugarri gustatu zaie!
Beste afaltiar batzuk ere eskatzen ari dira eta Linguiniz galdetzen.
Zazpi eskari gehiago dauzkat!
Zoragarria.
Nahiko nuke horietako bat.
Eskari berezia!
Zer da hori?
Linguini-ren alde.
Edan, nahikoa dago-eta.
Gaur benetan lortu dugu
Ta!
Zure kapela harrapatu dut!
Eta orain, serio.
Nahiko nuke zurekin hitz egin, Linguini, nire bulegoan.
Garbitzailea ez zaizu berriz etorriko aholku eske, ezta Colette?
Behar duen guztia dauka.
Zure arrakastagatik topa egiten, eh, Linguini?
Biba zu.
Baina ergel akaberakoa izango zinateke 61eko Chateau Latour hau ez apreziatzeko.
Eta zu, Linguini jauna, zu ez zara ergela.
Egin dezagun topa zure ergelgabetasunagatik.
Uste izan genuen ur lasterretan hil zinela.
Zer ari zara jaten?
Ez dakit.
Uste dut inoiz bilgailu bat izango zela.
Nire hirian nire anaiek ez dute hondakinik jango.
Non prestatu zara, Linguini?
Ez duzu esperoko nik sinistea orain sukaldatu duzula lehenengoz?
Astelehenekoa izan zen lehena.
Baina aurretik askotan atera dut zaborra...
Hitzegidazu zure interesen inguruan.
Gustatzen zaizkizu animaliak?
Ohikoak: txakurrak, katuak, zaldiak, akuriak, arratoiak.
Zerbait ekarri dizut...
Ez, ez!
Jaurti hori ahotik oraintxe bertan!
Hemen.
Krematsua, gazi-gozoa, intxaur lurrina.
Konforme.
Ari naiz, bai, zerbait sentitzen.
Orain, imajina itzazu munduko zapore guztiak uztartuta konbinazio infinituetan.
Uste dut...
Baina interesgarria izan da.
Aitak oraindik ez daki bizirik zaudela!
Kontua da egin behar dudala...
Zer "egin behar duzu" familia baino areago?
Zer da inportanteagoa?
Beno, ni...
Bisitak kalterik ez.
Akaso zikin artean bizi izan zara?
Ez jauna.
Izendatu behar izanez gero janaria, izen bat jarri behar soinu gozoa duena.
Zoritxarrez, bukatu egin zaigu ardoa.
Nire semea itzuli egin da!
Zure ordezkoa bilatzea pozoi aztertzaile gisa, desastrea izan da.
Eskerrak ezer ez dela pozoindu, baina ez da erraza izan.
Inportantea da etxean zaudela.
Bai, horri buruz...
Janari falta, ala esnobismo gehiegizkoa?
Gogorra da munduan bakarrik ibiltzea, ezta?
Bai, baina dagoeneko ez naiz ume bat.
Leku polita aurkitu dut ez urruti, eta sarri etorriko naiz bisitan.
Ezer ez errealitate bainu bat bezalakorik kontura...
Ez zenuen uste izango betiko geratuko nintzela hemen, ala?
Halako batean, txoritxoak utzi egin behar du habia.
Hori ona izan liteke.
Gaur taldea ondo ari da, ezta?
Zerbait eman nahi diot mundu honi.
Gai izan naiz haiek aztertzeko nahiko hurbiletik.
Eta, badakizu, ez dira zuk diozun bezain gaiztoak.
Ni hemen geratuko naiz.
Itxi aurretik, ziurtatu lurra eta sukaldeko gainaldea garbi daudela.
Problema al da?
Hemen gaude.
Ondo begiratu, Remy.
Hauxe gertatzen da arratoiek bertan gozo egiten dutenean gizakien artean.
Bizi dugun mundua etsaiarena da.
Kontu handiz bizi behar dugu.
Gure espezietakoak zaintzen ditugu, Remy.
Azken batean, gu gara daukagun bakarra.
Bakarrik izan daitekeela halakotik gehiago?
Eta hasten da guk erabakitzen dugunean.
Gelditu.
Egun on.
Egun on.
Beraz, chefak gonbidatu zintuen trago baterako?
Hori inportantea da.
Zer?
Ezin didazu esan?
Oh!
Barkatu muturra sartzeagatik chefarekin duzun harreman sakonean.
Ulertzen dut.
Komentitzen nauzu sukaldeko trikimailu pare bat erakusteko nagusia liluratu eta nire gainetik pasatzeko?
Uste nuen zu bestelakoa zinela.
Eta zuk ere hori uste zenuela nitaz.
Uste nuen...
Ez nuen zuri zertan lagundu!
Bakarrik nigatik begiratu banu, itotzen utziko zintuzkedan!
Baina...
Nire hanka-sartzea.
Gutxienez zure laguntza gabe.
Osagai estra bat gehitu nuenean errezetari jarraitu beharrean zuk esan bezala, hori ere ez nintzen ni.
Errezetari jarraituko nintzaiokeela.
Eta zure aholkuari.
Zure aholkuari jarraituko nintzaiokeen munduaren azkeneraino.
Baina nik..
Etzazu egin.
Txikia...
Chef txiki bat eta esaten dit zer egin.
Chef txiki bat?
Arriskatu egingo naiz eta irudiko zaizu naizela inoizko ergelik handiena.
Jakin nahi duzu zergatik ikasten dudan hain bizkor?
Jakin nahi duzu zergatik naizen hain sukaldari ona?
Iragarri du lerro berri bat, mikrouhinerako arrauts opilak?
Nire azken analisiak baztertu
Esan nuen, "Azkenean Gusteau-k aurkitu du leku egokia historian
"beste chef famatu baten ondoan,
"Monsieur Boyardee."
Touche.
Esadazu, Ambrister, nolatan izan liteke maitatua?
Ez, ez, ez!
DNA bat dator, denbora ere bai, dena dator bat.
Gusteau-ren semea da.
Mutilak badaki!
Begira iezaiozu hor kanpoan, ergela delako itxurak egiten.
Jolasten ari da nirekin katuak pilota batekin bezala.
Itxurak egiten, importantea balitz bezala.
Arratoia inportantea da?
Ikusten dut horren grazia.
Arratoia agertzen da mutilaren lehen egunean, agintzen diot akabatzeko.
Eta orain berak nahi du edonon ikus dezadan.
Ooh!
Baina, oh, ez!
Ez dut nahi jolas horretan sartzerik.
Eh?
Kaleratzen badut orain, denek galdetuko dute zergatik.
Inola ere ez dut nahi jendeak muturra sartzea hemen.
Zerk kezkatzen zaitu hainbeste?
Ez al da ona prentsaren arreta jasotzea?
Ez al da ona Gusteau-ren izena lerroburuetan agertzea?
Ez, bere aurpegiarekin bada!
Gusteau-k badauka aurpegi bat, potoloa, maitagarria eta familiarra.
Epea hiru egun barru bukatuko da.
Orduan, kaleratu dezakezu baliozkoa ez zaizun momentuan eta inork ez du ezer jakingo.
Kezkatuta nengoen eman zenidan ile laginagatik.
Lehen aldiz etorri zenean karraskari baten iletzat jo zutelako.
Beno, zuk...
Ua!
Arratoi bat!
Piztitxo nazkagarriak.
Horrek gogorarazi zidan zein hauskorra zen dena.
Munduak nola ikusten ninduen benetan.
Eta kontua gero eta hobeto joan zen.
Remy!
Remy!
Epa, anaia!
Beldur ginen ez zinela, badakizu, agertu behar.
Emile, justu esan nizun hori ez egiteko!
Ez nuen uste eurei buruz ari zinenik.
Sentitzen dut.
Ez esan niri sentitzen duzula, esan eurei.
Itxaron hemen.
Giltzaz itxita?
Hmm...
Remy, zer egiten ari zara hemen?
Emil agertu da bere...
Desastre hutsa.
Edonola ere, goseak daude, hozkailua itxita dago, eta giltza behar dut.
Edo mikrouhin-burritoak?
Edo oilasko izoztua?
Ogitan pasatutako saltxitxa bezain frantsesa!
Laster gure artean!
Bide berriak asmatzen ari gara hemen saltzeko.
Barruki-mokadutxorik nahi?
Ezin dut kontrolatu nola ari diren erabiltzen nire irudia, Remy.
Hementxe dago.
Linguini?
Zergatik Linguini-ren kontuak zure testamentuarekin batera?
Hau nire bulegoa zen.
Skinner jaun estimatua, Renata Linguini naiz.
Auguste Gusteau-ren testamentua
Auguste eta biok oso bateginda gaude.
Nire lekukoa A. Gusteau
Mesedez, ez esan Alfredori edo beste oinordekori
Alfredo Gusteau-ren semea da.
Zure semea da?
Zu!
Topa, Linguini!
Hori, topa.
Igoera meteorikoa izan da zurea, baina ez duzu formazio formalik.
Zein da zure trebetasunaren sekretua?
Baina oraintsu arte ez zenuen horren berririk.
Ez.
Eta jatetxeko jabea izatera pasatu zara.
Nola jakin duzu?
Nire alderdi batek jakin du.
Gusteau alderdiak?
Zerbait daukat hortz artean.
Osasun-ikuskaria.
Arratoi izurrite baten berri eman nahi dut.
Inbaditu egin dute nire...
Gusteau's jatetxea.
Gusteau's, eh?
Nire dokumentuak lapurtu ditu.
Irekitzeko ordua da.
Orain ordubete bukatu behar zuen.
Justu hitz egiten ari ginen nire inspirazioaz.
Deitzen dio chef txikia.
Anton Ego!
Hori al da Ego?
Ezin dut sinistu.
Barkatu eteten badut zure ospakizun goiztiarra, baina pentsatu dut egokia dela zuri aukera bat ematea berria zarenez gero joko honetan.
Orain arte jokatu duzu lehiakiderik gabe.
Eta hori, igarriko zenukeenez, arauen kontra doa.
Zu Anton Ego zara.
Motela zara lerro bizkorrean dabilen batentzat.
Eta zu argala janaria gustuko duen batentzat.
Gustatu baino, maite egiten dut janaria
Ez badut maite, ez dut irensten.
Bihar gauean itzuliko naiz esperantza handiekin.
Egizu otoi ez nazazun nahigabetu.
Barkatu zakarrak izatea, baina frantsesak gara, eta afaltzeko ordua da.
Esan nahi zuen, "Afalordua da eta gu frantsesak gara".
Ez begiratu niri horrela.
Arreta galarazi didazu prentsaren aurrean.
Nola kontzentratu, denbora guztian nire iletik tiraka ari bazara?
Eta beste kontu bat.
Zure iritzia ez da hemen inporta duen bakarra.
Colette-k ere badaki nola sukaldatu.
Konforme, bukatu da!
Hartu atsedena, chef txikia.
Ni ez naiz zure panpina, eta zu ez zara nire panpin-kontrolatzailea!
Arratoia da sukaldaria.
Lasaitu eta zentzatu, chef txikia.
Ergel hori...
Bai, bere maskota bazina bezala.
Barkatu, Remy.
Badakit jende asko dela.
...esan aitari klan osoa ekartzeko.
Chef txikia?
Uf!
Chef txikia?
Chef txikia?
Eh, Chef txikia.
Pentsatu dut apartamentura itzuli zarela.
Baina han ez zeundenez, ez dakit...
Ez zait ondo iruditu gauzak utzi ditugun bezala uztea, beraz...
Ez dut burrukatzerik nahi.
Presiopean izan naiz.
Gauzak asko aldatu dira oso denbora laburrean.
Bat-batean Gusteau bat naiz.
Eta Gusteau izan behar naiz, bestela, jendea nahigabetu egingo da.
Arraroa da.
Aurretik sekula ez dut inor nahigabetu, inork ez zuelako ezer espero nigandik.
Eta gaur egun arrazoi bakarra nigandik zerbait espero izateko zeu zara.
Ez naiz zuzena izan zurekin.
Sekula ez didazu huts egin, hori ezin dut ahaztu.
Lagun ona izan zara.
Pertsona batek eska dezakeen lagunik ondratuena...
Zer da hau?
Zer gertatzen da hemen?
Zer...
Eh...
Zu...
Eta ez itzuli berriro edo tratatuko zaituztetet jatetxeek izurriteak tratatzen dituzten moduan!
Garena gara, eta gu arratoiak gara.
Laster joango da, eta badakizue nola sartu.
Lapurtu nahi beste.
Badakizu zer hartuko duzun gaur, jauna?
Bai, zure bihotza, txitxiburduntzian errea.
Barrura!
Entzun.
Entzun denok.
Gaukoa gau berezia da.
Apetitua etorriko da, eta ego handia ekarriko du.
Eta zerbait eskatuko du.
Gure menuko zerbait.
Eta sukaldatu beharko dugu, ez badu zerbait hotza eskatzen.
Ezin utzi bakean, ezta?
Gose naiz!
Eta ez dut behar janari sofistikaturik pozik egoteko.
Kontua da mizkina ez izatea.
Pentsatuko duzu chef bat zarela, baina oraindik arratoi bat zara.
Izar bat kendu zigun bere azken kritikarekin.
Seguruenik, berak hil zuen...aita.
Konforme.
Tratu sinple bat daukat gogoan.
Zuk sortuko didazu Chef Skinner janari izoztuetako lerro berria.
Nik, ordainetan, ez zaitut akabatuko.
Au revoir, arratoia!
Badakizu zer nahi duzun gaur gauerako, jauna?
Bai, uste dut baietz.
Hainbeste laudorio apartsu irakurrita zuen sukaldari berriaz, badakizu zeren irrikitan nagoen?
Perspektiba piska bat.
Iradoki dezakezu ardoren bat ondo doana horrekin?
Senti...
Zuk janaria hornitu, eta nik, perspektiba.
Horretarako, ekarri botila bat Cheval Blanc 1947.
Beldur naiz...
Zure aukeraketa?
Esaiozu Linguini chefari nahi dudala zerbitzera ausartuko den edozer.
Esaiozu harritu nazala bere aukera onenarekin.
Berak eskatzen duena hartuko dut.
Kaiola batean gaude, auto baten maletategian itxaroten etorkizuna janari izoztuekin.
Zu libre zara.
Libre nago, zuk libre irudikatzen nauzun neurrian.
Zu bezala.
Nekatuta nago itxurak egiten arratoi bat naizela nire aitarentzat.
Itxurak egiten ditut gizaki bat naizela Linguini-ren bidez.
Itxurak egiten ditut zu bazarela, norbaitekin hitz egin dezadan!
Gauza jakinak esaten dizkidazu!
Zer premia dut itxurak egitekoa?
Ez duzu horren premiarik, Remy.
Sekula ez duzu izan.
Aita!
Maite zaituztet!
Nora zoaz?
Zure errezeta da.
Nola liteke zuk ez jakitea zure errezeta.
Non dago nire eskaria?
Hauxe ari dira eskatzen.
Ez dakit zer egin nuen.
Zerbait esan behar diegu bezeroei.
Zer?
Arratoiak!
Ez ukitu!
Eskerrik asko itzultzeagatik, chef txikia.
Badakit zorakeria ematen duela, baina...
Beno, batzuetan egiak zorakeria dirudi.
Baina horrek ez du esan nahi ez denik egia.
Eta egia da ez dudala bat ere talenturik.
Baina arratoi hau, bera dago errezeta hauen atzean.
Berak kontrolatu ditu nire ekintzak.
Beragatik sukaldatzen dut denek maite duten janaria.
Beragatik dago Ego ate horren beste aldean.
Niri egotzi didazue bere dohaina.
Badakit zaila dela sinistea.
Baina sinistu zenuten sukalda nezakeela, ezta?
Izan gaitezke Parisko jatetxerik onena, eta arratoi honek, chef txiki eta distiratsu honek eraman gaitzake hara.
"Edonork sukalda dezake!".
Aita.
Aita, ez dakit zer esan.
Oker nengoen zutaz eta zure lagunaz.
Ez pentsatu hau aukeratu dudala familiaren gainetik.
Ezin dut aukeratu nire barneko bi erdien artean.
Hain inportantea al da hau zuretzat?
Ez gara sukaldariak, baina bai familia.
Zuk esan zer egin, eta guk egin egingo dugu.
Besteok, egon hemen eta lagundu Remy-ri.
Janaria maneiatzen dutenak bi hankatan ibiliko dira.
Baten bat behar dugu mahaiak zerbitzatzeko.
Barkatu atzerapena, gaur eskaz gabiltza jendez.
Mesedez, hartu behar duzuen denbora.
Berriz ere berandu etorri zen eta bat-batean...
Ziurtatu xerra samurra dagoela.
Bakarrik erabili mimolette gazta.
Olio-ozpin saltsa gehiegi ez entsalada compose horretan.
Ez irakin kontsomea, faisaia gogortu egingo da, Emile!
Barkatu.
Hasten banaiz pentsatzen, baliteke iritziz aldatzea.
Bakarrik esan arratoiak zer nahi duen sukaldatu.
Seguru hau eskaini nahi diozula Ego-ri?
Nola prestatuko zenuke zuk?
Mmm.
Ez, ezin da izan.
Ezin dut gogoratu azken aldia zerbitzariari eskatu niona chefa zoriontzeko.
Eta orain ikusten dut, harrituta, nire zerbitzaria dela chefa.
Eskerrik asko, baina gaur zure zerbitzaria naiz.
Orduan, nori eskertuko diot afariagatik?
Barkatu piska bat.
Zuk izan behar duzu chefa...
Nahi baduzu chefa ezagutu, itxaron beharko duzu gainerako bezeroak joan arte.
Horrela izan bedi.
Hasieran, Ego-k uste du adar-jotze bat dela.
Baina Linguini-k azaldu ahala, Ego-ren irribarrea desagertu egiten da.
Ez du erreakzionatzen galderaren bat gorabehera.
Eta istorioa amaitzen denean, Ego jaikitzen da, eskerrak eman...
Eskerrik asko janariagatik.
...eta badoa hitz erdirik esan gabe.
Biharamunean bere kritika azaltzen da.
Zentzu askotan, kritikari baten lana erraza da.
Gutxi arriskatzen dugu, baina itzala dugu beren lana eta burua gure iritzietara eskaintzen dutenen aurrean.
Hazi egiten gara kritika negatiboekin, dibertituak idazteko eta irakurtzeko.
Baina egia garratza guk kritikariok onartu beharrekoa da eskema horretan, zabor puska batek seguruenik zentzu handiagoa duela horrela deitzen duen kritikak baino.
Baina noiz edo behin kritikari batek benetan arriskatzen du zerbait eta hori da aurkitu eta defendatzen duenean berritasuna.
Sarritan mundua oso zorrotza da talentu berriarekin, kreazio berriekin.
Berriak lagunak behar ditu.
Bart, zerbait berria esperimentatu nuen, ohi ez bezalako janari bat ustegabeko egileak eginda.
Esatea bai janariak eta bai egileak desafiatu dituztela nire aurrejuzkuak sukaldaritza bikainari buruz labur geratzea da.
Barruraino astindu naute.
Iraganean, ez dut ezkutatu nire mespretxua
Gusteau-ren lelo famatuaren gainean, "Edonork sukalda dezake".
Baina bakarrik orain ulertzen dut hark zer esan nahi zuen.
Edonor ezin da artista handia bilakatu, baina artista handi bat edonondik etor daiteke.
Zaila da irudikatzea jatorri umilagorik
Gusteau's jatetxean gaur egun sukaldatzen duenarena baino, eta hau da, kritikari honen iritzian,
Frantziako chefik onena, alajaina!
Laster itzuliko naiz Gusteau's-enera, gehiago dastatu nahian.
Nire bizitzako zoriontsuena.
Baina aurrez ikus daiteke bizitza iragarrezina dela.
Skinner eta osasun-ikuskaria ere askatu behar izan genituen, eta, noski, salatu egin gintuzten.
Janariak ez zuen inporta.
Behin zabalduta sukaldean arratoiak zeudela, itxi egin zuten jatetxea eta Ego-k galdu egin zituen bere lana eta sinesgarritasuna.
Baina ez sufritu beragatik.
Oso ondo egiten ari da inbertitzaile txiki moduan.
Badakizu nola gustatzen zaion.
Eskerrik asko, chef txikia.
Eskain diezazuket azkenburukorik gaur?
Harritu nazazu.