# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1995
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Inor ez dadila mugitu!
Hustu kutxa gotorra!
Dirua, dirua, dirua!
Nahikoa da, patata zahar gaiztoa!
Ixo, Bo Peep, edo harrapatuko ditut zure ardiak!
Eskuak zerurantz!
Zu atxilotzera etorri naiz, Bart Begi Bakar.
Zelan jakin duzu ni izan naizela?
Onean etorriko zara?
Ezin nauzu ukitu, sheriffa!
Nire erasoko txakurra ekarri dut indar eremu txertatuarekin.
Bada nik, dinosauroa eta jan egiten ditu holako txakurrak.
Esan agur emazteari eta zure patatatxoei.
Berriro konpondu duzu eguna, Woody.
Nire laguntzaile gogokoena zara.
Lagun bat duzu nigan
Lagun bat duzu nigan
Goazen, batu dezagun ganadua.
Bidea gogorra egiten denean eta urruti zaudenean, oso, zure ohe epeletik
Ingura itzazu, behizaina!
Gogoan izan zure aspaldiko lagunak esana
Mutiko, lagun bat duzu nigan.
Yuju!
Bai, lagun bat duzu nigan
Eh, cowboy
Baliteke beste batzuk ni baino azkarragoak izatea
Handiak eta indartsuagoak
Goazen, Woody.
Baliteke
Baina inork ez zaitu inoiz maitatuko nik bezala gure arteko kontua da
Eta urteak joan ahala
Gure adiskidetasuna sekula ez da hilgo
Hori da gure patua
Lagun bat duzu nigan
Hori duk eta!
Bai, lagun bat duzu nigan
Tanto!
Lagun bat duzu nigan
Ederto, urtebetetze-mutiko...
Yuju!
Zemuz, andereño?
Baten batek pozoindu egin du aska.
Goazen, Molly.
Gero eta astunago zaude.
Gero arte, Woody.
Adi, mundu guztia, dena garbi!
Aupa, Hamm.
Eup, Slinky?
Aukeratu gorriak, nahi baduzu.
Deitu denei bilerara, eta ager zaitez alai.
Ados.
Agertu alai!
Eh.
Non dago nire...
Nork utzi du hemen nire arbel magikoa?
Oraingoan ia-ia ikaratu egin nauzu.
Saiatzen naiz ikaragarria izaten, baina ez dut lortzen.
Amorragarri bihurtzen naiz.
Eskerrak eman nahi nizkizun, Woody, nire artaldea salbatzeagatik.
Ez da ezer.
Beste norbait bilatuko dut gauean ardiak zaintzeko?
Bai!
Gogoratu, hemendik kaxa pare batera nagoela.
Jostailu txikienak aurrean.
Eh, Woody, etorri.
Eskerrik asko, Mike.
Ez nekien bat aukeratu behar zenik.
Eskutik helduta joan behar gara?
Uste duzue hau txantxa dela.
Astebete geratzen da etxe aldaketa egin aurretik.
Ez badaukazue, lortu bat!
Astearteko bilera kontzientzia hartzeko plastikoaren korrosioaz oso arrakastatsua izen zen.
Mila esker Spell jaunari bere azalpenengatik.
Andyren urtebetetze festa gaur ospatuko da.
Itxaron!
Dirudienez, ospatu nahi zuen festa etxez aldatu aurretik.
Noski, Woody ez dago kezkatuta.
Andyren kutuna izan da haurtzaindegia ezkero.
Woodyk esaten badu ondo dagoela, nahikoa da niretzat.
Sekula ez digu huts egin.
Eta Andyk jasotzen badu dinosauro bat, gaizto horietako bat?
Ezingo nuke eraman halako arbuiorik!
Entzun, inor ez dute ordezkatuko.
Andyri buruz ari gara hitz egiten.
Kontua ez da zenbat jolasten den gurekin.
Kontua da gu hemen gaudela Andyk behar gaituenerako.
Horretarako egiten gaituzte, ezta?
Gonbidatuak iristen ari dira!
Egon lasai!
Eh!
Bilera amaitu da.
Ezin dut ezer ikusi.
Bai jauna, datorren hilean pisura salduko gaituzte.
Txiki bat ikusten dut.
Aupa!
Ondo da, ondo da!
Tropak bidaltzen baditut, lasaituko zarete apur bat?
Bai!
Tira, umeak.
Utzi pasatzen, utzi pasatzen.
Horrela jakingo dugu zer dagoen opari horietan.
Nor da gose?
Horra patatak!
Urdaiazpiko eta barbakoa zaporedunak dauzkat!
Uste nuen esan niola horiek jasotzeko.
Soldadu on batek sekula ez du uzten gizon bat atzean.
Aizue, etorri nigana.
Ederto, Andy irekitzen hasi da lehen oparia.
Zer, egin dezaket amets, ala?
Aleluia!
Barkatu, antzinako tuberkulua.
Amak ustegabeko oparia atera du armairutik.
Goazen nire gelara, lagunak!
Berriz diot, itzuli zuen posizioetara orain!
Sari ederrak ditugu!
Woody?
Andy oso pozik zegoela, besterik ez.
Bada akats hori zure lekuan dago jarrita, Woody.
Inor ez dute ordezkatuko.
Izan gaitezen hezibide onekoak eta egin diezaiogun goiko horri ongi etorri beroa Andyren logelara.
Buzz Lightyear Espazioko Aginteari.
Aurrera, Espazioko Agintea.
Buzz Lightyearren misioko egunerokoa, izarretako data 4-0-7-2.
Nire ontzia desbideratu egin da 12. sektorera bidean.
Ezinbesteko lurreratzea planeta arraro batean.
Kolpeak iratzarri egin nau, antza, hiperlotik.
Ematen du lurra desegonkorra dela.
Oraindik ez dakit airea arnastu ote daitekeen.
Eta badirudi ez dagoela bizitza inteligenteren arrastorik.
Aupa!
Ai!
Baita nahaste txiki bat egon dela.
Hau nire lekua da, ikusten, ohe honetan.
Buzz Lightyear naiz, espazioko zaindaria, Unibertsoa Babesteko Unitatea.
Nire ontzia hemen erori da akats batengatik.
Bai, akatsa izan da, zeren, ikusten duzu, hau nire tokia da.
Turbo-propultsoreak konpondu behar ditut.
Oraindik fuel fosila erabiltzen duzue edo aurkitu duzue fusio kristalikoa?
Pilak ditugu, alkalinoak.
Hain pozik nago ez zarelako dinosauro bat!
Es-Eskerrik asko!
Mila esker denoi harrera beroagatik!
Buzz Lightyear erreskatera!
Seguruenik haria kobrezkoa izango da, ezta?
Unibertsoa Babesteko Unitatean, eliteko kide moduan.
Espazioko Zaindarien Taldean,
Galaxia babesten dut Zurg enperadore gaiztoaren inbasio arriskuetatik, Aliantza Galaktikoaren etsai amorratua baita.
Enpresa txikiago batekoa naiz erosi egin zutena.
Esan zitekeen sekula ez zutela ikusi jostailu berri bat.
Aparatu gehiago dauka gainean Suitzako Armadaren laban batek baino.
Kontuz, mesedez.
Ez duzu nahi nire laserraren bidean jarri berau disparatzen denean.
Beno, nahikoa da!
Begira, Andyren jostailu berriak denoi egin digu zirrara.
Barkatu, uste dut bilatzen duzun hitza dela "Espazioko Zaindaria".
Bilatzen ari naizen hitza ezin dut esan haurtzaindegiko jostailuen aurrean.
Urduri samar zaude?
Lightyear jauna, jakinmina daukat.
Zer egiten du Espazioko Zaindari batek?
Bera ez da Espazioko Zaindaria!
Ez du borroka egiten gaizkiaren kontra edo laserrak disparatu edo hegan egin!
Barkatu.
Terilio-karbonozko aleazioaz eginak dira eta hegan egin dezakete.
Hegan egin nezake gela honen inguruan, begiak itxita!
Atzera denok!
Infinitura eta harago!
Zein ederki egin duzun hegan!
Ikusiko dute.
Oraindik ere Andyren jostailu gogokoena naiz
Munduko gailurrean bizi nintzen, erregeen pare.
Nire poltsikoan zegoen.
Bizitza nirea zen.
Gauzak behar bezalakoak ziren.
Eta hara non zerutik datorren bonba bat bailitzan alproja hau kohete batean.
Bat-batean, gauza arraroak gertatzen ari zaizkit.
Buzz Lightyear erreskatera!
Gauza arraroak gertatzen ari zaizkit.
Bai
Gauza arraroak
Gauza arraroak gertatzen ari zaizkit.
Ez daukat zalantzarik.
Orain lagun guztiak joanak dira.
Eta ahal dudana egiten ari naiz... ..aurrera egiteko.
Baina bukatu da.
Galdu egin dut miresten dudanaren maitasuna.
Esan nahi dizuet gauza arraroak gertatzen ari zaizkidala.
Bai.
Gauza arraroak.
Gauza arraroak gertatzen ari zaizkit.
Ez daukat zalantzarik.
Gauza arraroak.
Gauza arraroak
Azkenean!
Nork dauka nire kapela?
Emadazu hori!
Musker eta Txakur luzagarria, gauza bat erakutsiko dizuet.
Ematen du onartu nautela zuen kulturan.
Zuen nagusiak, Andyk, bere izena idatzi du nigan.
Hara!
Tinta iraunkor eta guzti!
Ontzia konpontzera itzuli behar naiz.
Ez dezala zugan eragin, Woody.
Badakit Andy zoratzen dagoela Buzz-ekin.
Baina badakizu beti izango duela leku berezia zuretzat.
Norantza bakarreko zinta itsaskorra.
Lightyear jaunak zinta gehiago nahi du.
Entzun txoropito horrek, urrundu zaitez Andygandik.
Nirea da, eta inork ez dit kenduko.
Zertaz ari zara?
Non dago zinta itsaskorra?
Kexa bat ezarri nahi diozu Izarretako Aginteari?
Airea ez da... toxikoa.
zelan ausartu zara astronauta baten kaskoa irekitzen planeta ezezagun batean?
Arriskua zegoen nire begiak bere zuloetatik irteteko!
Benetan uste duzu Buzz Lightyear zarela?
Denbora guztian pentsatu dut antzezten ari zinela!
Nitaz barre egiten ari zara, ezta?
Non?
Bai!
Sid da!
Geldi!
Uste nuen udalekuetan zegoela.
Aurten lehenago botako zuten.
Oh, ez, Sid ez!
Bonba bat!
Ezin dut eraman horrelako bat ikustea.
Oh, ez, soldadu bat da.
Zer gertatzen ari da?
Astronauta bati dagokion ezer ez, jostailuoi bakarrik.
Edozelan ere, begiratu egingo dut.
Zergatik dago soldadu hori lehergailu bati lotuta?
Horrengatik, Sid.
Bai tipo iletsua.
Hori da Sid.
Torturatu egiten ditu jostailuak, dibertitzeagatik!
Zerbait egin beharra dugu.
Urtu ezazu zure laser beldurgarriarekin.
Kontuz!
Harrapa nezakeen.
Buzz, ondo legoke zu ikustea zelan ahalegintzen zaren.
Eta zelan bihurtzen zaren krater.
Zenbat eta lehenago etxez aldatu, hobeto.
Bai!
Infinitura eta harago!
Maletak prestatze honek gosea eragiten dit.
Eta afalduko bagenu Pizza Planeten?
Joan eskuak garbitzera, eta Mollyri esango diot.
Aukeratuko ote nau?
"Ez espero horrelakorik"?
Ez dugu astirik galtzeko.
Ez dut ezer ikusten!
Zer jostailu mota...
Buzz!
Buzz!
Ez dut ikusten sarbidean.
...Woodyk bultzatuta!
Ez duzu pentsatuko Buzz bota nahi nuela leihotik behera, ezta Patata?
Zuretzat "Patata jauna", hiltzaile traidorea!
Istripu bat izan da, lagunak.
Beno... ez zaizkit gustatzen liskarrak!
Ezin zenuen eraman Buzzek denbora gehiago izatea jolasteko, ezta, Woody?
Ezin jasan Buzz izan zitekeela Andyren jostailu berri kutuna.
Beraz, paretik kendu duzu.
Eta Andy hasiko balitz gehiago jolasten nirekin, Woody?
Leihotik behera botako nindukezu?
Ez dut uste aukera eman beharko geniokeenik.
Lotu dezagun bere sokarekin!
Harrapatu!
Atzerantz egin!
Ama, badakizu non dagoen Buzz?
Ez, ez dut ikusi.
Konforme.
Buzz, tximinoek ez dute balio!
Oh, non egongo ote da?
A zelako grazia, ama.
Buzz!
Andyk aurkituko zaitu, eta gelara itzuliko gaitu eta esan diezaiekezu denei dena gaitz-ulertu bat izan dela.
Ados, konpai?
Jakin ezazu saiatu zinen arren ni bazterretik kentzen, nire planetan ez dugula mendekua bultzatzen.
Ez.
Ederto, zatoz!
Burruka nahi duzu?
Buzz, Buzz, Buzz Lightyear erreskatera.
Andy!
Ez ote da konturatuko ez nagoela hor?
Galduta nago!
Jostailu galdua naiz!
Buzz Lightyearren misioko egunerokoa.
Ematen du sheriff lokala eta biok zerbitzugune itzel batean gaudela.
Zu!
Pare bat egunean etxez aldatuko dute, eta dena zure errua da!
Ah, bai?
Agertu ez bazina kartoizko espaziontzi barregarri horretan eta kendu ez bazenit niretzat inportantea zen guztia...
Ez hitz egin niri inportantziari buruz!
Zugatik unibertso osoaren segurtasuna arriskuan dago!
Oraintxe bertan, galaxiaren txoko batean, Zurg enperadorea arma sekretu bat egiten dabil planeta osoa suntsitzeko ahalmenarekin!
Neuk soilik daukat informazioa arma horren ahulgune bakarraz.
Eta zuk, laguna, zuk duzu erantzukizuna atzeratzeagatik nire hitzordua Izarretako Agintearekin!
Jos... jostailu bat zara!
Zu zara gizontxo triste eta arraroa, eta errukia ematen didazu.
Agur.
"Hitzordua Izarretako Agintearekin".
Badakizu non dagoen Cutting Boulervard?
Oh, ez!
Ezin naiz hor agertu Buzz barik.
Aurkitu dut espaziontzi bat!
Espaziontzi bat da, Buzz!
Seguru zaude zamaontzi hau bere jatorrizko portura itzuliko dela behin jaki kargua emanda?
Eta hara iritsitakoan, aurkituko dugu modua zu etxera eramateko.
Bi ezkerretara eta bat eskuinera, ezta?
Buzz!
Hurrengo transbordadorea aireratuko da 30 minutu barru.
Sar zaitezkete.
Ongi etorri Pizza Planetera.
Eremu zuria da pizza berehala...
Sheriffa!
Hor zaude.
Ideia ona, Woody.
Gustatzen zait zure pentsatzeko modua.
Orain!
Jones, bosteko festa, ontziratzen...
Ama, emango dizkiguzu fitxak?
Kontuz nondik zoazen!
Barkatu.
...bederatzi, zortzi, zazpi, sei, bost, lau, hiru, bi, bat.
Hiper-potentzia hiper-aktiboa.
Eta Astro...soropila!
Espaziontzia!
Hau ezin zait niri gertatu.
Bake asmoz nator.
Espazioko bidaiari ekin baino lehen berrindartu zaitez, pepperoni zati batekin, orain hirugarren leihatilan.
Hau larrialdi intergalaktiko bat da.
Zuzendu behar dut zure ontzia 12. eremura.
Nork agintzen du hemen?
Kakoak!
Kakoa da gure maisua.
Kakoak aukeratzen du nor joan eta nor geratuko den.
Harrapatu hori!
Ezkuta zaitez!
Zeuk erabaki duzu salto egitea zera honetara...
Kakoa, mugitzen hasi da.
Aukeratua izan naiz!
Harrapatu haut!
Bai!
Eh!
Aukeratua izan da!
Goazen etxera... jolastera.
Sheriffa, zure etxea ikus dezaket hemendik.
Ez duzue ulertzen, ezta?
Behin Siden etxean sartuta, ez gara bertatik irtengo.
Prest, adi, orain!
Ez dakit!
Nire ebakuntza horietako bat egin beharko dut.
Eh, itzul iezaiozu!
Bezero bat gaisorik dugu hemen, erizaina.
Prestatu kirofanoa!
Gaixoa prest dago.
Orain arte inor ez da saiatu garun transplante bat egiten bypass eta guzti.
Ez dut sinisten morroiak medikuntza ikasi duenik.
Doktorea, lortu duzu!
Hannah!
Janie hobeto dago orain.
Edozer esaten duela, gezurretan ari da!
Itxita.
Egon beharra dago beste bide bat kanpora.
Epa, laguntxo.
Buzz!
Kanibalak dira.
Lagundu, lagundu.
Izarretako Agintea, entzuten didazu?
Aldatu egin dut laserra "durduzatu" kendu eta "hil" jarrita.
Eh, lagunak, Uste dut aurkitu dudala!
Buzz, zu al zara?
Biboteduna, kenduko zara hortik?
Oztopatzen ari zara bilatze eta erreskate operazioa!
Begira, itzuli dira.
Ama, ikusi duzu Woody?
Non utzi duzu azkenengoz?
Hementxe, furgonetan.
Woody joana?
Bai, doilorrak hanka egin du.
Esan dizuet erruduna dela.
Nork esango zukeen gai zela halako izugarrikeriak egiteko?
Oh, Slink, espero dut ondo izango dela.
Argi dago tematia zarela.
Baina baditugu moduak zuri berba eragiteko.
Non daude zure lagun matxinoak orain?
Sid, zure otartekoa gertu dago!
Ederto!
Beste edozeinek hitz egingo zukeen halako tortura pean.
Espero dezagun hau ez dela betiko.
Woody, ez dakigu zer dagoen hor kanpoan!
Nik esango di...
Babestu begiak.
Beste horrelako numerito bat, cowboy, eta hil egingo gaituzte.
Ez esan niri zer egin behar dudan.
Martxan jarri behar dugu karabana!
Bana gaitezen!
Ozen eta garbi entzuten dizuet.
Buzz Lightyear, Lurrak zure laguntza behar du.
Misio sekretua espazio ezezagunean.
Misio sekretua espazio ezezagunean.
Eta denetan onena, presio altuko hegalak!
Lortu zure Buzz Lightyear irudia
Salgai Al-en Jostailu Korta dendetan konterrian zehar.
TAIWANEN EGINA.
Izar artean noa nabigatzen
Ilargitik oso urrun
Zilarrezko ontzian abiatu nintzen
Amets batera, goizegi amaitu zena
Orain zehatz dakit
Nor eta zertarako naizen hemen
"Jostailu bat zara!" "Ezin duzu hegan egin!"
Eta berriz ez dut
Nabigatuko
Baina ez, ezin da egia izan
Hegan egin nezake, horrela nahi izanez gero
Txoriak zeruan bezala
Sinistuz gero, egin nezake hegan
Hegan, beste barik.
Infinitura eta harago!
Argi dago,
Berriz ez naiz joango
Nabigatzera
Ezer ez!
Te piska bat, Nesbitt andrea?
Buzz!
Pozten naiz etorri zarelako hain berandu abisatuta.
Oso ondo doa zure buruan.
Berehala itzuliko naiz.
Zer gertatu zaizu?
Une batez galaxia osoa ari zara defenditzen.
Eta bat-batean tea zurrupatzen zaude norekin eta...
Marie Antoinette eta bere ahizpa txikiarekin.
Uste dut gaurkoz nahiko te edan duzula.
Goazen hemendik, Buzz.
Gaindituko dut.
Iruzur galanta naiz!
Ez naiz gai ezta leihotik kanpora hegan egiteko.
Buzz, jenio bat zara!
Urteetako entrenamendua akademian, ezertarako ere ez!
B-3.
Eh, lagunak!
Buzz?
Zein pozik nagoen zuek ikusita, lagunak.
Lelotzeko pastillak hartu dituzue ala?
Ahaztu egin duzue zer egin dion Buzzi?
Eta orain nahi duzue berriz itzul dadin?
Esan jostailu polit horiei ez zaudela hilda.
Itxaron apur bat!
Buzz, igoko zara hona eta esku bat bota?
Oso txistosoa, Buzz.
Zergatik ez dituzu agurtzen lagun horiek?
Eh, begira, Buzz da!
Buzz, erakutsi gure lagunei gure lagun arteko bosteko sekretua.
Eman bostekoa!
Hemen mutur ezkuturen bat dago.
Nik ere maite zaitut.
Orain itzuli argi horiek, Patata.
Itxaron apur bat.
Sidek erauziko ahal du zure ahotsaren kaxa, nazkagarriori.
Goazen hemendik.
Slinky!
Munstro nazkagarriak!
Oraindik bizirik dago, eta ez duzue jango, munstroak!
Zer egiten ari zarete?
Hara, konpondu egin zaituzte.
Baina kanibalak ziren.
Ikusi ditugu jaten beste jostailu horiek.
Ez, itxaron!
"Handiena."
"Oso arriskutsua".
"Gorde haurren eskumenetik kanpo".
Non dago behizain melenga hori?
Bai.
Oh, ez!
Joder!
Sid Phillips berri ematen.
Atzeratu egin da transbordadorearen jaurtiketa eguraldi txarragatik jaurtiketa eremuan.
Biharko iragarpena: eguzkitsu.
Amets gozoak.
Leku guztietan begiratu dut, bihotza, baina soilik zure kapela aurkitu dut.
Eta ahaztu baditugu nonbaiten?
Ez kezkatu, laztana.
Seguru nago aurkituko ditugula Woody eta Buzz bihar joan aurretik.
Airea behar dut!
Egongo zara geldi?
Nolatan tokatu zait zurekin etxe-aldatzea egiteko?
Denek bazutelako kide bat.
Oh, Woody.
Ikusiko bazenu Andyk zenbat sentitzen duen zure falta.
Eh, Buzz!
Erdu hona ea kendu ahal duzun nire gainetik erreminta kaxa hau.
Tira, Buzz, nik...
Ezin dut lagundu Ezin diot inori lagundu.
Gero kohete hori kenduko dizut, eta Andyren etxera joango gara.
Jostailu bat izatea askoz ere hobea da Espazioko Zaindaria izatea baino.
Etxe horretan mutiko bat dago, eta uste du zeu zarela handiena.
Eta ez da Espazioko Zaindaria zarelako, txo.
Baina Andyk zergatik maitatuko ninduen?
Beste edozein jostailuk dena emango luke zu izateko.
Zure kaskoak gauza ikusgarri hori egiten du.
Jostailu primerakoa zara.
Egia esateko, lar erakargarria zara.
Esan nahi dut, zer aukera dauka ni bezalako jostailu batek ekintzazko Buzz Lightyear baten aldean?
Egin dezakedan guztia da...
Suge bat dago nire botetan.
Zergatik nahiko luke Andyk nirekin jolas egin zu zauzkanean?
Ni egon beharko nintzateke lotuta kohete horretara.
Entzun, Buzz, ahaztu nitaz.
Alde egin beharko zenuke hemendik, ahal duzun bitartean.
Zu hortik ateratzera noa.
Bai, jauna!
Woody, etxe aldaketako kamioia.
Alde egin behar dugu hemendik.
Tira, Buzz.
Hori da.
Pony gainean ibili nahi dut.
Infinitura eta harago!
Atzera, atzera.
Behera, behera!
Aizue!
Jostailu on bat dago hor behean, eta berehala mila zatitan lehertuko da.
Daukadan bakarra.
Arau batzuk apurtuko ditugu.
Baina ondo irteten bada, denen onerako izango da.
Jaurtiketa plataforma eraikitzen ari gara.
Ederto, entzun.
Behar dut Ponpa Mutila hemen, Ahatetxoa hemen.
Hankak, zu Ahatetxorekin.
Eman soka igelari.
Itxaron seinaleari.
Orain!
Oso ondo, goazen!
Banoa ni!
Orain!
Scud!
Txakur ergela.
Okertu atzerantz!
Misioaren Kontrola, gertu al dago jaurtiketa plataforma?
Sutzeko materiala gertu.
Berehala hasiko da atzera-kontua.
Woody, zer egiten ari zara?
Guk biok barbakoa bat antolatuko dugu gero.
Houston, badugu baimenik jaurtiketarako?
Baieztatuta "T" minus hamar segundura.
Herri hau ez da nahiko handia gu biontzat.
Zer?
Baten batek pozoindu egin du aska.
Halaxe da.
Zuri ari naiz hitz egiten, Sid Phillips.
Ez zaigu gustatzen inork gu lehertzea, Sid, edo zatitzea edo suntsitzea.
Ama!
Ama!
Ama!
Hemendik aurrera ondo zainduko dituzu zeure jostailuak!
Zeren ez baduzu, jakin egingo dugu, Sid.
Jostailuok dena ikus dezakegu.
Beraz, garbi jolastu.
Jostailu polita.
Zer gertatzen da, Sid?
Ez duzu nahi Sallyrekin jolastu?
Woody.
Eskerrik asko.
Esan dezagun denok, "Agur, etxea!"
Agudo!
Goazen!
Lortu dezakezu, Woody!
Harrapatu dut!
Lortu dut.
Ezin dut.
Zaindu Andy nire partez!
Ez!
Buzz!
Iritsi al gara?
Zer gertatu da?
Horra!
Zer egiten ari da?
Lehengo lepotik burua!
Ez, ez!
Txerria erasoan!
Harrapa dezagun kamioi hori.
Buzz da!
Woody egia esaten ari zen.
Iritsi gara ia!
Rocky, arranpala!
Kontuz!
Agortzen ari dira!
Fenomeno!
Eskerrik asko, Sid!
Ez, ez, ez, ez!
Ez!
Lortu duzu!
Hurrengo geldialdia, Andy!
Eutsi egin behar nion luzeago.
Woody!
Babestu!
Eta orain leherketa dator!
Gaur ez!
Infinitura eta harago!
Buzz, pasatu egin dugu kamioia.
Gure helburua ez da kamioia.
Ondo!
Intzentsua, hemen Mirra.
Ordua zen!
Oh, Bo.
Ez dago beste modu bat, ez hain mingarria, nire arreta jasotzeko?
Eguberri on, Sheriffa.
Esan, hori ez al da mihura?
Era horretara, ni izan naiteke ar harraparia.
Mollyren lehen oparia da Patata andre bat.
Berriz diot, Patata andre bat.
Hori duk-eta, Idaho!
Hara, hobe dut bizarra egitea.
Aurrera, Intzentsu.
Andy irekitzen ari da bere lehen oparia.
Andyk zer jaso lezake zu baino okerragoa?
Lagun bat duzu nigan
Lagun bat duzu nigan
Bidea gogorra egiten denean eta urruti zaudenean, oso, zure ohe epeletik
Gogoan izan zure aspaldiko lagunak esana
Mutiko, lagun bat duzu nigan.
Bai, lagun bat duzu nigan
Lagun bat duzu nigan
Lagun bat duzu nigan
Arazoak dituzu Eta nik ere bai
Ez dago ezer egingo ez nukeenik zugatik elkarrekin segitzen badugu ikusiko dugu irtenbidea
Zeren lagun bat duzu nigan
Lagun bat duzu nigan
Baliteke beste batzuk ni baino azkarragoak izatea
Handiak eta indartsuagoak
Baliteke
Baina inork ez zaitu inoiz maitatuko nik bezala gure arteko kontua da
Eta urteak joan ahala
Gure adiskidetasuna sekula ez da hilgo
Hori da gure patua
Lagun bat duzu nigan
Lagun bat duzu nigan
Lagun bat duzu nigan