# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1980
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NEW YORK BARRUALDEA AZAROAK 27
- Zergatik ez gara beste autoarekin etorri?

Ze indartsua zaren!
Hauek dira azkeneko oporrak zurekin.
Eta, zer egin gihartsuago egoteko?

- Asko geratzen da?

- Zer?

Orduan, hemen geratuko gara.
- Hurrengoan, Mexiko.

Horrela.

- Eta, orain zer?

Goazen, elur bolen gerra egingo dugu!
Ez!
Aita!

Larrialdietako zenbakia, mesedez?
THE CHANGELING.
- Eskerrik asko, Stan.

Russell jauna?
Aita!
Hartu!
Russell jauna...
Badakizu hau Seattlera doala?
- Bai, jauna.

SEATTLE

Hasieran shokean nengoen.
Automata baten antzera.

Joanna eta Kathy jada ez zeudela ohartu arte.
Etxean hara eta hona.

4 hilabete igaro dira.

John, astelehenean hasten zara lanean.

- Hamaiketan ondo datorkizu?

Animatu, mundu osoa pozten da etorri zarelako.
Zu bezalako izen handiko konposatzailea gure artean izatea...
- Nork dio?

- Eman, emateko esan dizut!

Aizu, zenbat denbora geratuko zara hotelean?

Ez eskerrik asko, etxe bat alokatuko dut.

Pianoa jotzeko leku lasai bat behar dut, lan egiteko leku bat.
Historiaren babeserako elkartean ari den lagun bat daukat.
-Hainbat etxe zahar dauzkate.

- Russell jauna?

Kaixo Claire Norman naiz.

- Noiztik ez da inor bizi?

Historiaren babeserako elkartearena denetik.
Sar gaitezen.
Museo bihurtzeko planak egon ziren.
Baina, ez dakit, etxea norbait bertan bizi izateko egin zela pentsatzen dut.
- Eta, zergatik ez zenuten alokatu?

Uste dut ez zirela askorik saiatu.
- Zaintza handia eskatzen du...

Altzari dezente daude.
Bilduta daude.

- Sukaldea dago hemen.

Etxezaina daukagu, Tuttle jauna.
Eta hauxe... musikaren gela.
Honegatik pentsatu nuen zela zuretzako egokia.
Elkarteak hartu zuenean pianoa hemen geratu zen.

Ez da oso sano egongo.
Zeintzuk dira baldintzak?
- Barkatu etetea.

- Gizon bat etorri da, pakete batzuekin zuretzako.

- Zerbait konposatzea lortu duzu?

Akaso eskolek inspiratuko naute.

Nire datuen arabera bakarrik 23 ikaslek eman dute izena, musika aurreratuetako konferentzietan.
Jakin badakigu kanpoan ez diharduela euririk.
Eta, suteren bat ez dago eraikinaren beste lekuren batean jende gehiegi dago hemen ezer hoberik egitekorik gabe.
Baina, bigarren egunetik aurrera ikusiko dugu zenbat geratzen diren.
Zuetako askok hau ezagutuko duzuela uste dut.
- Orkestra batekin hobeto entzuten da.

- Johnen sekretua da, maixu ona dela.

- Bidean galtzen bazara...

- Kaixo, hau nire ama da.

Hau John Russell da, Chessman etxekoa.
Urte askotarako, Russell jauna.

- Bai, asko.

Jaun andreok.
Ohore bat da niretzat Carmichael senataria aurkeztea.
Ene, eta orain diskurtso bat!
Errepublikar bat entzutea demokrata baten moduan...
Badakizue zenbat gorrotatzen ditudan diskurtsoak, baina batzuek merezi dute gure orkestra sinfonikoarentzat dirua lortzeko badira.
Zoragarri egon dira gaur, baietz!
- Beraz, hitz egingo dut.

Oraintxe nator.
Eskerrik asko.
Historia elkartearen Zuzendaritza batzordean dago senataria.
Gure filantropo nagusia da.
- Etxez aldatu zara, jada?

Elkartean hainbat gauza daude oraindik zureak, eramango dizkizut.
Pozten naiz etxearekin geratuko zarelako.
Tuttle jauna?
- Bai, Russell jauna?

- Beste inor dabil etxetik?

Ze musika ederra.
- Kaixo!

Hemen duzu, agindutako bezala.
Eskegita zeuden margolanetako batzuk dira.
Etxearen antzinako argazki bat da hau.
Deitzekotan nintzen, baina informaziokoek ez zuten zure zenbakia.
Ze polita den altzari zahar hau!

Ez.
Kathyrena zen, nire alabarena.
- Bueno, joan beharra daukat.

- Zaldian ibiltzen zara?

John, zer duzu?
Kathyrekin pentsatzen nengoen, nire alaba.
Zaldiak oso gustuko zituen.
- Aire poltsaren bat, ziur.

Tira, gutxienez ibili badabil.
Bi goizetan jarraian entzun dut, goizeko 6etan.
Minutu erdi batez, eta bapatean amaitzen da.
Galdarek beste dena moduan, maniak dituzte.

Etxea zaharra da, zaratak dauzka.
Oso ondo.
Akatsen bat egon da, baina.
Don, atzeratu egin zara.

Gabon.
HISTORIA ELKARTEA
Beste inoiz gertatu da horrelakorik?

Elkartean nabilenetik etxea hutsik egon da.
John, asko lan egiten ari zara, eta une latzak bizi izan dituzu.
Bisioak ditudala?

Zure ama telefonoan.

Barkatu, John.
- Alokairua tramitatzea akatsa izan da, Russel jauna.

Etxea ez zen alokatu behar.

- Ez zuen ohiko bidea jarraitu.

Etxe horretan ezin da inor bizi.
Inork ez du lortu han bizitzerik.
- Ez du jenderik nahi.

C.S.B. 1909 URTARRILA
Ohartu zara?

- Zer iruditzen zaizu?

Koinzidentzia sinestezina.
Melodia ezaguna ez balitz ez litzateke musika kutxan entzungo.
Ados, baina nik hemen entzun nuen lehenengoz.
Ez, hemen zerbait gehiago dago!
Lehen ere gertatu izan da.
Fitxategiak begiratu ditut, tentuz, 1920ra arte.
- Dena normal dago.

Minnie xelebre samarra da baina berak sekula...
Esan zuen etxeak ez zuela jenderik nahi.

Dena delakoa, komunikatu nahian dabil, era desesperatuan.
Kolpeak, iturriak, apurtutako beirak.
Gertatu zen horrek atikora eraman nahi nau.
Ikustera igo nahi nuke.
Ikusi liburua, mahai gainekoa.
C.S.B. Urtarrilak 4, 1909.
Ume idazkera da.
1909.

Hortxe zegoen musika kutxa.
Begiratu gurpildun aulkia.
Ene!

Zer zen logela hau?
Erosi zuten azkenak, William Saracino eta familia, 1965ean egin zuten eta 1967an saldu zuten.
Elkarteak 1967an erosi zuen, Carmichael Fundazioaren bitartez.
- Senataria?

- Non dago fitxategia?

Ez dago ezer ere ez 1920 baino lehenagokoa.
Minnie, Chessman etxeko fitxategiaren bila gabiltza, 1920aren aurretikoa.
- Zer nahi duzu, jauna?

- Barnard doktorea, delakoa.

Neskato bat eta mutiko bat.
Tragediaren bat gertatu zela uste dut.

1909?

Prest dago.

Ikus dezagun.
Otsailak 9.

Lan eskaintzak, iragarki gehiago...
Itxaron!
"Cora Barnard, Walter Barnard doktorearen 7 urteko alabak, istripu larri bat izan zuen gurdi baten aurretik igarotzean"
"Ospitalera eramana, egoera larrian segitzen du".
Eta abar...
Cora Bernard...

Ikusi!
"Cora Steward Barnard hil da ospitalean, otsailaren 15ean izandako zauriengatik".
"Bere gurasoek gogoan daukate, eta senideen panteoian hilobiratuko dute".
Hauxe da medikua, bere emaztea...
Hauxe anaia, Lloyd.
Neskatoa, Cora, kalean hil zen.
Istripuz, Kathy moduan.
Zer dago etxe horretan?
Zer esan nahi dit?
Nire alabagatik da?

John, zoaz etxe horretatik.
Esaten didazun oro sinesten dut.
Zaratak, argiak, telekinesia.
- Liluragarria.

Gure artean...
Mediumak eta ekartzen ditugu hona, eta proban jartzen ditugu.
Ehuneko 99 iruzurra dira.
Baina ehuneko 1 hori, sinestezina!
Mediuma.
- Russell jauna, zer moduz zaude?

Sartu, mesedez.
Argiak itzaltzerik bai?
- Graba nezake?

- Russell jauna, eseri hemen.

Asko sufritu duzu, John Russell.

Etxe honetako presentziak galera horren bidez komunikatu nahi du.
Presentzia oso indartsua da.
Ume bat da.

Bakerik ez duena.
Gurekin dago.
Hemen zaudela sumatzen dugu.
Gurekin hitz egin nahi duzu?
Gurekin ari zara?
Gure bidez hitz egingo duzu?
Gurekin ari zara?
Lagundu egin nahi zaitugu.
Nola deitzen zara?
Gurekin hitz egin nahi duzu?
Bai.
Nola duzu izena?

Istripuan hil zen neskatoa zara?
Ez.
Nola deitzen zara?
Joseph.
Etxe honetan hil zinen, Joseph?
Nola hil zinen?
Norbaitekin hitz egin nahi zenuke?
John.
Lagundu!
Lagundu, John!
Lagundu!
Russell jauna, eseri hemen.
Johnekin hitz egingo duzu?
Esango diguzu zergatik ez zauden bakean?
Johnekin hitz egin.
John gurekin dago.
Zer nahi duzu beragandik?
Zergatik ez zaude bakean?
Zergatik jarraitzen duzu etxe honetan?
Zer dago etxe honetan?
Johnekin hitz egin.
John gurekin dago.
Nola hil zinen?
Etxe honetan hil zinen?
Zergatik segitzen duzu etxe honetan, Joseph?
Joseph, etxe honetan hil zinen?
Lagundu egin nahi zaitugu.
Nola duzu izena?
Istripuan hil zinen?
Ez.

Istripuan hil zen neskatoa zara?
-Ez.

Istripuan hil zen neskatoa zara?
-Ez.

Lagundu egin nahi zaitugu.

Joseph.
- Nola deitzen zara?

- Nola duzu izena?

Joseph.

- Etxe honetan hil zinen?

Nire logela.
Ezin naiz ibili.
- Zergatik ez zaude bakean?

- Etxe honetan hil zinen?

Nola hil zinen?
Nola hil zinen?
Nire aita.
Aita.
Jesusen Bihotza.
Nire domina.
Aita, ez.
Nire gorputza, etxaldea... putzua.
Nire izena, Joseph Carmichael da.
Claire?
Bai.
Barkatu, baina...
Etor zaitezke?
- Esaiguzu zergatik ez zauden bakean.

- Etxe honetan hil zinen?

- Nola hil zinen?

Joseph Carmichael deitzen naiz.
Ez nizuke deitu beharko.

Hitz batzuk idatzi ditut.
'Jesusen bihotza' idatzi dut.
Orain dela urte batzuk, bazen Jesusen Bihotza deitzen zen umezurtz-etxe bat.
Orain dela urte asko itxi zuten.
- Umezurtz-etxe bat?

Ume hori, Joseph Carmichael...
Etxe honetan erahil zuten, atikoan.
Hilobiratua, eta umerzurtza
Nahikoa da, John!

Huxley anderea telefonoan.

Ados, oraintxe erantzungo diot.
- Minnie, zer moduz zaude?

- Fitxeroak ikusten ibili dira.

John Russell.
Pozten nau lagundu ahal izateak.
Agur.
Senatariaren 1960ko kanpaina lortu dut.
Liburutegian egin didate kopia.

Atzera begirako bat dirudi, etxea museo egin nahi zutenekoa.
Richard Carmichael eta familia hemen bizi izan ziren 1899-1906 bitartean.
Richard senatariaren aita zen.

Gaixotasunaren ingurukoa irakurri.
"Joseph Carmichael, bere semeak, hiru urtekoa, artritis atrofikoa zuen".
- Aurrerago.

"Bera eta aita, 1906an ontziratu ziren Europarantz".
"Lehenengo Mundu Gerra osterarte ez zen Ameriketara itzuli".
Beraz horrela egin zuten.

Aitak hil egin zuen eta isilpean hilobiratu zuten.
6 urteko umezurtz batekin ordezkatu eta urrutira bidali zuten.
Dena ondo atera zitzaien, baita gerra ere.
1918an itzuli zen, 18 urterekin.
Nor konturatuko zen bada, ez zela seme baliaezina?

Uste duzu berak badakiela erailketaren eta ordezkapenaren berri?
- Ez dakit.

Emily Spencer zen pertsona hura.

Berak sortu zuen Spencer-Carmichael inperioa. 1905ean hil zen.
Aberatsa zen.

Spencer-Carmichael etxalderik dagoen ikertuko dut.
Putzuren bat daukan etxalde bat.
Hauxe da Seattle-go mapa 1908an, eta hauxe Carmichael etxaldea.
Ze ikur da hau?
Honek dioenez, putzu bat.
Leku bereko 1914ko mapetan, jabetza ez zen askorik aldatu, eta putzua seinalaturik dago.
1928ko mapetan aldaketak egin ziren, jabetza zatitu zutenean.
Putzuaren seinalea desagertu zen eta etxe bat egin zen han.
E. GREY anderea 13627 kalea, SEATTLE, WASH.
Etxaldea testamentuan dago.
Joseph-en herentziaren zati da, bost urtekoa.

- Eta bere aita?

Tutore eta ondareen administratzaile ez zelako.
Alaba hilik zegoen, eta zaharrak ez zuen suhia gustuko.
Bai, baina itxaron...

Baina semea kontrolatzen zuen eta asko balio zuen... 21 urte izan aurretik hiltzen ez bazen.
Horrela balitz, dena jasoko luke onuradunak;

Eta hortxe zegoen, gaixorik zegoen ume batekin, ohean...
Ez arriskatzea erabaki zuen.

- Zer esango diozu?

- Eta domina, izenarekin?

- Zoratuta zaudela pentsatuko du.

Gabon, Grey anderea.

Ez nuke zure istorioa entzungo bi minutuz ere ez.
Ez nioke sartzen utziko baina telefonoz zerbait esan zenuen...
Zure etxeko sesioa orain dela 3 gau izan zela esan zenuen.
Orain dela 3 gau, astelehen gauean, nire alaba Linda, gauerdian esnatu zen, oihuka.
Amesgaiztoa izan zuen.

Inoiz ez dut horrela ikusi.

Ume bat ikusi zuela esan zuen, oso txikia eta argala... nano baten antzekoa, lurretik ateratzen saiatzen, eta begira-begira zeukala.
Hemen, erdi-erdian.
Harrezkero ez du logelara sartu nahi.

Nahi genukeena da
Zuek nahi duzuena da logelako lurra altxatzea.
Zuen telefonoa badut.

Bila segitzen dute, baina putzua topatu dute.
Oso ondo.
- Topatu duzu jada zerbait?

Tony da, Grey anderearen semea.

Eskerrik asko.
Eman linterna, mesedez.
Zerbait topatu dudala uste dut.
Zer da?
- Esku bat.

- Esku bat.

- Zerbait gehiago?

- Besterik egon beharko luke?

Hezurrak oso zaharrak direla dio forenseak.

- Ez, egia esateko ez.

Ez.
Denen lekukotzak nahi ditut.

Bai, konponduta dago.
- Behar zena esan duzu.

- Dominarik gabe ez dago frogarik.

Zintak manipulatu egin daitezke, eta eurek badakite.
Zerbait ezkutatzen duzunaren susmoa daukate.
- Berandu da.

Zer gertatzen da?
San Paul eliza.

Joseph Patrick Carmichael.

Bai.
Poliziarengana eraman beharko zenuke.

Ez nau inork ikusi.

- Ezin duzu ezikusiarena egin!

Baina hilketa bat da.
Zerbait egin badaiteke nik egingo dut.

- Ez zaitu hartuko.

Senatari jauna!
Itxaron!
John Russell naiz.

Ikusi hau!
Berarekin hitz egin nahi dut!
Begira.

Lurpean zegoen ume baten gorputzarekin!
Poliziak badaki!
- Nor zen zoro hori?

Mezu bat bidaltzea nahi nuke polizia etxera.

Esan Spokamenera deitzeko.
Putakume madarikatua.

Zer nahi duzu nigandik?
Ahal nuen guztia egin dut!
Ezin dut ezer gehiago egin!
Russell jauna?
DeWitt kapitaina naiz.
- Zurekin hitz egin nahi nuke.

- Zelako etxea!

- Konposatzailea zara?

- Unibertsitatean irakasten duzu?

- Hemen izan zen sesioa?

Gaur aireportuko zona pribatuan sartu zara.

Zarataka, oihuka, zoratuta moduan.
Sarjentuak esan didanez, atzo gauean ere istorio arraroren batekin ibili zinen.
Hezurren batzuk atera zenituzten andre baten etxeazpitik ahots batek esan zizulako.
Durban sarjentuak dioenez, ez omen daukazu informazio gehiago.
Ez zaizu arraroa egiten... senatariaren aurrean horrela oldartzea eta eraso egitea?
36 urtez bere herriaren alde lan egin duen gizona da.
Ez da xantaiak onartzen duen pertsona.
Baina zer ari zara esaten?
Badakit zure emaztea eta alaba galdu zenituela.

- Baliteke laguntza behar izatea.

Lagundu zaitzakegu Ulertzen duzu?
- Kanpora hemendik!

Urrezko domina bat da.

Ez dakit zertaz ari zaren.
Barkatu horrela agertzea baina oso hasarre nago
DeWitt kapitaina, polizia da.
- Zeu zara Norman anderea?

Orain emango didazu ala ordubete barru agindu batekin agertuko naiz?
- Zer ari da gertatzen?

Nahi duzun bezala.
- Zer gertatzen da?

Alokairua bertan behera utzi dute.

Inongo azalpenik gabe.
Zuzendariarekin hitzordua daukat.

Gero deitu, eta esango dizut.
Bai?

Gidatzen noala autoa ezagutu dut.

Autoa itzulita dago eta polizia hilik dago!
Mezuren bat?
DeWitt kapitainarena.

Zer?
Ene jainkoa!
Nor?
Russell?
Oso ondo.

- John Russell.

- Batzartuta dago?

- Nora zoaz?

- Zer nahi duzu?

- Sartzen utzi didate.

Chessman Park-eko etxea.

Istorio arraroren bat gertatu zen.
Zerbait dago etxe hartan, agerraldiak.
DeWitt kapitaina ni ikustera etorri da gaur arratsaldean, zuk aginduta.
Dagoeneko jakinaren gainean egongo zara.
Istiluak, sesioa putzuko hezurrak.
Zurekin hitz egiten saiatu nintzen.
Hau erakutsi nizun.
DeWittek esan zuen, galdu egin zenuela.
Umea lurperatu zuten lekuan aurkitu nuen.
Esango dizudanak ez dauka azalpen logikorik.
Umea elbarria zen.
Erail egin zutela use dut, etxeko atikoan.
Gertatu zena ikusi nuen.
Richar Carmichael izan zela uste dut, zure aitak hil zuen umea, bere seme Joseph Carmichael.
Umezurtz-etxeak umea ordezkatu zuen eta beste ume bat joan zen Europara.
Osatu egin zen, miraria, inperioa oinordean hartzeko.
Zeu zara ordezkoa.
- Hori da zure historia?

- Zenbat?

Zenbat nahi duzu engainu horregatik?
- Hau ez da xantaia.

- Zure istorioa sinestesina da.

Horixe da egia.

Alde hemendik zure gezurrekin.
Hau guztia eraildako umearena da.
Zu ez zara Joseph Carmichael.

Ez!
Nire aita ez zen hiltzaile bat.
Inork ezin du esan horrelakorik.
Nire aita gizon handia izan zen.
Oso sentibera zen.
Nire etxera zatoz leporatzera
erailketa?
Madarikatua!
Ez dizut utziko nire aitaren izen ona zikintzen.
Dokumentu hauek hiriko artxibategian daude.
Hau da sesioaren zinta.

Nik egin dut egin beharrekoa.
Sentitzen dut.
Russell...
Inori ezer esaten diozula jakiten badut... jaio izana damutuko zaizu.
- Ze oihu ziren horiek?

Irten.

John?

John?
Non zaude?
- Claire

John?
John, mesedez, ez dut igo nahi.
- Claire.

- Hemen zinela uste nuen!

Enekien alde eginda zeundenik...
- Itxaron ezazu autoan.

Oraintxe nator.

Joseph, ez!
Aita.
Nire domina!
Aita!
Nire domina!
John!
Aita, ez.
Laguntza!