# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GURE SUNHI
JungYum Lee Sunkyun
KimSangjoong Jung Jaeyoung
YeJiWon Lee Min Woo
Soinua

Zuzendari eta gidoilaria:

- Sunhi!

Kaixo!

Bai.
Choi Dong-Hyun profesorea ikustera nator.
- Ikusi al duzu?

Joan egingo zen.

Oh!

- Hara.

Noiz itzuliko da?
Ez nago seguru.

Zatoz.

Ez, mila esker.

Gauza bat galdetu behar dizut.

Zer galdetu behar didazu?

- Ez horrela joan.

Profesorea!
- Zer egiten duzu hemen?

Ni?

Sangwook esan dit negozioetako bidaian zeundela.
- Hori esan al du?

Zergatik kontatuko zuen halako gauza bat?

Eser zaitez.
- Nolanahi ere, ondo dago elkarrekin topo egitea.

Zerk ekarri zaitu fakultatera?
Bidean ondo zetorkidan.
Ondo al zaude?
Diotenez, ezkutuan egon zara.
- Nork esaten zuen hori?

Zergatik ezkutatuko nintzen baina?
Ez duzulako inorekin kontakturik nahi.
Zenbat denbora da... bi urte?

Urtebete igaro al da elkar ezagutu genuenetik?
Gauza asko egin ditut.

Ikusten dut.
Egiazki, mesede bat eskatu behar dizut.
Idatziko al zenidake gomendiozko gutun bat?
- Atzerrian ikasi nahi al duzu?

- Non?

Gutxienez beste 3 urte beharko dituzu horretarako.
- Graduondokoa egitera joango al zara?

Itzultzen zarenerako 31 edo 32 urte izango dituzu.
- Zuk filmak egin nahi dituzu ezta?

Baina orain unibertsitatean jarraitu nahi dut.
Estudiatu nahi dut.
Ez al da hobe filmak egitea, filmak egiten ikastea baino?
Zaila bada ere... azken bururaino iristen saiatu beharko zinateke.
Pentsatzen duzu denbora irabazten duzula... ikasten eta horrela...
Aitzakiak asmatzen dituzu zure ibilbidean, azken bururaino ez iristeko.
Lan gogorra izango da, beste batzuekin produkzio taldeetan.
Eta emaitzarik ez duzu nabarituko, desgastatu egingo zara, hori da dena.
Ezin daitezke pelikulak beste pertsona batzuk gabe egin, ezta?
Beste batzuekin lan egiten saiatu beharko zinateke.
Atera kalera.

Horrela bizitzera ohitu, kostatu arren.
Ados?
Beno, saiatuko naiz.
Baina profesorea...
Erabakia hartzea asko kostatu zait, eta neurriak hartuak ditut jada.
Beranduegi da atzera egiteko.
- Egiatan?

Ongi da.

Lehenbailehen.

Ez, ez nago.

- Etorri bihar.

Ordubatetan?

Oso ondo.

Ez dago arazorik.

Nire erreferentzia ez bazaizu gustatzen, ez zaude behartuta erabiltzera.
Dakidana besterik ez dut idatziko.
Bale.

- Kaixo, Sunhi.

- Zer?

Hori...

Zergatik esan didazu ez zegoela?
Zerri bat zara!
Txantxa bat izan da.

Zergatik egiten didazu oihu?
Dibertigarria dela uste al duzu?

Hori ez da txantxa onargarri bat!
Ba horixe nahi nuen, txantxa soil bat.
Barrea eragin nahi nizun.

Nola txikia!
Lerdokeria bat izan da.

Sunhi, inozentzia gehiegi duzu.

Ze inozentzia eta ze kristo.

Ez, inozentzia hutsa da zurea.
Bizitzan ikusi dudan neskarik inozenteena.
Zerri hutsa zara, bai.
Sentitzen duzula esan eta kito.

Barrutik esan, oraintxe bertan barkamena eskatu!
Ongi da.

Eskaria hartuko al dizut?
- Garagardo bat bakarrik.

- Edozein.

Baina menuarekin bakarrik zerbitzatzen dugu garagardoa.
Benetan?
Betea nago.

Sentitzen dut, menua eskatu behar duzu.
Ondo da, ba.
- Metroan zoaz?

Ni autobusez.
- ez zabiltza berandu trenerako?

- Noiz itzuliko zara Busan-etik?

Benetan?
Deitu diezazuket berandu bada ere?
Noski.

- Bai, jauna, eskerrik asko.

- Ondo joan.

- Kontuz ibili.

Agur.
Kim Munsu!
Kim Munsu!
Kim Munsu!
Begira!

Sunhi!

Etorri!
Igo!
Bale, banator.
Zer ari zara egiten?
Tontolerdo batekin haserretu naiz eta orain edaten ari naiz.
Denbora asko igaro da.
Zertara etorri zara?
Ingurutik nenbilen.
- Ikusi dut zure pelikula.

Ba gaizki egina.
Ez al zenuen gehiegi hartu geure istorio propiotik?
Geure istoriotik?
- Eskaria hartuko dizut?

Segituan nator.
Zer gertatzen zaio horri?
Lehenago edukazio txarra erakutsi izan dit.
Puta zikina.
Gure fakultatera joaten da.
Edanda al zaude?
Ez zenuke gehiago edan behar.
Oraindik graduondokoarekin al zabiltza?
Utzi ikasteari.

Sei-hileko bat geratzen zait.

Zu orain zuzendaria zara.
Zergatik jarraitu estudiatzen.
O, ikusten dut.

Agian.
Hori asko esatea da.
Zergatik aldatu zara hainbeste?
Hain serio zaude, zuzendari bihurtuta.
Hona etorri zarenean, harrokeriaz arituko bazina iruditu zait.
Geldi.

Ez, ez naiz holakoa.
Itxura hori ematen al dut?
Ez ote da garagardoa zure ahotik mintzatzen dena?
Ez dut gizon zintzorik ezagutu, arrakasta txiki bategatik aldatu denik.
Izan zaitez zu zeu.
Harro itxurak alboratu itzazu.

Ez naiz "ezertan" bilakatu.
Neure diruarekin egin nuen film hori.

Ia inork ez du ikusi.
Badakit.
Beraz, ez zaitez aldatu.
Jendea beti saiatzen da behar baino gehiago aldatzen.
Baina zertarako aldatu zeure burua benetan ezagutu baino lehen?
Beste norabait joango naiz estudiatzen bukatzean.
Zine zuzendariak ez dira jende normalak.

Ez asmatu aitzakiarik eta zentratu zaitez gauza batean.
Estudiatu edo zure bidea egin.
Dena dira aitzakiak.
Eutsi bukaerara arte.
Orduan ezagutuko dituzu zure mugak, eta jakingo duzu nor zaren.
Hemen duzu.
Egin dezagun topa.
Guztiarekin, zu ikusteaz pozten naiz.
Ikusten zaitudan bakoitzean, edaten ari naiz.
Zuk bultzatzen nauzu edatera.
Nik?

Faltan bota zaitut.
- Biok edan dugu asko gaur.

Zortea izan duzu ni ikustean.
- Ikusi duzu nire filma, ezta?

Zu... zu zara nire bizitzako gaia.
Hil arte jarraituko banu filmak egiten, zutaz izango lirateke guztiak.
Nire film guztiak zutaz dira.

Zergatik naiz ni gaia?
Zergatik hautsi genuen zuk eta biok?
Esan.

- Geroago.

Zergatik?
Ba al dakizu zein gogorra ari den suertatzen?
Zeren zain zaude?
Zaila da niretzat ere.
Kontatuko dizut, geroago, unea iristen denean.
Sunhi.
Begiratu.
Benetan gogoko zaitut.
Ba al zenekien?
Nolatan ez zenekien hau?
Zergatik?
Ezin ditut nire sentimentuak azaldu.
- Ze inozoa naizen ezta?

Oso ederra zara.
Nire bizitza osoan, gehien gustatu izan zaidan neska zara zu.
Egiatan!
Hobe dut joatea.
Ez joan.
Sentitzen dut, baina joan beharra daukat.
Nora?
Toki batera.
Ez nazazu utzi honela.
Oh,hirianalaitsu jolasten ginen egun haiek maitasunak ilargi izpien azpian xuxurlatzen zigun.
Nora joan zara?

Hiri zahar honetan, berde hazten da belarra
hiri maite honetan, denok gara gazte eta inozente
Eskua eman genion elkarri, sekula ez ginela aldatuko promesteko
Baina non utzi zenituen oroitzapen eder horiek?
Hiri eder honetan, bakarrik nago, ilargiaren argia besterik ez dut nirekin.
Jaehak!
Jaehak!
Jaehak!
Jaehak!
- Zer ari zara hor?

Zu ikustera etorri naiz.
Zertan ari zara?
Gauza bat egiten.
Ikusi nahi zintudan.

Baina gauza baten erdia harrapatu nauzu.
- Zerbait egin beharra al duzu?

Baina ze gauza?

Ez nago ziur.
Benetan ni ikustera etorri al zara?
Bai, gauza bat galdetu behar dizut.
Atera al zaitezke unetxo bat?
Ze zaratatsua zaren.

Zer?
Beno...
Itxoin inguruetan.

- Ezagutzen al duzu Arirang?

- Ba han itxaron.

Itxarongo dizut.
Ze fastidio.
Molestatzera etorri behar zuen honek!

Arirang Kafetegia.
- Hartu bat.

Zergatik behar du hainbeste denbora.
- Telefonoa itzalia dauka.

Gose al zara?

- Serioski.

Beno, nahi baduzu, eska dezakezu.
- Ahal dut?

- Ba eskatuko dut.

- Kaixo!

Ez, ondo.

Agian asko edan duzu.

Jaehak!
Zinez faltan bota izan zaitudala.

Badakizu asko apreziatzen zaitudala, ezta?
Milesker.
Ba al zenekien?
Ziur al zaude ondo zaudela?
Egun zailak izaten ari dira hauek.
Zertan zailak?
Buruan gauza askorekin nabilela, hori bakarrik.
- Etorri al zara?

- Zer hartuko duzu?

- Oilaskoa eskatu dugu.

- Hala deritzozu?

Oilaskoa benetan gozoa dago.
Freskoa, eta ondo errea.
Koipe gutxirekin, puntuan.
Azken aldian gaixo egon al zara?

Ondoez pittin bat.

Sunhi ikusi dut.
Ni ikustera etorri da.
Horregatik ari naiz edaten.
Egiatan?
Desagertua zela entzun nuen, kontaktu oro eten omen zuela.
Zu ikustera joan al da?
Unibertsitatera azaldu da.
Inoiz baino ederrago ikusi dut.
Benetan?
Niri neska zinez ederra iruditzen zait.
Ezin izan nion lagundu.
Hementxe dugu.
Soju?
- Topa!

- Munsu

Ezin da emakumezko bat kate motzean lotu.
Kate motzean lotuta daukadaula uste al duzu?
Ez da hori.

Emakumezkoak errealistagoak dira gizonezkoak baino.
Beraien irizpidea errespetatu behar dugu.
Gizonezkoak modu sinple batean maitemintzen dira.
Sentikorregiak gara.

Emakumezkoak askoz hobeak dira gionezkoak baino.

Joan nahi badu, utziozu.
Bientzat ona izango da.
Baina Sunhi etorri zait ikustera.
Horrek esan nahi du oraindik gure istorioa buruan duela.
Orduan, onar ezazu bere erabakia.
Ez behartu.

Baina jakin beharra daukat!
Ez banaiz ahalegintzen, ez dut jakin ahal izango zer den benetan ona.
Suposatzen dut.
Lurrean ez dago biderik, ez dago arrastorik.
Arrastoa egin egin behar da, bidea goldatu lurrean.
Bidea lurrean goldatu beharra daukat, nik neuk.
Niri dagokit bidea irekitzea, nire buruaz gehiago jakitea.
- Ez al da hala?

Bidea goldatu eta...
- goldatu eta...

- Ez!

- Entzun!

- Egin kasu pixkat!

Bidea goldatu behar dut, jakin ahal izateko.
Orduan, aurrera egin ahal izango dut, eta inportantea dena jakin.
Ona zer den jakin ahal izango dut.
Ondo.

Ikasiko duzun gauza bakarra, zer ezin duzun egun.
Zere mugak ezagutuko dituzu.
Orduan jakingo duzu nor zaren.
Egiatan?
Ez al daude milioi bat gauza nahi dituzunak?
Eta ez al dira egunero aldatzen?
Bakoitzak irudikatzen du ahal duena.
Baina ezin dezakezuna lortu dakizunean...

Benetan sinesten al duzu hori?
Noski baietz.
Ez al nizun inoiz esan?
Baiezkoan nengoen.
Ez al da horrela?
Esana nizun.
Zer ari zara esaten?
Ni gutxiesten saiatzen ari al zara?
Ez da hori.

Ahaztu.

Bai, ez iezaiozu horrela begiratu.

Aholkuak ematen lagungarri izaten saiatzen ari da.

Bai.
Edan eta izan zoriontsu.
Azken egun hauetan, nigandik urrun egoten saiatu al zara?
Ez.
Beno, ba ez dituzu nire deiak erantzuten.
Eta oraingoan bezala, hitzorduetara berandu zatoz.
Lehena bestela ziren gauzak... sarri deitzen zenuen.
Orain ez didazu inoiz deitzen.
Zergatik?
Ez dizudala deitzen?
Ez nekien horrela sentitzen zenuenik.
Gero esango dizut.
Ikusten?

Txorakeriak esaten ari zara.
Pentsatu egingo dut.

Esan?

Jakinmina piztu zait.
Gauza inportante bat.
Ondo pentsatu beharra dut, orduan esango dizut.
Aizu, txo, hau intriga gehiegi da.
Serioski...
Zer pentsatzen duzu nitaz?
Gero!
Esango dizut.
- Musika ipiniko al dut?

Hiru orduz egon naiz zain.
Abesti hau...
Abesti hau entzun dut gaur bertan.

Aski da txo.
- Benetan diot.

- Kaixo.

- Eseri.

- Hiru kopia inprimatu ditut.

Errepasatu, ea ondo dagoen.

Ez, erabili egingo dut.

- Sinatu egin duzu?

- Badakizu ingelesez irakurtzen ezta?

Ardoa ekarri dizut.
Ez zen beharrezkoa.

- Ahalegina egingo dut.

Kopia bat neuretzat.
Wui Sunhi nire ikaslea izan da zinema ikasgaian.
Isila da, eta gutxitan adierazten ditu bere sentipenak.
Beraz, beste batzuekin harremanak izateko zailtasunak ditu;
laneko elkarlanerako ere, zailtasunak ditu.
Anbizioa duela dirudien arren, kemena falta zaio ekiteko..
Azkarra da; filmak sakonki ulertzeko gaitasuna dauka.
Zentzumen artistikoa badu.
Zorte pixkatekin, indarra bildu ahal izango du, eta baliteke orduan bere talentu ezkutua erakustea.
Susmatzen dut, bai, talentua baduela, baina ezin dut segurantziarekin baieztatu.
Espero dut zuekin esperientzia lortuz, aukera bat irekiko zaiola.
Bera irekia eta zuzena izaten saiatzen da, ideal garbiak ditu.
Eskerrik asko zuen arretagatik.
Kaixo?
Sunhi naiz.

Noski, bai.
Irakurri dut zure gomendiozko gutuna.
Ondo iruditzen al zaizu horrela idatzita?
Zergatik?

Isila naizela dio.

Horrela hobeto.

Horrek atzerrian bere balioa dauka.
Gomendio-gutun asko idatzi dudalako dakit.
Baina pertsoan ahul baten itxura ematen dut.
Gutunak ez du adierazten nik nahi dudana.
Zutaz jakin nekiena idatzi dut.
Zer nahi duzu nik egitea?
Ba al duzu tarte bat libre?

Lehenenego eta behin, zerbait eskatu nahi dizut.
Serioski?
Bale ba.

Jatera gonbidatu nahi zintuzket.
Zer moduz zure jatetxe faboritoan bada?

Ados.

Eskerrik asko.
Janari Korearra.
Profesorea.
Benetan halakoa al naiz, isila eta gordea?
Bai, bazara.

Beste batzuetan ausart azaltzen zara.
- Ausarta al naiz?

Orduan, zergatik idatzi duzu ezin ditudala nire sentipenak adierazi?
Zer?

Aipatu izan dizut, nola ordu erdi eskasean idatzi nuen.
Ausardia falta zaidala idatzi zenuen, baina orain diozu ausarta naizela.
Gutuneko hitz guztiak gogoratzen al dituzu?
Eta... anbizioa al daukat?
Anbizio ezkutuak dauzkazu.
Mundu guztiak bezala, ezta?
Baliteke baina... zu, ez al zara desberdina?
Ni ez naiz desberdina!

Egia.

Baliteke.
Ona naizela idatzi duzu.
Zentzumen artistikoa dudala.
Eta ideal batzuk baditudala.
Zentzu artistikoa daukazu, eta ona zara, bai.
Ez naiz ona.
Benetan?
Zuk nahi duzuna da nik gauza on gehiago idaztea, ezta?
Bai.

Ondo.

Ba al da zerbait azpimarratu nahi duzuna?
Ez dakit.
Halaxe da, bai.

Nik gogoko zintudan zu.
Zugana hurbiltzen saiatzen nintzen.

Egia da.

- Egia da.

Uste nuen zuk gogoko ninduzula, baina ez zenidan sekula deitu.
Ez zenidan sekula deitu, ezta?
Gogoratzen al zara eskutik heldu ninduzunean?
Ez.
Negua zen.

Eskuek talka egin balute bezala egin zenuen keinua, baina eutsi egin zenidan.
Ez al zara gogoratzen?
Honela eutsi zenidan, gogor.
- Ez al zara gogoratzen?

Gogoko zintudalako.
Beste neska batzuekin berdin jokatzen al zenuen?
Ez.

Zergatik?
Zurekin egon nahi nuelako.
Benetan?
Beti zure ondoan egon nahi nukeen.
Komentario bat izan da.
Egon al naiteke betiko zure ondoan?
Hori egin beharko nuke?
Bai.
Gustatzen zait hori.
Milesker.
Oso eskertua sentitzen naiz.

Noizko behar duzu gomendiozko gutuna?
Lehenbailehen.
Milesker.
Jaehak!
Jaehak!
Zertan ari zara hemen?
Pasaeran hemendik, oroitu naiz hementxe bizi zarela.

Egia esan, ez.
Benetan?

Ez.
Itxarongo al didazu Gondry kafetegian?

- Gondry kafetegian?

Bale.
Zergatik ez didazu aldez aurretik deitu?
Berriro etxez aldatzera al zoaz?

Ez dakit.

- Mendebaldeko auzoak?

Toki polita dirudi.
Ez al da polita egunsentia hemendik ikusia?
Bai baina 200$ garestitzera doa hau.
Zergatik ez zara etxera itzultzen?

Gaizki sentitzen naiz baina...

Joan al zinen?
Barkatu galdera baina, zergatik utzi zenuen zure etxea?
Ez dut horretaz hitzegin nahi.
Kuriositatea daukat.

Ahaztu kontua.

Zure emaztea ikusgarria da.
Lastima sentitzen dut...
Baina ezin dut ebitatu.
Hala ere, inbidia dizut.
Zuk?
- Zuk inbidia niri?

Gogoko dut nola bizi zaren, leiala zara zeure sentipenekiko.
Arraroa egiten zait zuk hori esatea nitaz.
Zuk bezala bizi nahi nuke nik.
Benetan?

Noski.

Libre bizitzea kristona litzateke.
Ikusten dut.
Esamolde klasikoak dioen bezala,
"Lehenago ito ezazu haur txiki bat, egingo ez dituzun desirak elikatu baino".
Zure emozioekin orekan bizi zara, uste dut hori gauza handia dela.
Tipo handia zara zu.
Zer gertatzen zaizu gaur?
Halako gauzak esaten aurkitzen zaitudan lehen aldia da.
Beno.
Zerbait gertatu al da?
Bai.
Neska batekin egin dut topo.

Serioski?

Hara.
Zinez desiragarria.
Ez dut esan nahi nor den.
Benga, esan, nor da?
Kaleko neska bat, nahiko gaztea.
- Gaztea, zenbateraino?

Hori da hori!
Ezin dut sinetsi zuk hau esaten didazunik.
Gogoko al duzu ni horrela ikustea?
Dibertigarria da.

Oraindik ez naiz ari berarekin ateratzen.
Maite dudan emakumezko gazte bat da, ez gehiago.
- edo horrelako zerbait.

Une honetan ere, bihotzeko taupadak sentitzen ditut.
Goizean berarekin pentsatzen hasi naiz, eta bihotza lehertu behar zitzaidan bularrean.
Baina sentimendu hori gustatzen zait.
Ia ahaztua bainuen.

Hori ona da.
- Hala ote?

Esaidazu zerbait neska horri buruz.
Ona da.

Batzuetan arraroa dela dirudi.

Oso ondo.
- Halakoa den norbait gogoko izango al zenuke zuk?

Jende asko ezagutu dut.
Modu inozente eta isilpekoan ibiltzen direnek gogaitzen naute, baina neska honek ausardia dauka.
Nahi al duzu garagardo bat?
Nahi nuke, baina irakasle batzuekin hitzordua daukat.
Tragoxka bat hartzea gogoko dut.

Ados.

Kaixo?
Kaixo?
Zuzendaria!
- Jauna!

Zertan ari zara hemen?
- Kaixo.

Bai, asko.
Kafe on bat hartzeko geratu naiz hemen, eta ikusi egin zaitut.
- Beno, hemendik hurbil bizi naiz.

- Argaldu egin zara.

- Zuk bai argalago dirudizula.

- Kafea nahi al duzu?

Neuk ere eskatuko dut bat.
Jan al duzu?
Bai, baina erosiko al zenizkidake edari batzuk?
Benetan al diozu?

Bale.
Benetan asko argaldu zara.
- Kafea ordaindu duzu?

ArirangKafetegia
Topa.
Oilaskoa gustatzen al zaizu?

- Nahi al zenuke probatu?

Sunhi, zein ederra zaren.

Zuk ere bai.
- Egiatan?

- Oilaskoa eskatuko dut.

- Oilaskoa eskatu dugu.

- Banoa ba eskatzera.

Oilaskoa daraman edozein plater gustatzen zaio.
Egiatan?
Lehen hemen Munsurekin hitzordua izan dudanean ere oilaskoa eskatu dugu.
- Hitzordua izan al duzu Munsurekin?

Benetan?

A bai?

Burutik zaude.

Bale, oso ondo.
Edozein modutan, gizona zutaz maiteminduta dagoela dirudi.
Zugana zituen sentipenak ez omen zaizkio aldatu.
Beno, eta zer?
Tipo jatorra da.

Ez naiz gizon horrekin gehiago aterako bizitzan.
- Egiatan?

Ikasi egin nahi dut, ez besterik.

Guztiari uko egingo diot eta atzerrira joango naiz.
- Zeure amarekin?

Eta gero zer?
Bakarrik egon nahi dut.
Nekazaria bihur al naiteke zure ustez?
Zu?

Horrek grazia dauka.
Ezinezkoa suertatuko litzaizuke.
Orduan zer?

Begira.

Estudiatu?

- Egiatan?

- Aitzakia?

Behingoz egizu gogoko duzuna bakarrik.
Pelikulak egin nahi dituzu, ezta?
Ba idatzi gidoiak eta hori guztia.
Ekin egitea gustatzen zaizun gauzei.
Goldatu bidea, zure indar guztiekin.
Zahartu baino lehen egin hori, indar guztiekin.
Goldatu tinko, bidea eginez, helmugaraino.
Goldatu zure bidea, egin aurrera zure muga aurkitu arte.
Aurkitzen duzunean, barne-bakea topatuko duzu.
Orduan jakingo duzu nor zaren egiatan.

Aholku hori entzuna dut lehendik ere.
Entzuna zenuela?
Bai, entzuna eta prozesatua.

Ba al dakizu egiatan zertaz ari natzaizun hizketan?
Bai, badakit.
Lehen gauzak hitzez hitz hartzen nituen.
Orain belarri batetik sartzen zaidana, bestetik ateratzen zait.
Horrek ez du ezertarako balio.
Zortea ezinbestean behar du jendeak.
- Zortea da altxorrik onena.

Baina oker zaude.
Ez esan gauza horiek.
Zu zergatik zaude hain hotza nirekin?
Munsurekin topo egin dudalako al da?
Zergatik izan behar zuen horrek motiboa?
Gustatzen al zaizu ni Munsurekin ikustea?
Ez.
Nahiago izango nuke ez bazenu hura ikusiko.

Ez dut premiarik gizonekin ateratzeko.
Ez daukat haien beharrik.
Gauza garrantzitsu bakarra dago...
Ni nor naizen jakitea da garrantzitsuena.
Ona zara.
Pixkat ixila, gordea.
Baina azkarra.
Eta talentu artistiko handia duzu.
Pixkat arraroa zara.
Baina horrek esan nahi du ausardia daukazula, ezta?
Ausarta al naiz?
Bai.
Eta sekula ezagutu dudan neskarik politena zara.
Egiatan?
Bai.
Sinetsi.
Nahi nuke, bai, hori sinetsi.
Xarmangarria zara.
Zu berriz ikusteaz pozarren nago.
Ni ere bai.
Beldurtu behar nauzu.

Nahiz eta zaila suertatu... zu ez lotsatu sekula egiten duzunaz.
Zu bai xarmanta.
Batzuetan, hain hain xarmanta zara.
Xarmanta.
Berdina pentsatzen dut.
Hain xarmanta.
Oh,hirianalaitsu jolasten ginen egun haiek maitasunak ilargi izpien azpian xuxurlatzen zigun.
Nora joan zara?

Hiri zahar honetan, berde hazten da belarra
Zure eskaria; oilaskoa.
Kaixo, hemen zaude.
- Eskerrik asko, agur.

Eskerrik asko.

Hartu.

Itxura gozo-gozoa!
Egin nahi al duzu?
Bai.
Ez nago oso mozkorra.
Sartu.
Seguru al zaude?
Joaten ikusiko zaitut.

Ez, nik ikusiko zaitut zu joaten.

Sartu.
Orduan hartu hau.
Sartzera noa.
Denbora sobera daukagu.
Bai.
Changgyeong jauregia
Wui Sunhik nire zine-lantegian egin du lana;
langile saiatua da: narratiba esistentzial batetik haratago esperimentatzen ari da.
Pîeza ederrak sinatu ditu, ebitatuz betiere, tranpa ohiko hori, egozentrismoaren adierazpena.
Ziurtasunaren mugetatik libre ari da, barnetik irteten zaizkion mezu poetikoak ederki espresatzen ditu.
Halako emaitza bikaina, eta hain gaztea izanik, poz berezia sentitu nuen bere irakaslea naizela pentsatuz.
Pertsonalitate lasaia du, eta adimena zorrotza.
Saiatua da, baina ez da auto-baiespenean erortzen.
Komunikatzeko modu bare eta lasaia dauka, baina eztabaidatzeko eta iritziak trukatzeko orduan ere trebea da.
Pertsona idealista baten inozentzia eta xalotasuna dauka.
Halako pertsona bat, talentu eta integritatez hornitua, ondo moldatuko da maila handiko ingurunean.
Espero dute zuen eskola bikaineko programek... on handia egingo diotela emakume gazte honi.
- Kaixo.

Jauregi batean nago.
- Zeinetan?

- Norbaitekin al zaude?

Changgyeong jauregian al zaude?
Nola dakizu?
Beno, horra joko zenuela bururatu zait.
Egiatan?

Jende gehiegi dabilen tokirik ez zaizu gustatzen.
Azkarra zara.
Ikus al dezakegu elkar?
Sentitzen dut, baina okupatua nago.
Zerbait esan behar dizut.
Ba esaidazu orain.
Goazen zerbait edatera eta orduan esango dizut.
Ni dagoeneko trago gehitxo edanda nago gaur.
Egiatan?
- Eta zure kulpagatik da.

Berdin dio, ez dut gehiago edango.
Ba elkar ikusteko topatu gaitezen.
Arratsaldez deituko dizut ahal badut.
Zentzuna erabili dezagun.
- Lagunduko al didazu?

Ba serioski har dezagun.
Zu ikusi behar zaitut.

- Ongi da.

- Bale.

- Jaehak?

Ondo.

Zer ari zara egiten?
Udazkeneko zaporea disfrutatzen.
- Benetan?

Bai?

Udazkeneko haizea sentitu nahi nuen, urtaro aldaketa baino lehen.
- Eta atsegina al da?

Egiatan?
Joan al naiteke ni?
O ez.

Benetan?

Ezin dizut esan.
Egia al da norbaitekin zaudela hor?
- Neska hori al da?

Ez da zure asuntoa.
Ez zara arazoetan ibiliko, ezta?
Ez nago inongo arazotan sartuta.

Ezertan ere ez.

Benetan?

Depresio puntu txiki bat dudala gaur.

Sentitzen dut.

Benetan rollo batean sartuta zaude!

- Ez daukat rollorik.

Bale ba.

Zoaz bai.

- Ados.

- Edateko gogoa dut.

Zuk ez al zenuke nahi?
- Utzi egin beharko nuke.

- Gehiegi edan dut.

Irakurri dut zure gomendio gutuna.

Hainbeste lorerekin, lotsa sentitu dut.
Ba ez erabili ez baduzu nahi.
Sentitzen dut gutuna bi aldiz idatzi araztea.
Ez da ezer. 30 minutuko lana.
Berridatzi nuenean, hobeto adierazi nuen esan nahi nuena.
Lehenbizikoarekin, bapatekoak bota nituen.
Orduan, deskribatzen duzun horrek nire antza al dauka?
Zu zeu zara.
Zuri iruditzen zaizuna baino gehiago.

Ados.
Beti horrelakoa izan nahi dut.
Zuk deskribatu nauzun modukoa.
Izatez, hori zara eta.
Bale.
Sinetsi egingo dut, adorea bildu, eta gogor estudiatuko dut.
Ondo.

Joaten banaiz, bidea sakon goldatuko dut, egiten dudan bide berrian.
Primeran, sakon goldatuz, azken helmugaraino.
Hala egingo dut.
Sakon goldatu, arrastoan nor naizen aurkitzeko.
Eta berdin dio zer deskubritzen dudan, ze hobeto sentituko naiz nolanahi ere.
Ondo.

Zeuk esan al zenidan hori?
Nire metafora-gomendioa zen.

- Bale, agian esango zenuen.

Baietz, zeuk esan zenuela.
Badakit ondo egingo duzula.

- Sinetsi nahi dizut.

Kontxo, egizu berriro.
Errebotea egin du.
Utzi niri probatzen.
- Ez da erraza.

Ez, berriro probatuko dut.
Zure txanda orain.

Beste behin.
- Komunera joan behar dut.

- Laster itzuliko naiz.

Kaixo.
Zer?
Zergatik etorri zara?
Toki atsegina zela esan zenuelako etorri naiz.
Aspaldi da ez nentorrela hona.
Zergatik ez didazu deitu etorri aurretik?
Bakarrik al zaude?

Inozoa zara.

Turismo planean etorri naiz.

- Zer dela eta daukazu izu-aurpegi hori?

Jaehak!
- Profesorea?

- Kaixo, Munsu.

Zer ari zarete zuek biok hemen?
Zer ari zara zu hemen?
Sunhi ikustera etorri naiz.
- Sunhi?

Sunhi hemen?

- Sunhi ikustera etorri al zara?

Ez dugu ikusi, ez.
Zertan ari zara hemen profesorea?
- Udazkeneko orbelak ikustera etorria?

Toki atsegina da hau.

- Atsegina da.

Komunera noa.

- Nik ere komunera joan behar dut.

- Goazen ba elkarrekin.

- Profesorea?

Jaehak eta Munsu hemen daude.
Zu atera lehenbizi.

- Goazen hemendik.

Ez dut Sunhi hemendik ikusi
- Hitzordua al zenuen berarekin?

Baina berak gauzak oso zailak jartzen dizkit.
Zergatik?
Isil eta gordea delako, barrua irekitzea kostatzen zaio.
Denbora asko igaro dugu elkarrekin.
Baina barrutik zer sentitzen duen ez dakit.
- Ikusten dut.

Zergatik ateratzen zara berarekin hain neska konplikatua baldin bada?
Oso neska azkarra delako.
Badakit.

Inteligentea da, eta zentzu artistikoa dauka.
- Horretaz ere konturatua al zinen?

Egia.

Egiatia, eta oso ausarta.
Bai.

Espero dut beste pertsonek ere berdin ikusiko dutela.
Bai.
Baina ez dakidana da zer pentsatzen duen berak.
Egiatan?
Nora joango ote zen?
Saiatu deitzen.
Horixe egin dut, baina telefonoa itzalita dauka.
Espero dut ez dela itzuliko berriz ezkutuan geratzera.
- Itzuli berria zen.

Ohitura hori du, desagertzekoa.
Batzuetan kontaktua eteten du, hilbateetarako.
- Orain ezin du hori egin.

Jendea nahi duen bezala bizi daiteke.
Bai; eta besteok ezin ezer egin.
Hori hala da.