# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

2016ko apirilaren 24an estrenatua
Emakume gorria
Patiotik dator.
Lord komandantea da!
Lagundu barrura sartzen.
Thornek egin du hau.
Zure gizonetan zenbat dira zure fidatzekoak?
Fidatu?
Gelako hauek
Otsoak ezagutzen zaitu?
Ahal den laguntza guztia behar dugu.
Davos jauna
Sugarretan ikusi nuen.
Negulandian, borrokan.
Ezin dut hitz egin sugarren ordez...
Baina joan da.
Gure Lord komandantea zen!
Ez zuen inoiz hola izan behar
Badakizue zergatik zaudeten hemen.
Jon Elur hil da.
Nork erail du?
Neronek.
Eta Bowen Marshek eta Othell Yarwyckek eta gazteluko gainerako ofizialek
-Hiltzaileak!

Arrazoia duzue.
Traizioa egin dugu guk guztiok.
Jon Elur nire Lord komandantea zen.
Ez nuen gustuko.
Ez zen sekretua.
Baina inoiz ez diot muzin egin agindu bati.
Leialtasunean oinarritzen da
Gaueko Guardia.
Eta niretzat Guardia da dena.
Nire bizitza eman diot.
Guk guztiok bizitza eman diogu Gaueko Guardiari.
Jon Elurrek Gaueko Guardia suntsitu behar zuen.
Basatiei atetik sartzen utzi zien
Aurretik inoiz ez bezala.
Eta lurrak eman zizkien, non aurretik birrindu, ... bortxatu eta hil baitzituzten.
Lord Komandante Elurrek egokia zela uste zuen.
Ez dut horretan zalantzarik.
Eta egoki zeritzon hori gure azkena izango zen.
Ikaragarrizko erabakia harrarazi zigun.
Eta guk hartu dugu.
Honezkero ikusi du ez garela joan.
Thornek ofizial izendatu du jada.
Gaztelu Beltza harena da.
Ez zait inporta nork agintzen duen.
Jon nire laguna zen.
Eta alu horiek sarraskitu dute.
Orain guk ordea emango diegu
Ez gara nahikoak.
-Otsotzar bat badugu.

Ez nuen asko ezagutzen Elur Lord Komandantea baina uste dut ez lukeela nahiko lagunak ezerengatik hiltzea.
Biharko planak egiten ari bazara, okerreko gela aukeratu duzu.
Guk denok gaur hilko gara.
Egin dezagun ahal duguna Thorne gurekin eramateko.
Borrokatu behar dugu, baina ez dugu hil behar.
-Ez behintzat, laguntza badugu.

Zuek ez zarete bakarrak, Jon Elurri bizia zor diozuenak.
Giltzatu atea.
Ez utzi inori sartzen.
Ahal den azkarren itzuliko naiz.
11 urte nituen ikusi nuen lehenengoan.
Txakurtegikoaren alaba.
Zakurraren usaia zuen.
Ez nintzen askoz zaharragoa, baina denek zidaten beldurra.
Eta zuk, zalantzarik gabe, ere bai
Baina Myrandak ez.
Zer gehiago egin niezaiokeen untxariek egin ziezaioketena baino?
Ez zuen beldurrik.
Dena egin zezakeen.
Haren mina ederki ordainduko duzue.
Oxala hemen egongo bazina, ikusi ahal izateko.
Hilobia prestatzeko aginduko dut, jauna?
edo nahiago duzu gizonek txondorra prestatzea?
Lurperatu, erre?
Haragi ona da.
Eman untxariei.
Ederki gidatu zenuen zalditeria.
Zuri esker Stanis Baratheon sasi erregea hil egin da.
Badakizu nork hil zuen azkenean?
- Ez.

Sarituko nuke gizona.
Dena den, garaipen handia.
Garaile sentitzen zara?
Koroaren aurka oldartu nintzen...
Sansa Stark zurekin ezkondu ahal izateko.
Uste duzu gauean gurdiak erretzea... eta Baratheondar nekatu gutxi batzuk hiltzea alderatu daitekeela ongi hornitutako Lannisterren armada borrokatzearekin.
Ez.
Bueltan etorriko dira.
Iparra beharko dugu aurre egiteko.
Ipar osoa.
Ez digute lagunduko Sansa Stark gabe.
Ez dugu Sansa Stark.
Harekin jolastu zinen.
baita Burdinazko Uharteko oinordearekin ere.
eta orain biak joan dira.
Talde bat bidali nuen nire ehiza-zakur onenekin.
Ez dira oso urruti joango
Pozten naiz hori entzutean.
Sansari gabe, ezingo duzu oinordekorik sortu.
Eta oinordekorik gabe, tira...
Espero dezagun maisuek arrazoia izatea.
eta Walda Andreak mutil bat ekartzea.
Ezin gara gelditu.
Hemendik gurutzatu behar dugu.
Ezin dut.
Untxariak nahasteko modu bakarra da.
Baina oso hotza da.

Ikusi egin dut untxariek zer egiten dioten pertsona bati.
Bide hau onena da.
Hemendik Goazen!
Sansa.
Sansa.
Lasaitu horiek.
Egon hemen.

Ez, zu gabe ez dut lortuko.
Lortuko duzu.
Joan iparrera, bakarrik iparrera.
Jon Lord Komandantea da Gaztelu Beltzean
Berak lagunduko dizu.
Norbait ikusi duzue?
- Hemen dira.

Non dago Bolton andrea?
-Hilda.

Hanka hautsi zuen jauzi egitean.
Elurraren gainean hiltzen utzi nuen.
Zerbait sumatu dute.

Geldi!
Eutsi Egon
Egon
Irrikan nago ea oraingoan Ramsayk zein atal ebakitzen dizkizun.
Zalduna Nor da?
Emakume alu bat.
Ez!

Sansa andrea, zure agindutara berriro ere.
Zure atzea zainduko dut, eta aholkua emango
Eta, beharrezkoa bada, nire bizia emango dizut.
Zin dagit jaungoiko zahar eta berrien aurrean.
Eta nik zin dagit... beti tokia izango duzula nire bihotzean eta... haragia eta eztiaren ura nire mahaian.
haragia eta eztiaren ura nire mahaian.
eta ez dizut inoiz zerbitzurik eskatuko zuretzat desohorea baldin bada.
Zin dagit jaungoiko zahar eta berrien aurrean.
Zutik
Maiestate, barkatu molestatzen bazaitut.
Dorneko itsasontzia heldu da portura.
Myrcella.
Oroitzen zara noiz ikusi zenuen lehenengo gorpu hila?
Ama
Pentsa nezakeen bakarra zen ea zer gertatuko litzaiokeen orain.
Egunero, gauero.
Nolako itxura izango du orain amak?
Puzten hasi ote da?
Azala belztu ote zaio?
Ezpainak hortzetatik berezi ote dira?
Buruan dut Myrcella kriptan dagoela.
Bere aurpegi polita kolapsatzen ari dela pentsatzen dut.
Shh, shh.

Pentsatu behar dut..
Pentsatu behar dut..

Ez du sufritzen.

Inork ezin dio kalte gehiagorik egin.
Ona zen.
Jaio zenetik oso gozoa izan zen.
Ez dakit nondik etorri zen.
Ez zuen nire antza bat ere.
Ez gaizto, ez jeloskor, ona besterik ez.
- Badakit.
Uste nuen halako ona egin ahal banuen hain garbia
- agian, ez nintzela munstro bat.

Nire alaba zen eta huts egin diot.
Ez, nik badakit gertatuko zela.
Sorginak esan zidan urte batzuk lehenago.
Hiru haur agindu zidan eta hiruak hilko zirela.
"Eta urrezko hil-jantziak"
Esan zuen guztia egia izan da.
Ezin izango zenuen gelditu.
Profezia zen.

- Zuk ez duzu horretan sinisten.

Zeuk esan zenuen aita hil zenean.
Esan zenuen elkarrekin egon behar genuela.
Esan zenuen saiatuko zirela gu banatzen, gurea kentzen.
Hori ere profezia zen.
Ez nizun entzun eta esandako guztia egia izan zen.
Pikutara profeziak Pikutara patua.
Pikutara gu ez diren guztiak.
Gu gara inporta den bakarra.
bakarrak gara munduan.
Eta kendu ziguten guztia berreskuratuko dugu, eta gehiago.
Dagoen guztia geureganatuko dugu.
Zazpi infernuak gizon santuez beteak dira.
Oihuka ari dira hil hurren;

Anaia ikusi nahi dut.
- Aitortu.

Nola dago?

- Aitortu.
Erregina naiz eta nire anaia ikusi nahi dut.
Bekatariek ez dute eskatzen.
aitortu egiten dute.
Septa Unella.
Gure gonbidatuek behar zaituzte.
Tira.
Septa Unella oso tematia izan daiteke batzuetan.
Harekin hitz egingo dut.
Nire anaia, esan ahal didazu nola dagoen?
Hona ez nau Loras jaunak bidali.
Zure senarrak zure falta du.
Gizonaren eta emaztearen maitasuna sakratua da.
Jaungoikoaren gure gaineko maitasunaren isla da.
Baina bekatuak sakratutik urruntzen gaitu.
Eta aitortzak bakarrik garbi dezake bekatua.
Ez daukat zer aitortu.
Orduan garbia zarela uste duzu?
Perfektua?
Bekaturik gabea.
Gutako inor ez da.
Bidea hasi duzu baina mila asko dituzu aurrean.
Beti inbidia izan diot Oberyni.
Horrena bai bizitza!
Benetan bizi zen.
Munduan zehar nabigatu.
Herri guztietako gizonen kontra borrokatu.
Emakumerik ederrenekin lo egin zuen.
- Eta gizonekin.

Dena esperimentatu zuen.
Bitartean, ni hemen Dornen ari nintzen nire jendea ahalik eta hobekien zaintzen, eta bizirik eta ongi janda mantentzen.
Baina, horrelakoa da bizitza
Bakoitzak bere lana du.
Oberyn abenturazalea izateko jaio zen.
Eta ni gobernatzeko jaio nintzen.
Jainkoak ez dira ergelak.
Oso abenturazale txarra izango zinen.
Eta Oberyin, tira
Ikaragarri gobernadore txarra izango zen.
Zure ama oso emakume argia da, bazenekien?
Doran printzea
Myrcella printzesa
Noiz atera zinen jauregitik azkenekoan?
Ez dakizu ezer zure jendeari buruz.
Ezta ze gutxi maite zaituzten ere.
Elia Martell bortxatu eta hil zituzten.

Oberyn Martell laurdendu zuten.

Zu ez zara dornishdarra.
Zu ez zara printze bat.
Nire semea, Trystane...
Zure semea ahula da, zu bezala.
Eta ahulek ez dute sekula Dorne gobernatuko.
Esan dizut ez naizela gose.
Ez gara etorri zu elikatzeko.
Hemen gaude zu hiltzeko.
Harekin edo nirekin nahiago duzu?
Familia gara.

Hura edo ni?
Zu.
Ongi.
Mutil argia.
Puta gutiziatsua zara, badakizu?
Hiri honetan zer dagoen gaizki ez dugu inoiz konponduko 800 oineko piramide baten gainetik.
Ongi egongo gara.
Merkatari arrunten arropak ditugu.
Gizon aberatsen ibilera duzu.
Denbora asko pasatu duzu aberatsen ibilera aztertzen?
Badirudi galtzadako harriak zureak direla.
Txikitan zu bezalako jendeari lapurtzen nion askotan.
Eskerrak jada ez zarela haur bat.
Zakilik ez duzulako.
Zure haurrarentzat jateko da.
Jateko.
Uste du haurra jan nahi duzula.
Honen Valyriera txarra da oso
Bakarrik nahi du dirua zuri eman zure haurrak jan dezan.
Mhysak ama esan nahi du Valyrieraz Badakit zer esan nahi duen "mhysa"k
- Nork idatzi du?

Gure erregina ez da lehen bezain ezaguna Meereenen
Harpiaren semeak?
Seguru aski.
Daenerys Targaryenek eraman zuen haren altxorrik handiena.
Gizakiak ez zirela ondasun bat esan zien.
Ikus dezakezu zergatik ez dauden pozik.
Noski haiek ere gizon libreak izan zitezkeen.
Gaua iluna da eta izuz betea..
eta Argiaren Jaunak Dragoien Ama bidali zuen ...eta iluntasunren lagunek ihes eginarazi zuten
Esklabo ohi askok uste dute Daenerysek utzi dituela.
Dragoiarekin hegan egin zuen eta ez da itzuli.
Nola erantzungo duzue?
Besoak gurutzatu eta egonean itxoingo duzue...
Dragoien Amaren itzulera?
Edo haren sugarra altxatuko duzue?
Zuen salbazioa salbazioaren alde borrokatuko duzue?
Erregina ez baita hemen zuen ordez borrokatzeko?
Azaroa da
Beldurrak geldiarazi du Meereen.
Edonor zarela, edonon zoazela, hiri honetan baten batek zu hil nahiko zaitu..
Etsaia ez baduzu ezagutzen ezin duzu borrokatu.
Harpyaren semeek kontu handiz planifikatu zuten erasoa borroka zuloetan.
beraz, norbaiten aginduak jarraitzen dituzte.
Eta norbait horren bila hasi zara?
Nire txoritxoak hegan atera dira.
Berehala itzuliko dira kantari, urrezko maskaradun gizon horiei buruz.
Tira, ez dugu Mendebaldera berehala nabigatuko
ahuntza
Aharia.
Gure lagunak hil zuela uste duzu?
Ez dut besterik ezagutzen, aharien adarrak fundi ditzakeenik.
Bire egokian ari gara orduan.
Agian nekatu egin da erregina izaten.
Ez dut uste oso maite zuenik.
Oso azkarra da hori gustatzeko.
Beharbada, beste nonbaitera egin du hegan gu bezalako gizonengandik urrun.
Mundu osoa korritu dut
Ezin da gu bezalako gizonengandik ihes egin.
Ezin da harengandik ihes egin, ezta?
Beti itzultzen zara.

Badakizu zergatik.
Ez al da etsigarria maite ez zaituen norbait maitatzea?
Noski
Erromantikoa zara Miresten dut hori.
Batzuetan zuri begiratu eta pentsatzen dut:
Horrelakoa izango naiz zahartzen naizenean.
Zahartzen bazara.
Zahartzen banaiz.
Hori espero dut.
Ikusi nahi dut mundua nolakoa izango den berak menderatu eta gero.
Nik ere bai.
Hara, armada bat.
Ez da armada bat.
Horda bat da.
Dothraki?
Haiek daukate.
Agian, mamua ikusi du.
lagun baten amak mamua ikusi eta ilea urdindu zitzaion.
Arrosa koloreko jendeak beldurra dio eguzkiari.
Larrua erretzen zaie.
Hau eguzkitan asko egon zen eta ilea urdindu zitzaion.
Uste duzu aluan ere ile txuria duela?
Egon zara inoiz aluan ile txuria duen batekin?
Bakarrik zure amonarekin larrutan ibili nintzenean.
Khal Morori eskatuko diot gaua harekin pasatzeko.
Zer uste duzu?
Begi ederrak ditu baina ergela da.
Atzetik hartzeko ez duzu azkarra izatea behar
Bukatu ondoren hitz egitea gustatzen zait.
Bestela, txakurrak bezala arituko ginateke.
Zuretzat, ene Khal
Larreko ile zuriko emakumea
Begira ezpain horiek, nire odolaren odola
Begi urdineko emakumeak sorginak dira.
Jakina da.
Moztu burua, sorginkeriaren bat bota baino lehen.
Itsua banintz ere emazteei entzungo nieke:moztu burua eta emakume ederra dela jakingo nuke.
Zorioneko ni itsu ez nagoela.
Emakume ederra biluzik lehenengoz ikustea
Zer da hori baino hoberik?
Beste Khal bat hiltzea?
Bai, beste Khal bat hiltzea.
Hiri bat menderatu eta bertakoak esklabo bihurtu.
Eta haien idoloak Vaes Dothrak-i eramatea.
Zaldi basatia menderatzea zure nahiera behartzea.
Emakume ederra biluzik lehenengoz ikustea
Bizitzako bost gauza onenetako bat da.
Ez ni ukitu.
Ekaitzetako Daenerys naiz, Targaryen etxekoa
Nire Izenez Lehena, Sugarretan erretzen ez dena,
Meereengo erregina
Andaldarren eta Rhoynareko eta Lehenengo Gizonen erregina
Larreko Itsaso Handiko Khaleesi
Kate apurtzailea eta dragoien ama
Ez zara inor, zure izeneko azkena
Hutsaren erregina
Khal Mororen esklaboa
Gaur gauean zurekin lo egingo dut
Eta Zaldi Garaino Handia ona bada, seme bat ekarriko didazu
Ulertzen duzu?
Ez naiz zurekin etzango.
Eta ez dut semerik izango, ez zuretzat, ez inorentzat.
Ez, behintzat, eguzkia mendebaldetik sortu eta ekialdetik sartu arte.
Sorgina zela esan nizun.
Moztu burua
Gustuko dut.

Khal Drogoren emaztea izan nintzen.
Khal Drogo hil zen.
Badakit.
Haren gorpua neuk erre nuen.
Barkatu, ez nekien.
Debekua dago Khal baten alargunarekin oheratzeko.
Inork ez zaitu ukituko.
Nire hitza duzu.
Meereenera itzultzeko babesa ematen badidazu
Ziurtatuko dizut zure Khalasarri mila zaldi eramango dituela, nire esker onez.
Khal bat hiltzen denean.
Toki bakarra dago haren khalesirentzat.
Vaes Dothrak.

bizitzako gainerako egunak hildako khalen alargunekin bizitzeko.
Ezaguna da hori.
Baina, denak izan behar du bere prezioa.
Badakit, baina saiatu zara berari esaten?
Eskerrik asko.
Erregearen guardia hari gertatutakoa eta gero?
-Seguru aski merezi zuen.

- Hori hain zuen ezin da egin.

Zintzotasunak beste.

Entzuten ari zara, neska itsua?
Entzuten duzu zertan ari diren?
Inork hitz egiten dizu zuri?
Ez.
Ze pena.
Jaiki eta borrokatu, neska itsua.
Ezin dut ikusi.
hori zure arazoa da, ez nirea.
Bihar arte.
Davos jauna, ez dugu borrokatzeko beharrik.
Biok gara aspaldiko zaldunak.
Entzun duzue hori, mutilak?

Amnistia emango diet anaia guztiei armak gaua baino lehen utiz gero.
Eta zu, Davos jauna, hegoaldera joateko aukera emango dizut gizon libre moduan, zaldi fresko batekin
Eta arkume pixka bat
Arkume haragia ere nahi dut.
- Zer?

Janaria beharko dut hegoaldera joateko, gosez ez hiltzeko.
Janaria emango dizuegu.
Emakume gorria eraman dezakezu, nahi baduzu.
Edo hemen utzi ahal duzu gurekin, zure aukera da.
Baina, errenditu gaua baino lehen edo odola isuriko da.
Mila esker, Alliser jauna.
Gure artean eztabaidatuko dugu eta erantzungo dizuegu.
Mutilak, halako gizonengandik ihes egin dut bizitza osoan.
Nik dakidala, ate hori irikitzen badugu...
- denok akabatuko gaituzte.
Sartu nahi dute eta sartuko dira.
Ah, baina ez diegu erraz jarriko
Edd da gure aukera bakarra.
Ze pena den esatea "Edd tristea" dela gure aukera bakarra.
Emakumen gorria era bada.
Ilegorri batek zer egingo du armatutako 40 gizonen kontra?
Ez diozue ikusi zer egiten duen, nik bezala.
Emakume gorria