# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1967
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Jaun-andreok, laster hasiko gara jaisten Los Angelesera.
Soinu bat entzun duzue, lurrartzeko tresneria zabaldu delako.
Eguraldia argia da Los Angelesen.

Hegaldiak iraun du 4 h. 18 minutu, eta espero dugu garaiz iristea.
Pozik izan zaituztegu gurekin ontzian, eta espero dugu laster ikusiko zaituztegula berriro hemen.
THE GRADUATE Azpitituluak Euskaraz
Mesedez, oratu barandari eta segi eskuinean.
Nahi baduzu pasatu, mesedez egizu ezkerretik.

Mesedez, oratu barandari eta segi eskuinean.
Nahi baduzu pasatu, mesedez egizu ezkerretik.
Mesedez, oratu barandari eta segi eskuinean.
Nahi baduzu pasatu, mesedez egizu ezkerretik.
Mesedez, oratu barandari eta segi eskuinean.
Nahi baduzu pasatu, mesedez egizu ezkerretik.
Mesedez, oratu barandari eta segi eskuinean.
Adi, mesedez.

Mesedez, ez utzi zuen autoa zaindu barik.
Hepa, zer gertatzen da?
Gonbidatu guztiak behean daude, Ben, zu ikusteko zain.
Aita, azalduko diezu une batez bakarrik egon nahi dudala?
Hauek guztiak lagun onak dira, Ben.
Gehienek ezagutu zaituztete zinenetik...
Ia jaio zinenetik.

Nago...
Kezkatuta?
Beno...
Zeren inguruan?
Nire etorkizunaren inguruan.
Zer gertatzen zaio zure etorkizunari?
Ez dakit.
Nahi dut izan dadin...
Izan dadin zer?
Diferentea.
Arazorik?
Ez.

Carlsondarrak daude hemen.
Bai ote?

Tarzanatik etorri dira.
Tira, bizkor!
Zoragarria da hainbeste lagun on izatea.
Hara, hementxe da ikaslerik sarituena.
- Oso harro gaude zutaz, Ben.

Kanpoko hori al da auto berria?

Benen graduazio-oparia.
Horrekin ez duzu arazorik izango ligatzeko, ala?
- Jauna?

Uste dut Benek gainditu duela nerabezaroa, ezta, Ben?
Bai, andrea.
Barkatu.

Bere aitak erosi dio Alfa Romeo bat.

Hara, atletismoko izarra.

Ondo, Loomis jauna.
Trago bat hartu, eta dena entzun nahi dut irabazi duzun horretaz,
Hopperman saria.
- Halpingham.

Itxaron hementxe bertan.
Ben.
Denok ere oso harro gaude zutaz.
Harro, harro, harro.
Zer egingo duzu orain?
Une batez gora joan nahi nuen.
- Esan nahi dut zure etorkizunarekin.

Zail samarra da esateko.
- Ben.

McGuire jauna.
Ben.
McGuire jauna.
Zatoz nirekin une batez.

- Barkaiguzu, Joanne.

Mila esker.
- Bildots bat dirudi.

- Begiratzen diot, eta ezin dut sinetsi.
- Ezin dut sinetsi.
Hitz bat bakarrik esan nahi dizut.
Hitz bat baino ez.
Bai, jauna.
- Entzuten ari zara?

"Plastikoak".
Zer esan nahi duzu zehazki?
Etorkizun handia dago plastikoetan.
Pentsatu horretaz.
- Pentsatuko duzu?

Nahikoa.

Hementxe dago.

Barkatu une batez.
Entzun denok.

Hementxe daukat Benen unibertsitateko urtekaria, eta irakurri nahi dizkizuet Beni buruzko zenbati gauza zoragarri.
Egon isilik, mesedez!
"Kros taldeko kapitaina, eztabaida taldeko buru,
"unibertsitateko egunkariaren editore laguntzailea bere lehen urtean,
"editorea azken urtean..."
Badirudi hau ez dela komuna, ezta?
Behean dago, aretoan.
Zer moduz, Benjamin?
Oso ondo, Robinson andrea.
Komuna behean dago, aretoaren bukaeran.
Zelako gela atsegina.
Begira, Robinson andrea, ez dut zakarra izan nahi, baina oso nago...
Hemen badago hautsontzirik?
Ez.
Ahaztu egin dut...

Neska bat da?
Neska bat, zer?
Zu kezkatzen zaituena.
Ez, kezkatuta nago gauzen inguruan.
- Orokorrean?

- Tira, zorionak.

Benjamin.
- Gauza bat eskatu nahi dizut.

- Eramango nauzu etxera?

Nire senarrak autoa hartu du.

Horra, hartu.
Badakizu zelan erabili aldagailua atzerriko auto batean?
- Ez dakizu?

Goazen.
- Eskerrik asko.

- Etorriko zara barrura, mesedez?

Nahiko nuke zu etortzea, argiak piztu arte.
Zertarako?
Ez naizelako seguru sentitzen argiak piztu arte.
Inporta zaizu nire aurretik joatea eguzki-terrazara?
Arraro sentitzen naiz etxe ilun batera etorrita.
- Baina hor argia dago.

Zer edango duzu?

Begira, Robinson andrea, etxera ekarri zaitut.
Pozik ekarri zaitut, baina burua bor-bor daukat.
Ulertzen duzu?
- Bai.

Zer edaten duzu?
Benjamin, sentitzen dut horrelakoa izatea, baina ez dut nahi bakarrik geratzerik etxe honetan.
Zergatik ez?
Mesedez, itxaron nire senarra etxeratu arte.
- Noiz itzuliko da?

- Trago bat?

Beti zara horren beldur bakarrik geratzeko?
Bai.
Zergatik ez ateak itxi eta ohera joan?
Oso neurotikoa naiz.
Galde diezazuket gauza bat?
Zer pentsatzen duzu nitaz?
Zer esan nahi duzu?
Ia bizi guztian ezagutu nauzu.
Izango duzu iritzi bat nire buruz.
Beti pentsatu izan dut oso pertsona adeitsua zarela.
Bazenekien alkoholikoa izan nintzela?
Zer?
Bazenekien?
Begira, uste dut joan egin beharko nintzatekeela.
Jar zaitez, Benjamin.
Robinson andrea, inporta ez bazaizu esatea, elkarrizketa hau arraro samarra bihurtzen ari da.
Seguru nago Robinson jauna edozein unetan etorriko dela...
- Ez.

Nire senarra berandu itzuliko da.
Hainbat ordu egingo ditu kanpoan.
- Jainkoarren.

Ez, Robinson andrea.

Zein da arazoa?
Robinson andrea, ez zenuen...

Zer?
Alegia, ez zenuen pentsatuko nik horrelako zerbait egitea.
- Egin zer?

- Ez dakit.

Hemen gaude, zure etxera ekarri nauzu, edari bat eman didazu, musika jarri duzu.
Hasi zara zure bizitza pertsonala irekitzen nire aurrean esanda zure senarra ez dela etxeratuko zenbait ordutan.
Eta?
Robinson andrea, saiatzen ari zara ni seduzitzen.
Ez, ala?
Ez, ez dut horrelakorik pentsatu.
Lausengatua sentitzen naiz.
Robinson andrea, barkatuko didazu esan berri dudanagatik?
- Ondo da.

- Sekula inori esandako gauzarik txarrena da.

Barkaidazu, gustuko zaitut-eta.
Ez dut zutaz hori pentsatzen, baina nahastuta nago.
Ondo da.

Robinson andrea, gaizkitu egiten nau zuri esandakoak.
Ahaztu oraintxe bertan.

Zer gertatzen ari zait?
Ikusi duzu Elaineren erretratua?
Bere erretratua?
- Bai.

Azken Gabonetan egin genuen.

Bai horixe.
Hemen dago, Elaineren gelan.
Elaine oso neska erakargarria da, ezta?
Ez nuen gogoratzen begi marroiak zituela.
- Benjamin.

- Etorriko zara hona une batez?

Bai horixe.
Askatuko didazu soinekoaren kremailera?

Gabon, orduan.
- Ez didazu kremailera askatuko?

Oraindik uste baduzu zu seduzitu guran ari naizela...
Ez, ez dut uste, baina apur bat arraro sentitzen naiz.
- Benjamin, betidanik ezagutu nauzu.

Zatoz.

- Eskerrik asko.

Zeren beldur zara?
Ez nago beldurtuta, Robinson andrea.
Orduan zergatik egiten duzu ihes?
Ohera zoazelako.

Sekula ez duzu inor ikusi azpiko gonatan?
Bai, baina...
Eta Robinson jauna sartuko balitz orain?
Zer gertatuko litzateke?
Arraro emango luke, ez?
- Ez duzu uste gutaz fidatzen denik?

Ez dut ikusten zergatik.

Pentsatu egingo lukete, ez duzu ikusten?
Benjamin, ez nabil zu seduzitu guran.
Badakit, baina mesedez, Robinson andrea, hau zaila da...
- Nahiko zenuke nik zu seduzitzea?

Hori saiatzen ari zara niri esaten?
Etxera noa.

Espero dut ahaztuko duzula, baina etxera noa oraintxe bertan.
- Benjamin.

Ekarriko duzu nire poltsa joan aurretik?
Joan beharra dut.

Ez dut hau jantzi nahi berriro.

- Non dago?

- Robinson andrea?

- Hementxe dago poltsa.

Tira, emango dizut.
Etorri barandara, eta emango dizut.
Benjamin, aspertzen ari naiz susmo horrekin guztiarekin.
Ez badidazu egiten mesede txiki bat, orduan ez dakit zer.
Utziko dut azken mailaren gainean.
Jainkoarren, Benjamin, utziko dituzu tontakeriak albora, eta ekarriko didazu poltsa?
- Hemen utziko dut, ate ondoan.

Nahiago ez.
Konforme.

Ados.
Jainkoa!
Utzidazu irteten.
- Ez urduritu.

- Lehenago gauza bat esan nahi dizut.

Benjamin, jakin ezazu libre nagoela zuretzat, eta oraingoan ez baduzu nahi nirekin oheratu...
- Santo Kristo.

- Ulertu duzu esan dudana?

- Benjamin, ulertu duzu...

Oso erakargarri ikusten zaitut.

Jode, bera da!
- Benen autoa da kanpoko hori?

Ekarri dut...

Eskatu dit etxera ekartzeko, eta etxera ekarri dut.
Primeran.

Goian dago.
Nahi zuen nik hemen itxarotea, zu etxeratu arte.
Guardia egiten gaztelu zaharrean, ezta?
Bai, jauna.
Zorionak!
Eskerrik asko.
- Beste trago bat nahi?

Arazoren bat?

Ez.

Apur bat kezkatuta nago nire etorkizunaz.
Konforme, zatoz, har dezagun trago bat.
- Eskoziako whiskia?

Ben...
Zenbat urte dituzu?
Hogei.

- Hori bai adin ona.

Eskerrik asko, jauna.
Nahiko nuke...

- Zeren, Ben...

- Sekula ez zara gazte izango berriro.

Ben, esan diezazuket zerbait?
Zer?
Zenbat denbora elkar ezagutzen dugula?
Zenbat denbora guk biok elkar ezagutzen dugula?
Zenbat denbora zure aita eta biok bazkide izan garela?
Denbora dezente.
- Ikusi zaitut hazten, Ben.

Zentzu askotan, sentitzen naiz nire semea bazina legez.
Eskerrik asko.
Beraz, espero dut ez zaizula inportako ematen badizut aholku bat.
Gustura entzungo nuke.
Ben, uste dut... lasaiago hartu beharko zenukeela orain hartzen ari zarena baino.
Parranda batzuk jo.

Ondo pasatu neskekin-eta.
Ez jaiki.
Esaten ari nintzaion...
- Beni.

Parranda batzuk jo ditzala, eta dibertitu dadila ahal duen bitartean.
- Uste duzu aholku ona dela?

Joan beharra dut.
Uda honetan saiatu abentura batzuk izaten.
Egingo nuke emakumeen gustuko gizona zarela.
- Ez.

Iruditzen zait neskak gainetik kendu ezinda dabilen horietakoa zarela.
Ez dirudi gainetik kendu ezinda dabilen horietakoa dela?
Bai horixe.
Larunbatean Elaine etorriko da Berkeleytik.
Bai.
- Nahi dut zuk deitzea.

Benjamin.
- Benjamin?

Eskerrik asko etxera ekartzeagatik.
Laster arte, espero dut.
Jaun-andreok, adi, mesedez, gaurko ikuskizun handiari.
Aizue!
Bai, zuek.

Gertu zaude, gaurko ikuskizuna?
Hitz egin dezaket zurekin, aita?
Entzun.

Itxaron.

Gizon gazte hau irten dadin, gaur 21 urte bete ditu-eta.
Bai!

Itxaron apur bat.

- Betiko moduan.

Aita, hitz egin dezakegu apur bat?
Ezin dut itxaron gehiago, Ben.

Nahiko nuke hau eztabaidatu.
Mutil honek...

Frank Halpingham beka bat irabazi du, ikasten segitzeko.
Baina hori egin baino lehen...
Hori egin baino lehen...
Nahigabetzen ari dira, Ben.

- Aita, entzun dezakezu?

Erakustaldi praktiko bat emango digu urtebetetzerako jaso duen opariarena.
Ea ondo dabilen, bestela 200 dolar pikutara.
Tira bada, txalo zaparrada bat Benjakim Braddockentzat!
Zatoz, Benjy!

Entzun dezagun!

Lagunok, gazte bikain honek zenbait balentria ikusgarri egingo ditu zuentzat igerilekuan, 2 m. baino gehiagoko sakoneran.
Bai?
Ez dakit zelan esan.
Benjamin?
Pentsatzen ari nintzen festa ondorengo aldiaz.
Non zaude?
Eros niezazuke edari bat edo zerbait, zer iruditzen?
Non zaude?
- Taft hotelean.

Ez.
Badakit berandu samar dela, eta nahiko bazenu...
Emadazu ordubete.
- Zer?

- Non da festa?

- Dantza-areto nagusia.

Lagun diezazuket, jauna?
Zer?

Hemen zaude amodio-konturen bat duzulako, jauna?
Zer?
Ezkongabeen festa, jauna?
Ah, bai.

- Dantza-areto nagusian da.

- Kaixo.

- Porterretako bat izango zara.

Bai, nahiko nuke nire ahizpa aurkeztu, DeWitte andrea.
- Zer moduz?

Eta hori nire senarra da, Singleman jauna.
- Barkatu.

- Hori Jeffrey da, jakina.

- Ez dut harrapatu zure izena.

- Braddock.

Ez, ez, berehala aurkituko dizut mahai bat.
Braddock, Braddock, Braddock.

Ez, egia esan, lagun baten bila nabil.
Ez dut ulertzen.
Ez nago zuen festan.

Ez dakit zer gertatzen den.
Pozten naiz zu ezagutua, Braniff jauna.
- Kaixo, Benjamin.

- Eseri naiteke?

Mila esker.
- Zer moduz?

- Eskatuko didazu trago bat?

Ez nau ikusi.
- Zerbitzaria, Martini bat, mesedez.

Ez daukazu zertan egon hain urduri.
Urduri?

Zaila da lasai egotea behar duzunean...
- Hartu duzu gelarik?

- Hartu duzu gelarik?

Nahi duzu?
Ez dut...

- Nahi duzu neuk hartzea?

Orain nahi duzu hartzea?
- Orain?

Bada, ez dakit.
- Zergatik ez duzu hartzen?

Bada hartuko dut, uzten banauzu joaten.
Barkatu.
Bai, jauna?
Gela bat, nahiko nuke gela bat, mesedez.
Banako gela ala birentzakoa?
Banakoa, niretzat bakarrik, mesedez.
Sartuko dituzu zeure datuak, mesedez?
- Arazoren bat, jauna?

Badaukazu ekipajerik, Gladstone jauna?
Ekipajerik?

- Non dago?

Non dago zure ekipajea?
Autoan dago.

Oso ondo, jauna.

Ez.
Alegia, nik...
Nahiago trabarik ez sortu hori ekartzeko.
Hortzetako eskuila daukat.

Jakina.

Egia esan, nahiago neuk aurkitu.
Hortzetako eskuila baino ez daukat ekartzeko, eta ni...
Neu konponduko naiz.
- Nahi duzun bezala, jauna.

- Robinson andrea?

- Zuretzat.

Bai.
- Robinson andrea?

- Benjamin naiz.

Benjamin Braddock.
Benjamin, non zaude?
Begira dezakezu kristalaren bestaldean?
- Ikus nazakezu orain?

- Banako gela bat hartu dut.

Kontua da harreragileak zerbait susmatzen duela, antza.
Ez dakit arauak zeintzuk diren...
- Nahi duzu aurretik joan?

- Bost minutu barru igoko naiz.

- Benjamin.

Ez zenidake beste zerbait esan beharko?
- Zuri esan?

Jakinarazi nahi dizut zenbat estimatzen dudan hau.

- Numeroa.

Gelaren zenbakia, Benjamin.

Erabat zuzen zabiltza.
- 568 da.

Ez horregatik.
Beno...
Laster arte, Robinson andrea.
Kontua, mesedez.
Hartu dut.
- Esan dut hartu dudala.

- Hortzetako eskuila, jaso dut.

- Tira.

Kaixo, Benjamin.
Kaixo, Robinson andrea.
Hara.
- Benjamin...

Biluztu egingo naiz.

Bai horixe.

Esan nahi dut, hemen egongo naiz?
Alegia, ez dakit zer nahi duzun nik egitea.
- Zergatik ez duzu begiratzen?

- Ekarriko didazu esekigailu bat?

- Esekigailua.

- Egurra?

Egurra ala alanbrea?

- Edozein.

Mila esker.
- Lagunduko didazu honekin?

- Eskerrik asko.

Benjamin, zuretzat hau errazagoa litzateke ilunpetan?
Robinson andrea, ezin dut egin hau.
- Zer?

- Arbuiagarria aurkitzen nauzu?

Zeu zara erakargarriena nire gurasoen lagunen artean.
Benetan.

Baina nik...

Imajina dezakezu zer esango luketen ikusiko bagintuzte hemen gela honetan oraintxe bertan?
- Zer esango lukete?

Bazkidearen emaztearekin oheratzea baino zerbait hobea.
- Nire beldur zara?

Beharbada beste zerbait egin genezake elkarrekin.
Robinson andrea, nahi duzu pelikula bat ikusi?
- Egin diezazuket galdera pertsonal bat?

- Hau da zure lehen aldia?

Bada, ezta?

A zelako barrea, Robinson andrea.

- Onar zenezake, ez?

Ez dago zertan lotsatzerik.
- Itxaron.

Nork esan du nire lehen aldia dela?

Esan nahi dut, neurri batean ezgai zarelako...
Ezgai?
- Beno, uste dut hobe dela...

Ben, zer egiten ari zara?
Esango nuke jitoan nabilela hemen, igerilekuan.
Zergatik?
Oso erosoa da ur gainean noraezean ibiltzea.
- Pentsatu duzu ikasketen gainean?

Esango didazu, orduan, zertarako izan diren unibertsitateko lau urteak?
- Zertarako hainbeste lan gogor?

Entzun, Ben.
Uste dut ona dela gazte batek, zenbait lan on egin ondoren, aukera izatea deskantsatu eta ondo pasatzeko, etzan eta garagardoa edateko.
Baina aste batzuk igarota, uste dut pertsona hori jabetu beharko litzatekeela egoeraz, eta zezenari adarretatik heldu.
Robinsondarrak hemen daude.
Aupa, Ben.

Gauza gehiegirik ez.

Horixe egingo nuke, ahal izango banu.

Ben, Elaine laster etorriko da Berkeleytik.
- Nahi dut zuk deitzea.

Uste dut zuek biok ondo konponduko zaretela.
Agurtu Robinson andrea, Benjamin.
- Kaixo, Robinson andrea.

- Jesus.

- Hepa.

Benjy.

Zer?
Galdetu nahi dizut zer egiten duzun gauez kalera zoazenean.
Kalera noanean?
Ez duzu zertan erantzun, nahi ez baduzu.
Ez.

Autoan nabil, batetik bestera.
- Zer gehiago?

Ez zara autoan ibiliko gauerditik hurrengo eguneko eguerdirarte, Benjamin.
- Ez.

- Norbaitekin geratzen zara?

Zergatik diozu hori?
Hori zure arazoa da.

Itxaron.
Ez naiz geratzen inorekin, ama, baina zergatik diozu hori?
Benjamin, ez dut sudurra sartu nahi zure arazoetan, baina nahiago zuk ezer ez esatea, gezurra esatea baino.
- Gabon.

Itxarongo duzu apur bat, mesedez?
Robinson andrea, oraingoan hitz egingo dugu apur bat hasi aurretik?
Ez dut uste asko dugunik elkarri esateko.
Hilabeteak daramatzagu hona etorri eta ohean jauzi egiten elkarrekin.
Aspertu zara horrekin?
Ez, baina ez duzu uste kontua alaitu genezakeela elkarrizketa apur batekin?
Zertaz nahi duzu hitz egin?
Edozertaz.
Hitz egin nahi didazu zure unibertsitateko esperientziez?
Ene Jainkoa.
Pentsatu beste gai bat.
Zer moduz artea?
Artea.

Zu hasi.

Zer nahi duzu jakin?
Zer interesatzen zaizu gehiago, arte modernoa ala klasikoa?
- Ez bata, ez bestea.

- Ez.

- Ez dut nahi.

Elkarrizketa bat izango dugu.

Jaiki egin naiz.
Gosaria prestatu dut nire senarrarentzat.
Horretaz hitz egin dezakegu.

Hori.
Ez dakit ezer zelan lantzen duzun gai hori.
Zer esaten diozu gauean etxetik zoazenean?
- Ezer ez.

Ez da esnatzen etxeratzen zarenean?
- Logela banatuak dauzkagu.

Beraz, ez duzue...

Ez.
- Zenbat denbora horrela?

Itxaron.

- Ea asmatzen duzun.

Pentsatu ondo, Benjamin.
Ideiarik ere ez, ez bada...
Behartuta ezkondu zinen?
Ez esan Elaineri.
Ez!

Harrituta zaude?
Sekula ez nuen pentsatuko zu eta Robinson jauna izango zinetela...
Konforme.

Itxaron apur bat.
- Zelan gertatu zen?

Zu eta Robinson jaunarena.
Baduzu gogorik kontatzeko zirkunstantziak?
Ez bereziki.
- Bera Zuzenbide-ikaslea zen?

- Zu ere ikaslea zinen?

- Unibertsitatean?

Zein zen zure ikasgai nagusia?
Benjamin, zergatik egiten dizkidazu galdera hauek guztiak?
Interesatuta nagoelako, Robinson andrea.
Zein zen zure ikasgai nagusia unibertsitatean?
- Artea.

Baina uste nuen zuk...
Orduan, urteak joan ahala interesa galdu zenuen, antza.
Horrelako zerbait.
Eta zelan gertatu zen?
- Zer?

Zelan uste duzu?
Bere gelara eraman zintuen?

Benjamin, zer inportako ote da?
- Jakinminez nago.

Ez!

Ez dut uste lehenak izango ginenik.
Zer auto mota zen?
Zer?
Gogoratzen duzu marka?
- Ene Jainkoa.

Ford bat, Benjamin.
Ford bat.
Ford bat.

- Ford bat.

Hortaz, Elaine Robinson Ford batean sortu zen.
- Ez hitz egin Elainez.

- Ez.

Nahi ez dudalako.
Zergatik ez?

Ez dago ezer esateko.
Zergatik bihurtu da tabu handia bat-batean?
Berarekin geratu beharko naiz jakiteko zein den arazo handia.
Benjamin, sekula ez irten neska horrekin.

Ez dut asmorik berarekin irteteko.
- Ondo.

Ondo.
Zergatik ez nintzateke irten beharko?
Nire arrazoiak ditut.
- Entzun ditzagun, orduan.

Entzun ditzagun, Robinson andrea, ze uste dut badakidala zeintzuk diren.
Ez naiz nahiko ona harekin elkartzeko, ezta?
Ez naiz nahiko ona ezta hari buruz hitz egiteko, ezta?
- Utzi gai hori.

Nahikoa ona naiz zuretzat, baina ez nahikoa zure alabarekin elkartzeko.

Ezta?
Bai.
Zoaz infernura!

Uste duzu harro nagoela nire buruaz?

- Ez nuke jakingo.

- Ez zaude.

Ez nago harro denbora igarotzeagatik alkoholiko hondatu batekin.
- Hara.

Zeren, Robinson andrea, hau da sekula gertatu zaidan gauzarik gaixo eta perbertsoena.
Egin gura duzuna, baina ni banoa hemendik.
- Bai ote?

Horixe pentsatzen duzu nitaz, gaixoa eta nazkagarria naizela?
- Ez hasi horrekin.

- Antzezten minduta zaudela.

Robinson andrea, hor zeundela esan didazu ez naizela nahiko ona zure alabarentzat.
- Hori esan dut?

Benjamin, barkaidazu, inpresio hori jaso baduzu.
Orain bi minutu esan didazu ez naizela nahiko ona zure alabarentzat.
Orain diozu sentitzen duzula, inpresio hori jaso badut.
Ez nuen hori esan nahi.

Sekula ez nuen esango ez zarela bera bezain pertsona ona.
- Ez?

Zer egiten ari zara?
Begi-bistakoa da ez nauzula nahi inguruan.
Begira...
Haserre samar nengoen.
Sentizen dut gauza horiek esan izana.
Ondo da.

Gustuko zaitut.

- Baina gaitzitu egiten zaitu?

Ondo pasatzen dut.

Horren zain egoten naiz.
Ez duzu zertan esan hori.
Ez nuke esango, egia ez balitz.
Gera naiteke, orduan?
Bai, mesedez.

Mila esker.
Ez eskerrik eman, horixe nahi dut-eta.
Baina sekula ez zara Elainerekin irtengo, ezta?
Aginduidazu hori.
Zergatik demonio ateratzen duzu gai hori?
Sekula ez zait bururatu harekin irtetea.
Orduan emadazu zure hitza, ez zarela irtengo.
- Hau absurdua da.

Konforme, agintzen dizut.
Kristoren izenean, agintzen dut inoiz ez naizela irtengo Elaine Robinsonekin.
Mila esker.
- Benjamin...

Ez dezagun hitz egin ezertaz.
Elaine itzuli da eskolatik.
Ondo legoke eskatuko bazenio zurekin irtetea.
Ez da nahiko ona zuretzat, hori al da?
Elaine Robinson eta biok ez gara ondo moldatzen.
Zelan dakizu?

Zure gauak, bertan edozer dela egiten duzula, inportanteegiak izango dira zuretzat, noski.
Ez du zerikusirik horrekin.
Esan beharko diot Robinson jaunari gauetan lanpetuegi zaudela, Jainkoak daki zer egiten.
Ez segi hortik.
Benjaminek erabat uko egiten badio Elain ateratzeari...
Uko egiten diot.
...orduan Robinson familia osoa gonbidatu beharko dut ostegunean.
Tira, Braddock, ordua zen erabaki zenezan.
Zure emazteak iragarri zuen esango zenuela zer?
Patty Duvalle.
Ez nekiela...
- Punturik ez, ezta?

Horra hurrengo galdera, jaunak.
Kaixo.
Zein da zure emaztearen ohiturarik bitxiena?
Sartu.
Esango nuke neska gaztea oraindik ez dagoela prest.
Trago labur bat?
- Wiskie eszoziarra?

Zer pentsatuko zenuke kanpaiak jo aurretik?
Ez dituela hankak depilatzen.
Jope!
Ikustera noa, ea prest dagoen.
Ez dut nahi gehiago jokatzerik.
Barkatu, laztana, nik...
Zer beste egin...

Entzun, ez da nire ideia izan.

Benjamin, uste nuen gauzak garbi utzi nituela honen inguruan.
Afaldu egingo dugu kanpoan, trago bat hartu, eta etxera ekarriko dut, zeren hori edo afari bat izango zen, bi familien artean, eta hori ezin izango nuen eraman, inporta ez bazaizu.
Ez dut asmorik zure alaba maitea berriz ateratzeko, beraz, ez zaitez haserretu hori dela-eta.
Oso haserre nago horrekin, Benjamin.
- Kaixo.

Gaur gauean hobe duzu erne egotea.
Ez dago jakiterik Benek zenbat trikimailu ikasi dituen Ekialdean.
Orain etxean bizi zara, ezta?
Bai.
- Badakizu zer egingo duzun?

- Masterrik egiteko asmorik?

- Beti gidatzen duzu horrela?

Jarri.
Zergatik ez diozu begiratzen dantzariari?
Benjamin, ez nauzu gogoko arrazoiren batengatik?
Ez.

Ez dakit.
Primerako numeroa galtzen ari zara.
Segi, segi!
Gustatzen zaizu?
Egin zenezake hori?
Segi, laztana!
Geratu!
Aizu!
Elaine, sentitzen dut.
Elaine.
- Eramango nauzu etxera?

Nahiago etxera joan, mesedez.
Elaine.
- Non dago autoa?

- Etxera joan nahi dut.

- Zer?

Oso atsegina zure partetik.
Jakin dezazun zergatik jokatu dudan horrela.
Ez naiz horrelakoa.

Ezin diozu utzi negar egiteari, mesedez?
Ez, ezin dut.
- Baina saia zaitezke?

Graduatu naizenetik premia sentitzen dut, denbora guztian zakarra izateko, badakizu zer esan nahi dudan?
Bai, badakit.
Jolas bat jolasten ariko banintz bezala, baina arauak ulertu barik.
Okerreko jendeak asmatu ditu arau horiek.
Ez.

Ematen du berez sortzen direla.
Jatsiko duzue bolumena apur bat?
Nahi duzu sartu?
Kafea presta nezake.
Ez.

Ez dugu inor iratzarriko.

- Itxaron.

Ez.

Oraindik goiz da.

Konforme.
Nora goaz?
Pentsatzen ari naiz non hartu trago bat inguru honetan.
Ez dago taberna bat Taft hotelean?
Zer gertatzen da?
Ezer ez.

Goazen eta ikusiko dugu.

Elaine, iruditzen zait hemen ez daukatela tabernarik.
Oraingoz, behintzat.
Badago, bai.

Gabon.
Kaixo.

- Gabon, Gladstone jauna.

Kaixo, Gladstone jauna.

Benjamin?
Goazen hemendik, Elaine.

- Ezagutzen zaituztete?

- Gabon, jauna.

Gladstone jauna, zer moduz?
- Benjamin, zer gertatzen da?

Pentsatuko dute antza dudala Gladstone morroi horrekin.
Kaixo, Braniff jauna.
Elaine, gustuko zaitut.

Sinesten didazu?
- Bai?

Zu zara lehendabizikoa...
Aspaldiko partez, lehendabizikoa zara gustatzen zaidana.
Lehen pertsona, jasan dezakedana.
Nire bizitza alperrik galduta dago.
Ez da ezer.
Barkatu.

Benjamin, amodio-konturen bat duzu eskuartean?
Barkatu.
Barkatu.

Gertatu egin zen.
Gertatu egin zen, beste guztiarekin batera.
Uler dezakezu?
Ezkonduta zegoen?
Bai.
Familiarekin?
Bai.

- Izan zuten horren berri?

Eta amaitu da?
Bai.
Pozten naiz.
Bihar irtengo gara elkarrekin?
Konforme.
Egunez, autoz joan gaitezke edo beste zerbait.
Ados.
- Seguru nahi duzula?

Ez nuke nahi zuk egiterik, ez bada benetan nahi duzula egin.
- Nahi dut.

Benjamin, benetan nahi dut.
Gidatu etxe-sail horretaraino.
Robinson andrea, Elaine eta biok geratuta gaude.

Egizu justu neuk esandakoa.
- Iruditzen zait...

Ez duzu sekula berriro Elaine ikusiko.

- Robinson andrea, uste duzu...

Zelan?
Zu beragandik urruntze aldera, prest nago Elaineri dena esateko.
Ez dizut sinesten.
Hobe duzu, bai, niri sinestea.
Ez dut sinesten hori egingo zenukeenik.
Proba nazazu.
Kabendios!
Elaine!
- Elaine!

Oraindik ez nago jantzita.
- Benjamin, esan dizut ez nagoela jantzita.

- eta elkartuko gara izkinan.

Agudo.

Benjamin.
- Benjamin, zer egiten ari zara?

- Elaine, esan behar dizut gauza bat.

- Emakume hura...

Emakume hura, aipatu nizun emakume heldua?
- Bart gauekoa?

- Ez zen edozein emakume.

Benjamin, esango didazu hau zertaz doan?
- Ez.

- Jainkoarren!

- Alde hemendik.

Alde hemendik!

Alde!
Agur, Benjamin.
ELAIN MAITEA.

Esazu berriro.
Ezkonduko naiz Elaine Robinsonekin.
- Beno, beno, beno.

Benek dio bera eta Elaine ezkondu egingo direla.
- Ez dut sinesten.

Gaur Berkeleyra noa.
Ben, hain da zirraragarria!
Tira, deitu egingo diegu Robinsondarrei.
Badugu zerbait ospatzeko.
- Ez, hobe duzu itxarotea.

Ez, ez dakite.
- Noiz erabaki duzue hau guztiau?

Itxaron.

Ez.

Alegia, ez daki gaur Berkeleyra zoazela?
Ez.

Noiz hitz egin duzue honetaz?
- Ez dugu hitz egin.

Ben, honek heldu gabe dirudi oraindik.
Ez.

Zerk pentsarazten dizu berak nahi duela zurekin ezkondu?
Ez du nahi.

- Ikaslea zara?

- Eta hori?

- Orduan zer zara?

Jakin nahi izaten dut nor bizi den nire etxean.
Jakin nahi izaten dut zer egiten duten nire mutilek.
Ez nabil gauza handirik egiten.

Beti nahi izan dut Berkeley bisitatu.
- Ez zara asaldatzaile horietako bat?

- Kanpoko asaldatzaile horietakoa?

Gorroto ditut.

Ez ditut jasaten.
Barkatu.
Barkatu.
A zelako kointzidentzia!
Nora zoaz?
- Pertsona batekin geratu naiz.

Non elkartuko zara berarekin?
- Zooan.

Hemengoa nahiko ona da, ezta?
- Ez dakit.

Zurekin joango naiz haraino.
- Hango hura da?

Non zen zurekin elkartzekoa?
Tximinoen etxe ondoan, uste dut.
Benjamin, jakin nahiko nuke zer egiten ari zaren hemen.
- Hemen?

Oso gela atsegina daukat Carter kalean, eta zenbait eskolatara joan naiz.
- Baina ez zaude matrikulatuta.

Ez dirudi inporta zaienik.

Benjamin, zu...

Inoiz elkar gaitezke eta horretaz hitz egin.
Sinestezina benetan.
- Hementxe dator.

Esango nuke hauxe dela bera.
Elaine.
Ibiltari ona da, bai horixe.
Berandu nabil?

Uste genuen esan zenuela tximinoen etxe ondoan.
Hau da Benjamin Braddock.

Benjamin nirekin etorri da autobusean.
- Pozten naiz zu ezagutua, Ben.

Zoragarria izan da.
Nor da?
Gauza bat galdetu nahi dizut, eta banoa.
- Sartu.

Jakin nahi dut zergatik zauden hemen, Berkeleyn.
Nagoelako.
- Ni nagoelako da?

Uste dut baietz.

- Konforme, orduan.

Maite zaitut.
Zelan egin dezakezu hori, Benjamin?

Zelan bortxatu zenuen nire ama?
- Zer?

- Bortxatu esan duzu?

Berak zer esan zizun?

- Zergatik?

- Joan beharra dut.

Esan zidan trago bat hartzen zegoela hotel batean lagun batekin, eta zuk parkinean itxaron zenuela, eta esan zeniola mozkorregi zegoela etxera gidatzeko, eta gela bat hartuko zeniola gau hartarako.
Orduan zer?
Orduan gora eraman eta bortxatu egin zenuela.
Ez.

Gertatu zen nire gurasoen etxean festa bat eman zutela.
Eraman nuen zure ama etxera.
- Ez dut entzun nahi!

- zure erretratua ikustera.

- hasi zen bere arropa erazten...

eta, bat-batean, hantxe zegoen biluzik.

Zer gertatzen da hor?
- Kaixo, McCleery jauna.

Dena ondo dago, McCleery jauna.
Oihu egitea ez dago ondo.

Bisitari bat izan da, baina orain ondo dago.
- Zer egin diozu?

Nahigabetuta dago, eta oihu egin du, baina orain ondo dago.
- Deituko diot poliziari?

- Poliziari deituko diot.

Jode, begira.

Ez dago premiarik poliziari deitzeko.
Konforme, mutilak.

Aurrera.

- Ezta, Braddock?

Nahi dut zuk alde egitea hemendik.
- Zer esan nahi duzu?

- Zergatik?

Barkatu oihu egin izana.
Benjamin, hona etorri zinenean, zer uste izan zenuen gertatuko zela gure artean?
Elaine, orain ez dut gogorik hitz egiteko.
Sentitzen dut guztiagatik, baina uste dut orain hau egingo dudala.
Gera naiteke hemen zuk maleta egin bitartean?
Nahi baduzu.
Zer egingo duzu orain?
Ez dakit.
- Etxera zoaz?

Orduan, nora zoaz?
Elaine, eskertuko dizut hori ez galdetzea.
Ez dut nahi zu bihar joatea.
Ez dut ulertzen.
Ez dut nahi zu inora joatea behin betiko plan bat eduki arte.
Agur.
Zer gertatzen da?
- Benjamin?

Emango didazu musu?
Ezkonduko zara nirekin?
- Ez?

- Baina ezkon zintezke?

Bai ote?

Bai.
Noiz?
Ez dakit.
Zer moduz bihar?

Ez dakit.

Alegia, nahasita zaudela?
Ez sentitu horrela.
Ezkondu egingo gara.
Ez dut ikusten zelan.
Ahal dugu, besterik ez.
Joan beharra dut.
Elaine?

Pentsatuko dut.
- Benetan?

Jainko maitea.
Bihar odol-analisiak egin ditzakegu.
- Bihar?

Benjamin, oraindik ez dizut esan zurekin ezkonduko naizenik.
Beharko ditugu jaiotza-agiriak.

- Ez dut uste funtzionatuko lukeenik.

- Zergatik ez?

Bihar orduan.

Zergatik ez naramazu arrastaka hainbeste nahi baduzu nirekin ezkondu?
Zergatik ez zu eraman arrastaka?
Ados, horixe egingo dut.

- Lehendabizi Carl ikusi behar dut.

Carl nor?
Carl Smith.

- Nor, zooko hura?

- Zergatik ikusi behar duzu?

Zuk zer?
Zelan egin zuen?

Ez zen belaunikatu, hori espero dut.
- Ez, Benjamin.

Esan zuen talde ona egingo genuela.
Ez.

Non egin zuen?
Jakin nahiko nuke non gertatu zen.
Ez zen izango bere autoan, ezta?
Gabon.
- Bihar ezkonduko gara?

- Etzi?

Beharbada bai, beharbada ez.
Esango didazu zergatik egin zenuen?
Robinson jauna.
Arranguraren bat duzu nire kontra?
Erresumin berezia sentitzen duzu?
Ez.
Nik esandako zerbaitek eragin du kontrakotasun hau, edo nik ordezkatzen dudana mesprezatzen duzu?
Ez du zerikusirik zurekin, jauna.
Ben, nahiko zerikusia du, bai, nirekin.
Mesedez...
Ben, uste dut bi gizaki zibilizatu garela.
Uste duzu beharrezkoa dela elkarri mehatxu egitea?
Ez nabil zuri mehatxu egiten.
Irekiko duzu, orduan, ukabila?

Ikus dezaket ilunpean, denbora dezente egin dut hemen.
Ez daukat ezer zure kontra, Robinson jauna.
Ez nago suminduta zurekin.
Errespetatu ere, ez nauzu larregi egiten, ala?
- Ez, jauna.

- Ez, jauna...

Ez naiz izango zu bezain gaztea, baina nahiko ondo entzuten dut.
- Robinson jauna...

Jakin beharko zenituzke zuk egindakoaren ondorioak.
Jakin beharko zenuke emaztea eta biok laster dibortziatuko garela.
- Baina zergatik?

Entzun.

Ez zuen esanahirik izan.

Bostekoa eman.

- Ez duzu ulertzen.

Kontua da ez dudala maite zure emaztea.

Konforme.

Ez dakit salatu zaitzakedan, baina uste dut baietz.
Uste dut giltzapetu zaitzakedala, nire alabari berriro begiratzen badiozu.
Egon naiz Elainekin, eta ziurtatu dut ez zarela harengana iritsiko.
Urrun zaitez harengandik, Ben.
Ez dut nahi zurekin gehiago hitz egiterik.
Elaineri dagokionez, ezabatu zure buru zikinetik.
Garbi dago?
Hori da dena, Ben.

Nazkagarria zara.
Zaborra.
Degeneratu hutsa!
Hepa.
McCleery jauna, baduzu kanbiorik?

Nahi dut alde egin dezazun.
Emango dizut 10 dolar 10 zentimo bakoitzeko.
Emango dizut 20.

- Poliziari deitu behar diot.

Alde hemendik!
Elaine Robinsonek utzi egin du eskola.
Bere gelakidea jaitsiko da, eta ohar bat eramango dizu.
Benjamin maitea, barkaidazu, mesedez, bai baitakit egiten ari naizena dela onena zuretzat.
Nire aita oso haserre dago.

Maite zaitut, baina sekula ez luke funtzionatuko.
Elaine?
Kaixo, Benjamin.
- Non dago?

- Non dago Elaine?

Badaukazue patruila-autorik Glenview bide inguruan, 1.200ean?
Ondo.

Itxaron.

Ez, ez dut uste.

Zer egin diozue?
Dena kontrolpean dugu orain, Benjamin.
Nahi duzu trago azkar bat joan aurretik?
Ezin didazu galarazi hura ikustea, Robinson andrea.

Tamalez, ezingo zaitugu gonbidatu eskontzarako, Benjamin, prestakuntza arrapaladan egin da-eta.
Zer demonio egin duzue...
Ez dut uste astirik izango duzunik trago horretarako.
- Aurkituko dut.

Hepa, lagunak.

Alde egin du gauerdian, ezkontzeko.
Pistola bat jarri baliote bezala.
Badakizue non ezkonduko den?
- Hantxe egotekoa naiz.

Non aurki nezake?
Carter, non ezkonduko da makillajearen erregea?
Santa Barbaran!
Ez duzu jakingo zehazki non ezkonduko den makillajearen erregea, ala?
Hantxe egotekoa naiz.
Santa Barbaran, non?
Ez dakit.

- Ezteietara zoaz?

Esaiozu gordetzeko zati bat niretzat.
Eztei-pastelarena.
- Erabil dezaket telefonoa?

657-2036.
- Bai, nor da?

Hor dago doktorea?
Beldur naiz orain ez dela posible doktoreagana iristea.

Jakin behar dut non dagoen.
Doktorea bere semearen ezkontzan dago, baina seguru nago amaitu dela.
- Fakturatzen egongo da.

Smith doktorearen anaia naiz, Smith erreberendoa, eta zeremonia zuzentzekotan naiz.
Iritsi berria naiz Portlandetik, baina ahaztu egin dut eliza non dagoen.
Ez nago seguru, baina esango nuke First Presbiterianoa dela.
- Hori dago Allan kalean.

Allan kalea, non dago?
Allan.

Sei etxe-sail gora, eta hiru ezkerrera.
Gasolinarik behar duzu, aita?
Jesus Jauna.
Ez.
Elaine!

- Zein da hori?

- Neu arduratuko naiz.

Elaine!

Jaiki eta geldiarazi ezazu.
Elaine!

Elaine!

Elaine!

- Elaine!

Alproja halakoa.

Hil egingo zaitut.
Elaine!

Ez niretzat!
Mugi!

- Madarikatua zu!