# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zer moduz?
Ama negar-garrasika dago, eta tipoa sutan.
Ez da ezkondua?
Dibortziatua lau seme-alabekin.
Aitak lagundu egingo zion.
Lagundu egiten zien?
Burke jauna, atzean daude apezpikuarekin hizketan.
- Eta Aita?

Prentsako inor?
Citizen-eko tipo bat, baina bidali dugu.
Prentsa astunik ez.
Horrela jarrai dezala.
- Nor da hori?

Prentsa egongo da karguen irakurketan.
Zein kargu irakurketa?
Esan aita Geoghani ez dela luzea izango.
Sheila, badakizu zein lan ona egiten duen elizak komunitatean.
Ziurtatzen dizut pertsonalki aterako dudala Aita parrokia honetatik eta hau ez dela berriz gertatuko.
Une bat gehiago, Paul.
Jakina, Aita.
Sheila, nire txartela emango dizut.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Beti da gogorra kazetari on bat galtzea baina onenetako bat galtzea....
Garbi esanda ostiko bat da ipurdian.
Baina Robbyk Stewart ezagutzen du zuek jaio aurretik eta hitza berari emango diot.

Tira, mila esker.

Ez nago ados nire antzinatasunarekin baina esan behar dut Stewarten galera bereziki mingarria dela.
Zergatik, Stewart?
20 urte dira?
Jada ez dugu izango Stewarten dirua poker mahaian.
Eta nik seme bat dut unibertsitatean.
- Bai, baina jokatzen jarraituko dut.

Zorte on, orduan.
Stewart, joaten zaren uneak noraezean uzten nau.
Izkinako bulegoa hutsik geratzen da astelehenean editore berri bat dator beraz, barkatu, laguna, baina galdetu behar dizut zer arraio dakizu?
Nola dago pastela?
Oso goxoa.

Ez, Mikentzat da.

Deprimitu egiten naute.
Ikusi dituzu Washington-eko zenbakiak?
- Bai, oso interesgarria.

Ez dut galdetzen polizia gezurretan ari ote den, badakit baietz.
Bakarrik galdetzen dut nor dagoen atzean.
Ulertzen dut.

Ez nago haserre.

Hainbeste hitz egin dut, ez dut bazkaldu.
Zerbait jatera noa.

Agur, Dan.
Uste duzu Cahillek zerbait duela?
Agian.

Beni gustatzen zaio.
Bai, ez da txarra, baina ez da Spotlight-entzat.
Zergatik ez?
- Polizia zenbatekoak.

Cahill hitzeginarazi duzu?
Ez, baina egingo dut.
Ongi.

- Zer moduz goian?

- Robbyk diskurtso ona eman du.

Entzun dut Lubin eta Connorse The Times- era doazela.
- Ez, benetan?

- Jendea lapurtzen digute.

- Horrek lagunduko du.

Uste dut ez dela inoiz etorri.

Miamiko lagun batek esan zidanez, langile taldea %15 jaitsi zuen.
- Ederki...

Nagusi berria murrizketak egitera dator?
Ez dakit.
Ez duzu berarekin hitz egin?
- Bai.

Ez dakit, Mike, baina badakit Benek erantzun bat behar duela zenbakien inguruan.
Esan dizut, ez dut uste historia hori guretzat denik.
Baron jauna.
Walter Robinson.

Mila eser asteburuan etortzeagatik.
- Ez da ezer.

Zer ari zara irakurtzen?
Banbinoaren madarikazioa.
Bai, liburu ona da.
Globek denboraldiko sarrerak ditu Fenway-rako.
Mila esker.
Benetan, ez naiz oso beisbolzalea.
Hiria ezagutzen saiatzen ari naiz.
Bai...
Zu Bostongoa zara?
Bai.

Prentsa aretoko jende asko hemengoa da.
Tokiko egunkari bat ematen du horretan.
Eta hori aldatu da egunkaria The Times-i saldu ziotenetik?
Ez.

Ongi.
Eta zu Spotlight-eko editorea zara?
Nahiago dut esan entrenatzailea naizela.

Badakizu zer den Spotlight?
Ez bereziki.
Ikerketa talde bat gara, lau lagunek osatua.
Ben Bradlee Jr dugu nagusi eta gure lana konfidentziala da.
Zertan ari zarete lanean orain?
Artikulu bat argitaratu dugu eraikuntzako arropa gaizki eginaz eta orain hurrengo historiaren bila gabiltza.
Zenbat behar izaten duzue?
Zaila da jakiten.

Hilabete pare bat?
Bai, ez zaigu gustatzen presaka ibiltzea.
Proiektua definitzen dugunean, urtebete eman dezakegu ikertzen.
- Arazorik horrekin?

Baina ulertzen dut irakurle gutxiago daudela Internetek min ematen diola sailkatuen negozioari eta eta uste dut esku gogorra sartu behar dela.
Orduan, murrizketak ikusten dituzu?
Bai edo, baina orain modu bat aurkitu nahi dut egunkaria irakurleentzat ezinbestekoago izateko.
Gustatzen zait badela pentsatzea.
Ongi iruditzen zait.

- Bradlee jauna.

Poliziaren zifrak ikusi ditut.

Bai, bada zerbait hor.
- Zenbat denbora behar duzue?

- Nora zoaz?

Noiztik?
Teknikoki, editorea naiz.
Teknikoki.
Baronekin izandako elkarrizketa hain ongi joan da?
- Ezin izan diot fitxa atera.

- Zuk zer diozu?

Egun on denoi.

Zerbait esan nahi duzu, Marty?
Bai, noski.
Kaixo.
Gehienek badakizuen bezala, Marty Baron naiz eta atsegin handia da niretzat hemen egotea.
Eskertuko nuke zuen izenak esatea hitza hartzeko.
Mila esker.
Oso ongi, Peter?
Peter Canellos, Metro.
Big Dig-i buruzko itxiera garrantzitsu bat dut.
- Kaixo, Steve.

Txarra atzoko partida, ez?
Bai, ez dakite bateatzen.
Aizu, zer egiten du Eileen McNamarak batzarrean?
- Zerbait behar duzu, Mike?

Zoaz hortik zure jakinminarekin.

Ados, Steve.
- Gero arte.

Eta Pedro ez omen dator irailaren 1era arte.
Jimmyk dio aurten itzuliko dela, baina medikua ez zegoen ziur.
Noiz zabaltzen dute Patriots-ek?
Denak dira?
- Bai.

Mila esker.
Denok irakurri duzue Eileen McNamararen zutabea asteburuan?
Geoghan kasuari buruzkoa?
Bai, zer jarraipen du horrek?
Zutabe bat da.

Antza, apaiz batek sei umez abusatu du 6 parrokiatan azken 30 urtean... eta biktimen abokatuak...
- Garabedian jauna.

Garabedian jaunak dio Law kardinalak duela 15 urte jakin zuela eta ez zuen ezer egin.
Bai, abokatua egoskor hutsa da.
Eta Elizak demanda ezetsi du.
Hitza hitzaren aurka.
Egoskorra edo ez, Garabedian jaunak dio dokumentuak dituela, frogatzen dutenak kardinalak bazekiela.
Dokumentu horiek konfidentzialak izango dira.
Bai, baina gauza da Bostongo apaiz bat 80 umez abusatu zuela abokatuak dioela Lawek bazekiela eta guk bi historia idatzi ditugu azken sei hilabetean.
Lehentasunezko historia dirudi tokiko egunkari batentzat.
Gutxienez, dokumentu horiek begiratu behar ditugu.
Nola baina?
Ez dut legeen berri hemen, baina Floridan justiziara joko genuke.
Eliza salatu nahi duzu?
Teknikoki, ez.
Eskaera bat egingo genuke dokumentu horiek eskuratzeko.
Elizak demandatzat hartuko du.
Eta gainerako guztiek.
Ongi dago jakitea.
Ausarta lehen egunerako.
Esateko modu bat da.
Nola hartuko ote dute goikoek?
Uste dut panikoan sartuko dela.
- Kaixo.

Zer moduz?
Baronek demanda bat jarri nahi du Geoghan kasuko dokumentuengatik.
Eliza salatu nahi du?

Geoghan babestu genuen historia atera zenean duela hiru urte.
Baron Miamin zen artean.
Uste dut The Timesen zegoela orduan.
- Ez zegoen hemen.

Epailearen arabera.
Eta zein parrokiotakoa den.
Bradlee.
Bai.
Ados.
Baronek gurekin hitz egin nahi du.
Gurekin?
Ados, Jon.

Bai, ados.

Bilera bat jarri du biharko kanpo aholkulari batekin.
- Jon Albano?

Nor da epailea?
Constance Sweeney.
- Gogorra izango da.

Neska on katoliko bat da.
Beraz irakurri dudanagatik, ematen du ez dugula oso ikerketa zehatza egin Geoghan kasuari buruz.
- Ezta?

Geoghan xehetasunez ikertu genuen.
Metroko David Armstrong, Michael Paulson erlijio atalerako.
Ados, baina, ea ongi ulertzen dudan eguneroko estalduraz gain, ez dugu esleitu inolako epe luzeko ikerketara baliabiderik Law kardinalak ba ote zekien jakiteko?
Ez.
Eta hori egingo luke zure taldeak?
Spotlight?

Baina esan nizun historia aztertzen ari gara, Boston poliziarena.
- Eten dezakezue?

Marty, iraganean, Spotlight-ek arrakasta izan zuen beren proiektuak beraiek hautatzen dituztelako.
Hau hautatuko zenukete?
Ez dakit zutaz idazten duen baina abisatuko diot deitu duzula.

- Kaixo.

Ongi.
Baronek Geoghan kasua ikertzea nahi du.
- Ederki?

Bai, abokatu batek dio Law kardinala jakinaren gainean zegoela.
- Mitch Garabedian, ez?

Nik epaitegian estali nuen.
- Kokatu dezakezu?

- Pertsonaia bat da.

Ongi.

Porter kasuko biktimen abokatuarekin hitz egin behar dugu.
Eric Macleish.
- Beti telebistan ateratzen zen.

- Gogorarazi.

Zenbait umez abusatu zuen Fall River-en duela 10 urte.
Bostongo poliziaren bertan behera utziko dugu?
- Niregatik bai.

Etene egingo dugu oraingoz.

Ados?
Denek interesa izango dute, ez Herald-ek bakarrik.
Law kardinalak ezin du jakin zer dugun jakin arte.
Zorte on horrekin.
Noiz joango zara, amona?
Autobusa 9:00etan pasako da Elizako geltokitik.
40 lagun goaz.
Eta aita Dominic ikustera joango zara?
Ez, zorterik ez duela dio.
Baina ez da zorte kontua.
- Azken aldian, amonak $160 irabazi zituen.

Kontatuko diozu?
Oraindik ez dakigu historia dugunik ere.
"Globek Eliza salatzen du"?

Aizu, Lisa.

Bai.
Spotlight-erako da?
Utzi dauzkazunean.

Barkatu, non dago bulego editoriala?
Bai, noski.
Zer moduz, Marty?
Egokitzen?
- Bai, hori uste dut.

Zertan lagunduko dizut?
Geoghan kasuko babes agindua errekusatu nahiko nuke.
Eliza Katolikoa salatu nahi duzu?
Eskaera bakar bat egingo dugu, baina...
Bai.
Garrantzitsua iruditzen zaizu?
- Bai.

Eta eragina izango du gure harpidedun basean.
%53 katolikoak dira.
Nik uste interesatuak egongo direla.
Ados.
Marty.
Lake Street harremanetan jarriko da kardinalaren elkarrizketa bat izateko.

Bai, Jarri dira.

Nik ez nuke hau aipatuko.
Kaixo?
Kaixo?
Lagunduko dizut?
Mike Rezendes, The Boston Globe.

Telefonoz ari nintzen.

Ados.
Entzuten dizut.

Bill.

Nire mahaian uzteko eskatu nizun!
Walter Robinson ospetsua nire hitzaldi aretoan.
Pozten nau ikusteak, Eric.
- Sacha Pfeiffer, Eric Macleish.

Golfean aritzen zara?
- Ez.

Zure lankidea nire diruarekin geratu zen elkartasun ekitaldi batean.
Zorte handiko putta izan zen.

Zertan lagunduko dizuet?
Geoghan kasuaren berri baduzu?
Bai, noski.
80 salatzaile.

Garabedian lepo ibiliko da.
Ongi, eta Law kardinalaren aurkako alegatuak?
Bai, zaila da.
Gauza bat ulertu behar duzue.

Iraungitze epea hiru urte baino ez da eta biktima gehienak askoz geroago agertzen dira.
Zergatik?
Umeak dira.
Errua, lotsa.
Eta gehienak auzo gogorretatik etortzen dira.
Inork ez ditu onartu horrelako gauzak.

Zaila da epearekin.
Eta arrakasta badute ere immunitate legeak kalte ordaina $20.000ra mugatzen du.
$20.000 adingabeen abusuagatik?
Hori jartzen du sistemak.

Eliza gogorra da.
Onena prentsari zabaltzea da, nik Porterrekin egin nuen bezala.
Baina biktima gehienek ez dute telebistan agertu nahi.
Eta Mitch ez da ona jendearekin.
Bai, eta Garabedianek egiterik badu bere biktimek prentsara jotzea orduan...
Hori da.

Nire ustez, ez du frogarik Lawen aurka.
Zer?

Uste dut harrokerian dabilela akordio hobea lortzearren.
Ez dirudi oso zuhurra.
Ezagutu duzue Mitch Garabedian?
Eskaera hori idazteko eskatu nizun, Bill.

Aizu, Bill, hauek dira atzoko paperak.
Kaixo.
- Nor zara zu?

Duela ordubete nuen hitzordua.
Orain ezin dut.

Ez.

Artikulu baten jarraipenarekin nago.
- Phoenix-ekoa?

Phoenix-ekoa ikusi duzu?
- Ez.

- Kopia bat dut hemen.

Eileen McNamarak epaiketari buruz idatzitako zutabea.
Epaiketak. 84 dira.
Ez da ekintza kolektibo bat.
- Egitateak baieztatu behar dituzu.

Testuinguru informazio bila nabil...
Ez zara grabatzen ari, ez?
Ez, ez nuke grabatuko galdetu gabe.
Ezin dizkizut erakutsi Elizaren dokumentuak.
Konfidentzialak dira.
Bai, badakit.
Badakizu eraman nahi izan nautela Etika Profesionalaren Batzordera hiru aldiz?
Gainean dauzkat.
- Eliza?

Lanbidetik botatzea nahi dute.

- Gorde.

Ez dut nahi hau jasotzea inola ere.
Ez idatziz.

Izan ere, ez nuke zurekin hitz egin beharko.
Entzun, Garabedian jauna badakit gauza batzuk ezin dizkidazula esan baina badakit historia bat dugula hemen.

Hitz egin nuen Phoenix-ekin.
Eta zerbaitegatik ez nuen ikusi.
Inork ez du irakurtzen Phoenix-a.
Porrot egin dute.

Globek, bai.
Historia hau zabaltzen badugu, mundu osoak jakingo du.
Elizak mendeetan pentsatzen du, Rezendes jauna.
Uste duzu zure egunkariak baliabideak dituela aurre egiteko?
Bai.
Baina atrebentzia ez bada Eta zuk?
Ezin dut hitz egin orain, Rezendes jauna.

- Sharon?

Zure bezeroren batekin hitz egin dezaket?

Nahi dut, benetan.
- Deitu bihar.

Ohar gehiago ditut liburutegian.
Utzi hor.
Elizari buruzko historia bat egingo duzue?
Ez, ez dugu historiarik egingo Elizari buruz.
Matt, aurkitu duzu zerbait Phil Savianori buruz?
Ez.

Biktimen antolakuntza bat da.
Kurkjianek berari buruz idatzi zuen Porter kasuaren ondoren.
Biktimen antolakuntza bat dago?
Bai, SNAP, Elizaren Abusuaren Superbizidunen Sarea.
Akronimo itsusia.
- Kokatzea nahi duzu?

Zenbat denbora gehiago behar duzu ohar horietarako?
Egun batzuk.

- Lisa bidali eta bidali ari da.

Aizue.

Liam Barrett.

Berdina egin zuen, eta berriz lekualdatu zuten.
Benetan?

- Gure ohar bat da?

Erlijioan zegoenekoa izango da.
- Jarraipenik izan zen?

Elizak auzia ebatzi zuen.
Jim Sullivan ezagutzen duzu?
Bai, zergatik?
Elizak laguntzeko ekarri omen zuen.
Ene...
Mannyk ez beste inork aterako du koadrotik?
- Ez.

Jokoaren arreta galarazten dit.
Badakizu zer den ona horretarako?
Bai, ideia ona.

- Zerbait jan nahi duzue?

- Ongi nago.

Aurreratzen ari zarete?
- Noski.

Beste katoliko matxinatu bat zara, Elizarekin haserre?
- Material on asko dugu.

Partidua ikusten ari naiz.

Beste apaiz bat dugu, Liam Barrett.
Berari buruz idatzi genuen.
- Egin dugula diot.

Gogor samarra dirudi.
Zer gehiago duzu?
Sachak tipo bat du, biktimen antolakuntza batekoa:

SNAPekoa?

Ez al zinen partidarekin, Steve?
- Tipo hori gaizki dago, Mike.

Gutunak idazten zituen etengabe.
Gerra santu bat nahi du.
- Zer?

Horretan ari naiz.
Robbyk esan du Macleishek uste duela harrokerian dabilela.
Uste dut badela zerbait, Ben.
Bilatu zerbait garbia, edo kasutik aterako zaitut.
Ez dut nahi honetan alferrik aritu.
Urrundu zaitez bunkerretik.
Ez zinateke iritsiko bunker hartara ezta milioi bat urtean ere.
Ni izana naiz bunker horretan.
Bai?

- Nola goaz?

Bi gora.
Ongi.
Zer moduz editore berria?
Ez zaio beisbola gustatzen.
Baina argia ematen du.
Bai, artikulu bat irakurri dut berari buruz.
Globeko lehen editore judua dela dio.
Albiste gutxiko eguna izango zen.
Familia du?
Ez.

- Dibortziatua?

Orduan Globeko editore berria judu ezkongabe bat da beisbola gorrotatzen duena?
- Bai.

Bradlee bat da, Jainkoarren.
Berandu altxako zuen eskua.
Izan ere, apaiz bati buruz irakurtzen aritu naiz: aita Barrett.
Horretan sartuta egon zinela dio.
Barrett, bai.

Lake Street-ek laguntza eskatu zuen, eta lagundu egin nuen.
Biktimek esan zuten Law kardinalak bazekiela Barretetan Filadelfiara etorri zenean.

Badakizu ezin dudala hitz egin, Robby.
Estraofizialki?
Estraofizialki, ezin dut horretaz hitz egin.
- Ados.

Horren berri duzu?
Begira ez dut ezagutzen Baron, ezta zer pentsatzen duen ere.
Benetan, ez zait axola.
Baina ez dut nahi zu tirokatzea beregatik.
Uste dut kanpora joan dela.
- Jarri hemen.

Aurreko egunean, webean ibili nintzen.
Jakin nahi duzuen guztia hor dago.
Onartu behar dut apaiz gisa urduri jartzen nauela.
Lan segurtasunarengatik kezkatu beharko nuke?
Ez dut uste.
Ezagutza gauza bat da baina fedea fedea beste zerbait da.
Kaixo.
Kaixo.
Ez zenuke golfeatzen ibili beharko?
"Golfeatu" ez da aditz bat.
Eta ez dut lortu txandarik jokatzeko.
Horrela esaten diote?

Aisialdia ere esaten diote.

- Egiten dut.

Zertara etorri zara?
Savianoren oharrak begiratu ditut.
Bai, Benek eta Stevek uste dute ez duela etorkizunik.
Txorakeriak esan zituzten partidan zehar.
Bai, Benek mezu bat bidali dit.
- Bai?

Ahazteko dio.
Zer egin nahi duzu?
Saviano ekarri nahi dut.
Ez diegu kasu egingo tipo horiei?
Uste dut denak ahaztu behar ditugula oraingoan.
Ona naiz horretan.
Martyk ba ote daki zer gertatuko den?
Ez.

- Ongi dago jakitea.

Oker ez badago, behintzat.
Beti txunditu nau prentsaren negozioak.
Gelan Niemanen jendearekin esertzen nintzen Harvarden nengoenean.
Editorea ere izan zinela irakurri nuen.
Bai.
Bai, aspaldi.
Mississippi Register-en.
Elizaren egunkari txiki bat.
Baina 30 urteko artzain batentzat, ardura handia zen.
Handiegia, batzuetan.
Zer zentzutan?
Ever anaien laguna zen.
Eskubide zibilen alde egin genuen.
Gure irakurleei ez zitzaien gustatu.
Muturluzetzat jo ninduten.
Irudikatzen dut.
Zaila izan zen postua betetzea gehiago herri txiki batean.
Ikusiko duzu Boston ere herri txiki bat dela, Marty zentzu askotan.
Baina laguntzeko bada, Marty, eskatu lasai.
Sentitzen dut hiria loratu egiten dela erakunde handiek elkarrekin lan egiten dutenean.
Mila esker.
Nik uste dut egunkari batek bere lana hobeto egiteko independentea izan behar duela.
Noski.
Baina nire eskaintzak indarrean darrai.
Mila esker.
Aurrera.
Mila esker, Maureen.
Oparitxo bat, Marty.
Kardinalaren gidatzat hartu ezazu, Boston ezagutzeko.
Sacha Pfeiffer ikustera nator.
- Zure izena?

Minutu bat.
Lehen superbiziduna naiz, hitz egiten duzuna?
Bai, Phil.

Ongi lehenik, eskerrak eman nahi dizkizuet hartzeagatik.
Nahi dut jakin dezazuen nire antolakuntzaren... lankidetza guztia duzuela:

Zenbat kide zaudete antolakuntzan, Phil?
11 ginen azken bileran...
Ez, 10.

Emakume bat zegoen taldean?
Noski.

Eta ez du zerikusirik gay izatearekin.
Beren jantzia erabiltzen duten apaizak dira, umeak bortxatzeko.
Umeak.

Nik 11 urte nituen eta aita David Holleyren jazarpena jasan nuen Worcesterren.
Eta ez otoitzekin, baizik eta sexualki.
Baten bat katolikoa da?
Katoliko hazi ninduten, baina eliza presbiteriarrera joaten naiz orain emaztearekin.
Ni ez naiz praktikantea.
Batzuetan, elizara joaten naiz amonarekin.
Esango nuke denok katoliko hezi gintuztela...
- ...baina orain.

Ongi.

Familia behartsu bateko ume behartsu batentzat, erlijioa asko da.
Eta apaiz batek arreta eskaintzen dizunean, garrantzitsua da.
Abestiak bildu, zaborra ateratzeko esaten dizu eta berezia zara.
Jainkoak laguntza eskatuko balizu bezala.
Horrela, arraroa izan daiteke txiste sexual bat kontatzen dizunean baina, orduan, sekretu bat duzu berarekin, eta jarraitu egiten duzu.
Gero aldizkari porno bat erakusten dizu, eta jarraitu egiten duzu.
Eta jarraitu egiten duzu... ..egun batean masturbatzeko edo zurrupatzeko eskatzen dizun arte.
Eta horrekin ere jarraitu egiten duzu.
Harrapatuta zaudelako.
Harrapatu egin zaituelako.
Nola esaten diozu ezetz Jainkoari, ezta?
Begira garrantzitsua da ulertzea ez dela abusu fisiko hutsa baizik eta abusu espirituala ere.
Eta apaiz batek hori egiten dizunean, fedea lapurtzen dizu.
Eta alkoholean edo drogetan erortzen zara eta hori ez badoa ongi, zubitik jauzi egiten duzu.
Horregatik gara superbizidunak.
Jason Berry irakurri duzue?
Gauthe kasuari buruz idatzi zuen, Louisianan.
- G...

Tori.

Elizaren "tratamendu" zentro batean lan egin zuen.
Lehen apaiza zen.... ...eta moja batekin ezkondu zen.
Hemen duzue bere lekukotza Kos kasuari buruz.
Zer da tratamendu zentro bat?
Hara bidaltzen dituzte harrapatzen dituzten apaizak.
Dena hemen dago, kutxan.

Globera?

Ez dut esan nahi nori, baina ez zitzaien interesatu.
Baina, Phil, idatzi genuen zutaz.
Ohar batzuk ikusi nituen.
Bai, benetan, ez zen nahikoa izan.
Ulertu behar duzue hau oso astuna dela.
Ez da Boston bakarrik, herrialde osoa baizik.

Eta Vaticanoraino iristen da.
Horren frogarik baduzu, Phil?
Ez, oraindik ez.

Nola estali dute hainbeste denboraz orduan?
- Asko zer?

Apaizak!
Hemen, Bostonen, 13ren berri dut.
13 apaiz Bostonen umeez abusatu zutenak?
Bai, zergatik errepikatzen duzu esaten dudana?
Gauzak argitu zalea naiz.
Duela bost urte argitu behar zenuten hau guztia bidali nizuenean.
Dena hemen dago!
Komuna erabiltzerik bai?
Bai, noski, Phil.
Goazen.
Zer iruditzen zaizue?
Tipoan zerbait du buruan, garbi dago.
- Iruditzen zaizu?

Baina argia da, eta egia bada 13 apaizena...
Tipoa galdera ikur bat da.
Ikertu bere aurrekariak eta jarri harremanetan beste taldekide batzuekin.
Apaiz ohi hori bilatko dut, Sipe.
Baina jarraitu Garabedianekin.

Garabedian, hori potroetako mina.
Zu izan zaitezke potroetako mina.
Mitchell, hau ezustekoa.

- Ongi, Rezendes jauna.

Ez dut zure erantzunik jaso.

Badakit.

Ene, irudikatzen dut.
Entzun, Mitch, utzi hitz egiten biktima pare batekin.
Elkarrizketara etor zaitezke, eta gustatzen ez bazaizu, geldiarazi.
Nire bezeroekin hitz egin dut.

Ulertzen dut, baina ez dut izenik eman behar.
- Ez dizut sinesten, Rezendes jauna.

- Ez.

- Rezendes jauna, mesedez.

- Zerbait handiagoa da.

Ez dakit zer den hori.
Ez nizuke esan behar, baina Spotlight-erako ikertzen nabil.
- Spotlight honetan dago?

Baina lagundu egin behar didazu.
Utzi biktima batzuekin hitz egiten.

Mesedez.
Itzuli bihar.

Mila esker.
- Pfeiffer andereñoa?

- Kaixo.

- Ongi da.

- Ez dago arazorik.

Mila esker.
Mahai hau ongi dago?
Ederki.
Magdalena bat jan dut zain nengoela.
Bi, egia esan.
- Urduri nagoenean bezala.

Ez ahal naiz berandu etorri.

Ez, ongi.

Duela ordubete.
Axola zaizu oharrak hartzea?

Ez zaizu axola oharrak hartzea, ez?
- Nire izena erabiliko duzu?

Zuk nahi ez baduzu, ez.
Seme bat izan berri dut.
Urtebete baino ez du, baina ez dakit hau jakin behar duen.
Noski.

Nahi duzunean geldiarazi dezakezu elkarrizketa, Patrick.
- Ados?

Oharrak hartu ditzakezu.
Ongi, orduan...
Non bizi zinen lehen aldiz gertatu zenean?
Gobernuaren etxeetan, Hyde Parken.
Shop and Shop-etik gertu?
Bai, ezagutzen duzu?
Bai, taxilaria izan nintzen urte batzuetan.
Goiz zabaltzen du.

Bai, hori uste dut.
Zenbat urte zenituen gertatu zenean?
12 urte.
Nire aitak bere buruaz beste egin eta segituan.
Ene.
Kaka bat zen.
Eta nire ama ere ez zen oso orekatua.
- Zer esan nahi duzu?

- Eskizofrenikoa zen.

Noiz ezagutu zenuen Geoghan?
Nire arrebak Dunkir Donutsen ikusi zuen.
Nire aitaren berri eman zion, eta gerturatu egin zen.
Eta arreba Barbara ere bai... familia gatazkatsuetako umeentzako talde bat zuzentzen zuena.
Non?
- San Ambrosion, Dorchester.

Berak aurkeztu zidan aita Shanley.
Kaleko apaiz bat zen.
Ilea luzea zuen.

Back Bay-ko bere apartamentura gonbidatu ninduen.
- Non dago Back Bay?

Beacon, ongi.
Hemengoa zara?
Ez, Ohion hazi nintzen, baina nire ama Boston hegoaldekoa zen.
Orduan ulertzen duzu.

Zer gertatu zen lehen bisitan, Joe?
Oso atsegina izan zen hasieran oso barregarria, lasaia.
Uste dut jabetu zela ni gay nintzela eta mugikor bat erakutsi zidan sehaskakoak bezalakoa?
Baina beste hitz batzuekin.
Homosexual, transexual, bisexual.
Eta bazenekien gay zinela orduan, Joe?
Bai.
Baina ez nion inori esaten.
Ez Dorchesterren.
Ongi.
Zer gertatu zen mugikorra erakutsi ondoren?
Pixka bat izutu nintzen.
Uste dut konturatu zela eta esan zuen: "lagunduko digu poker erotikoan jokatzeak".
Galdu egin nuen, noski.
Eta gero beste guztia.
Kontatuko didazu zehazki zer gertatu zen?
Zehazki, berak...
Nitaz abusatu zuen.
Joe, uste dut hizkuntza garrantzitsua izango dela.
Ezin dugu arindu.

Jendeak benetan zer gertatu zen jakin nahi du.
Eskatu dezagun eramateko biltzeko.
Bai.
Geoghan agertu zen, eta nire ama zegoen...
Txoratzen.

Jainkoa agertu izan balitz bezala, ulertzen?
Bai, noski.
Eta zer gertatu zen orduan?
Benetan kaka hori entzun nahi duzu?
Bai, Patrick, bai.
Izozki bat hartzera gonbidatu ninduen.
Badakizu, apaiza zen.

- Bai, noski.

Hanka ukitzen hasi zitzaidan badakizu, gero eskua luzatu eta zakila hartu zidan.
Ni zur eta lur geratu nintzen.

Ez nekien zer egin.

Bai.
Izozkia ez nuen ukitu ere egin.
Dena urtu zitzaidan besoan.
Zuk...?
Ikusi zenuen gero?
Bai.
Ongi, oso ongi.

Bai, noski.
Esan zidan nire gorputzarekin erosoago egoteko zela.
Eta zer gertatu zen gero?
Arropa kendu eta esan zuen:
"Oso deprimitua egon naiz baina zuk animatu nazakezu eta zurrupatu pixka bat".
Klase handiko tipoa.
- Eta egin zenuen?

Badakit zer pentsatzen duzun.

Ulertu egin behar da.

- Eta apaiz bat zen.

Ahoko sexua izan zenuten.

Bai.
Ez egun hartan.

Bizitza izorratu zidan.
Orain ez dut edaten, baina hori denaren hasiera izan zen.
Oso nahasgarria da sexuarekin horrela hastea, eta gero gizonek erakartzea da...
Sentitzen dut.

- Sentitzen dut.

Ongi da, Joe.

Noski, eliza bat dago hor.
Eta jolastoki bat.
Joe, saiatu zara inori kontatzen?
Nori?

Zure telefonoa erabil dezaket?
Noski.

Nire izena erabili dezakezu, nahi baduzu.
Mila esker, Patrick.
Ez eskertu.

Berak zortea du.
Bizirik jarraitzen du.
Kikara bat te nahi duzu, Sacha?
- Ongi nago, amona.

- Kaixo.

- Kaixo, Sacha.

Kaixo, Joe. gauza bat galdetu nahi nizun.
Phil Savianorekin hitz egin duzu honetaz guztiaz.
Bai.

Eta Philek esan zizun inoiz zerbait egiteko?
Ez.
Bilerak ez dira horretarako.
Para bat abokatuekin ibili ziren baina ez zitzaidan iruditu merezi zuenik.
Zergatik ez?
Paper asko bete behar ziren.

Eta esan zuen akordio minimo bat bakarrik lortuko zuela.
- Nork?

Orduan, abokatu batengana jo zenuen?
Bai, baina ez nuen kontratatu.

Barkatu.

Ez, badakit, Joe.
Gogoan duzu izena?

Ez, baina Philek jakingo du agian.
Tipoa asko agertu zen telebistan Porter kasuarekin.
Guapoa zen.
Eric Macleish zen?
Horixe bera, Macleish.
Oso guapoa iruditu zitzaidan.
- Kaixo.

Prentsa aretotik nator.

- Bai?

Canellosek porra bat hasi du.

Norbaitek Globe aukeratuko du?
Apustua da noiz egin duen gure aurka Sweenyk.
- Robby.

- Nire mezua jaso duzu.

Aita Shanley laugarren apaiza izan daiteke.
Bai, uste dut baietz.
- Macleishekin jarraipena egin duzu?

Esan du Macleish zenbait kasuz arduratu zela.
- Ahaztu egingo zitzaidan aipatzea.

Epaitegira joango naiz bihar.
Ea aurkitzen dudan ebazpenik Elizaren aurka.
Ongi.

Ongi, gabon.
Kaixo.
Hitz egin nahi zenuen?
Bai, berandu noa afari batera.

Bai, noski.
Ene.
- Tipo hau ez da inoiz etxera joaten?

Batzuk ez dira joaten bera joan arte.
Prentsa areto madarikatua agortzen ari da.
Nola goaz Geoghanekin?
Biktimak ikusten.
Ikerketa zabaldu nahi dut.
- Zergatik?

13 izan litezke.
- 13?

- Nor da zure iturria?

- Robby, esan nion Mikeri...

Uste dut Savianok egia dioela, Ben.
Hori garatu nahi duzu?
Ez.

Hau gero eta gehiago hazten da.

- Ongi.

Mila esker.
Kaixo?
- Rezendes jauna?

Richard Sipe.
- Bai, kaixo, Richard.

Mila esker deitzeagatik.

Galdera batzuk egin nahiko nizkizuke.
- Noski.

Philek esan zidan lan egiten zenuela Elizaren Baltimoreko tratamendu zentro batean.
Bai.

Karitatearen Alabek zuzendua.
Noiz, Richard?
Nire psikoterapia beka 1965ean hasi nuen eta bost urte eman nituen, baina hurrengo 30 urteak abusuzko apaizen eta biktimen ikerketari eman dizkiot.
Benetan?
Horretan erabat?
Begira, Mike...
Elizak nahi du sinestea sagar ustel gutxi batzuk direla.
Baina arazoa askoz larriagoa da.
Noraino larriagoa, Richard?
Ikerketen arabera esango nuke fenomeno psikiatriko identifikagarria dela.
Larria da.
Kaixo, Mac, epaiz bati buruzko datu historikoak nahi banitu parrokiak eta, non aurkituko nituzke?
Geoghan kasua?

Bai.

- Beste apaiz bat ikertzen duzu?

Ideiarik?
Tira, Matt.

Bilera bat daukat.

Kaixo, Steve.
Artxidiozesiak urteko zerrenda bat argitaratzen du...
- ...apaiz eta parrokiekin.

98 aurreko datuak daude?
Bai.

Horren aurretik, liburutegi publikoan.
- Solairuartekoan?

Esan du denek ume mota bera dutela xede.
Sarrera gutxiko familiak, gurasoak kanpoan, etxe apurtuak...
Geoghan bezalakoek mutilak bilatzen dituzte, ez nahiago dituelako baizik eta lotsa handiagoa dutelako.

Harrapakariak dira, Robby.
Siperekin hitz egin.
Dozenaka ikusi omen zituen 1960ko hamarkadan Setonen.
"Fenomeno" deitu zion.
- Zergatik ez du jakitera eman?

Ospe txarreko kanpainak, apezpiku garrantzitsuen adierazpenak.
Savianok esan bezalakoa da.

Aurrera zoaz berarekin?
- Biktima gehiago.

- Ezin diozu ezer atera?

- Denbora baino ez dut behar.

- Konbentzitu egin behar dituzu.

Ene, zer da usain hori?
Arratoi hil bat dago bazterrean.
- Zer duzu?

Massachusettseko apaizak.

- Ofizialak dira?

Savianok aipatutako apaiz batzuk bilatzeko.
Agian biktima gehiago aurkitzeko.
- Argiak pizterik bai?

- Nire betaurrekoak utziko dizkizut?

Begira, 1983.

Apaizak eta urteak agertzen dira?
Bai.

- Zer?

Bai, benetan?
Non dago 1991?
- Hemen.

Barrett.

Ez dut ezer ikusten.

1991m Charlestown parrokiatik atera zuten.
Barrett, Liam.
"Gaixotasun baimena".
Izen ofiziala da.
Igo dezagun hau.
Matt, ikertu Savianok aipatutako apaizak.
- Robby.

- Zerbait gaizki dago.

Ongi, mila esker.
Bai, berriz ere Macleisherekin hitz egin behar dugu.
- Benetan, zergatik?

Ez dago erregistrorik.
Mila esker itxaroteagatik.

- Ez du axola.

- Mila esker hartzeagatik.

Macleish jauna, ezagutzen duzu Paul Shanley izeneko apaiz bat?
Bai, ezagutzen dut.
Eta Shanley aitaren aurkako kasuak ebatzi dituzu?
Ulertuko duzuen bezala, ezin dut horretaz hitz egin zuekin.
Eta Ronald Paquin aita?
Hori ere ez.

Ulertzen dugu zenbait kasu ebatzi dituzula haien aurka.
Sartutako egon banintz ere kasu horietan akordioak konfidentzialak dira eta inhabilitazio arriskua dut ezer onartuz gero.
Ados?
Esan nizuen kasu zailak zirela.
Jende gehienak nahi duen guztia da gertatu zena onartzea.
Apezpikuarekin eseri, eta diru pixka bat eman genien.... ...eta hori zen lortu zezaketen guztia.
Zalantzarik gabe, apaizek lortu zezaketen onena da.
Ez.

Horren jarraipena egin duzu?
Zerbait gehiago behar duzue?
Bai.

Epaitegian izan naiz gaur.
Ez dago akordio horien erregistrorik.
Elizarekin zuzenean ebazten ditugu.
Demanda gutun bat idazten dugu, eta elizaren artxibategira bidaltzen dugu.
Ez duzue inoiz ezer aurkeztu epaitegian?
Bitartekaritza pribatu bat da.
Beraz, artxidiozesiaren abokatuak zarete areto honetan?
Bai.
Norbait gehiago?
Batzuetan, elizak beste abokatu defendatzaile bat eramaten zuen.
- Izenak dituzu?

Ez, ez daukat ezer.
- Dena ezkutuan egin zen?

Biktimak konfidentzialtasun akordio bat sinatzen du adostasuna ixteko.
Abokatuak herena eramaten du, eta Eliza ezkutatu egiten da.
Ene.

Hori baino nahasiagoa.
Macleish bezeroaren betekizuna du akordiorik onena lortzeko.
Ziur, baina zenbat biktima ordezkatu eta ustiatzen dituzu zerbait esan aurretik?
Garabedianek, esango nuke, batere ez.
Horregatik eramaten ditu kasu hauek epaitegira.
Jendeak jakitea nahi du.
Bat nator.

Bai.

Ez.

Baina garbi dago haien aurkako kasuak ebatzi dituela.
Philek beste biktima batzuekin jarri nau harremanetan ziur nago bere apaiz guztiak aterako direla.
Orduan, 13 apaiz dira?
- Bai.

Pikutara.
Ongi.

Barkatu, errepikatuko didazu izena?
Baron.

Ez dut aurkitzen.

Ongi da, Kim, ni arduratuko naiz.
Pete naiz.

Ongi etorri Bostonera.

- Mila esker.

Harro gaude Bostonen egiten dugun lanaz.
Kardinalak esan du bisita gustatu zitzaiola.
Bai, hala da.
Gizon bikaina da.

Ongi pasatzen duzu?
Egia esan, ekitaldi hauek ez dira niretzat.
- Bai.

Ez zuzenean.

Denok institutura joan ginen.

Globeren aurrean dagoen eskola da.
- Zaila da ez ikustea.

Orobat da zaila ihes egitea, antza.
Kardinala izkinan dago, nahi baduzu.
- Ezagutzen dugu elkar.

Epaiketa aipatu du?
Ez, baina katekesiaren liburu bat eman dit.
Bai, ongi, kardinala ez da oso fina.
Porterren ikerketan zehar Jainkoaren boterea deitu zuen Globeren aurka.
Eta zer gertatu zen?
Hurrengo astean, gure editoreak hanka puskatu zuen eskiatzen.
Tostadak sardinekin, jaunak?
- Ez, mila esker.

Biktimetako batek demanda penal bat aurkeztu zuen?
Bai, zenbait demanda izan ziren.
Baina epaileak espedienteak itxi zituen Elizaren lagunen kexen ondoren.
Elizak lagun asko ditu.
Eric Macleish, adibidez?
Bai.
Esan dezagun bera ez dagoela konponbidean.
- Ulertzen?

Lan asko egiten duzu, Rezendes jauna.
- Ezkonduta zaude?

Emazteak ez zaitu faltan botatzen?
Bai.
Horregatik ni ez naiz ezkondu.

Egiten dudana garrantzitsuegia da.
Editore berria judua duzue, ez?
- Bai.

Badakizu zergatik?
Kanpoko norbait behar delako, ni bezala.
Ni armeniarra naiz.
Zenbat armeniar ezagutzen dituzu Bostonen?
Steve Kurkjian, Globen lan egiten du.
Bi gara.

Zu italiarra zara?

- Nongoa?

Benetan?

Ez duzu ematen.
Hori honek, jende honek eragiten du gainerakoek ez sentitzea bertakoak garela.
Baina ez dira gu baino hobeak.
Begira nola tratatzen dituzten umeak.
Izan gogoan, Rezendes jauna herri baten lana ume bat haztea bada, abusatzea ere bada.
- Hemen dago.

Beste bat.

- Ez.

- Bai.

Zure editore berria ezagutu dut.
- Tipo zintzoa iruditu zait.

Elkarrizketa interesgarri bat izan nuen Eric Macleishekin aurrekoan.
Abusu kasuak ebazten ditu Artxidiozesiarekin aspalditik.
Benetan horretaz hitz egin nahi duzu hemen?
Jim, esan zenuen aita Barretten kasuan mesede gisa lagundu zenuela.
Orduan bakarrik?
Zenbat kasutan egon zara?
Badakizu ezin dudala hori erantzun, Robby.

Horregatik da?
Hori beti entzun dudan Robby Robinson litzateke baina inoiz ezagutu ez dudana.
Entzun, Jimmy.
Alde zuzenean egon nahi duzu.
Elizaz ari zara, Robby.

Ongi pasa festan.
Nahikoak begiratu ditut.

Askoz gehiago. "Kanpoan lizentziagatik" "ez esleitua", "larrialdiko erantzuna".
- Hitz bat dute denerako.

Eta parrokietatik beste apaizak baino maizago joaten dira.
Txikitan, apaizak 7-8 urteren ondoren joaten ziren.
Batzuetan gehiago.

Savianoren apaiz guztietzat erabiltzen dituzte hitz horiek?
Bai, oso patroi garbia da.
Mutilak, Sipe daukat telefonoan.
Uste dut benetan krisia ulertu nahi baduzue zelibatuaren bototik hasi behar duzuela.
Nire lehen aurkikuntza izan zen.
Apaizen % 50 bakarrik da zelibea.
Gehienek sexua dute beste heldu batzuekin.
Baina kontua da horrek sekretu kultura bat sortzen duela pedofiloak onartu eta babesten dituena.
Uste duzu elizak badakiela krisi honen berri?
Noski, Luisianako lehen eskandalu larriaren ondoren...
Tom Doylek, nuntzioaren idazkari- kanonistak, txosten bat idatzi zuen esateko apaiz pedofiloek milioi askoko epaiketak eragiten zituztela.
Hori 1985ean izan zen.
- 1985?

Nork ikusi zuen txosten hori?

Bai.

Izan ere, Law kardinalak txostena finantzatzen lagundu zuen hasieran.
Baina gero atzera egin, eta artxibatu egin zuten.
Txantxa da?
Richard, Robby naiz.
Uste dugu Bostongo 13 apaiz ditugula...
Oso historia garrantzitsua litzakete.
Ongi jotzen dizu tamainari dagokionez?
Ez, Robby.

Nire kalkuluen arabera, % 6k praktika sexualak ditu adingabeekin.
% 6 nondik?
Apaiz guztien % 6.
Zenbat apaiz daude Bostonen?
1.500 bat. % 1 15 dira.
% 6... 90.
- Ongi. 90 apaiz.

Ikuspegi metriko batetik bai, nire ikerketekin bat letorke.
Kaixo?
90 apaiz madarikatu?

Hori esan du.
90 putakume baleude, jakingo litzakeke.
Auskalo.
Eta ez du inork ezer esan?
Alemaniar onak.
Ez zenuke egin beharko alderaketa hori publikoan.
Macleish bazekien.

13 apaiz dira.
Alde handia dago 13tik 90era.
Nondik ateratzen du zenbateko hori Sipek?
30 urte darama ikertzen.

Ongi, baina kalkulua baino gehiago behar dugu izanik apaiz ohi hippie bat moja batekin bizi dena.
Biktima gehiago bilatuko ditugu.
Eta apaiz gehiago.

Biktima pilo bat dira.
Eta denak ikusiko ditugu.
Zenbat beharko dugu?
Denbora gehiegi.
- Itxaron, baina amaitu da bilera?

- Zer iruditzen zaizu?

- Nola?

Apaiz gaiztoak baieztatzeko erabiltzen ditugu.
Eta alderantziz egiten badugu?
Identifikatzeko erabiltzen baditugu.
Bai.

"Gaixotasun litzentzia" duten apaizak, edo "ez esleituak".
- Edo asko mugitu direnak.

Lan handia izango da.
Ez denok honetan jartzen bagara.
Zu ere bai?
- Oro har, "denok" hori da.

Liburutegia ixten ari da.
Liburutegia ixten ari da.
Pikutara.
Ezin liteke.
- Talbot.

- Tivnan.

- Toma.

- Turnbull.

- Walsh.

- Welsh.

- Prest.

- Pikutara.

Sipek esan baino hiru gutxiago dira.

Robby?
- Zenbat?

87 apaiz Bostonen.
Deitu Macleishi.
- Berarekin hitz egin nahi dut.

- Inprimatuko duzu?

Jim Sullivanen bulegoa.
Walter Robinson naiz.
Jim Sullivanekin hitz egin nahi dut.

Une bat, mesedez.
Kaixo, Robby.

Gauza bat esatea behar dut, Jim.
90 apaiz izan daitezke?
- Zer?

Ene, Robby.
Jakin behar dut, Jim.

Gelditu egin behar duzu, Robby.
Macleishen laguntzaileak esan du oso lanpetua dagoela.

Bai.

Ongi.

Badakizu?

Ongi.
Kaixo, sentitzen dut, baina ez dut denborarik...
Macleish jauna, arrazoiak ditugu sinesteko Bostongo 87 apaizen aurkako alegatuak daudela.
Ezin dut zuekin hitz egin horretaz.
- Kopuru hori zuzena iruditzen zaizu?

Esan nizuen ez dudala astirik zabor honetarako.
Eric.

Badakizu ezin dizudala esan.
Izenak emango dizkidazu.

Mehatxu egiten didazu?
Bi historia ditugu hemen.
Bat klero ustelari buruz, eta beste abokatuei buruz zeinak umeen abusua industria txikia bihurtzen baitute.
Zer historia nahi duzu kontatzea?
Bati buruz idatziko dugulako.
Bidali nizuen izenen zerrenda bat.
Zertaz ari zara?

Globera?

Porter kasuaren ondoren, dei asko jaso nituen.
20 apaiz nituen Bostonen bakarrik, baina ezin nituen harrapatu prentsaren laguntzarik gabe.
Eta izen zerrenda bat bidali nizuen, eta zuek lurperatu egin zenuten.
Izen horiek nahi ditut bihar.
Begiratu ohar madarikatuak, Robby.
Ez genuen aurkitu ezer oharretan.
Bai.

Richard, mezetara joaten zara?
Ez.

Baina katolikotzat dut nire burua.
Zer esan nahi duzu?
Eliza erakunde bat da, Mike.
Gizonek osatua.
Iragankorra da.

Bi gauzak bereizten saiatzen naiz.
- Zaila ematen du.

Bereziki, elizak nire atzetik jarraitzen duelako.
Bere prezioa du, Mike.
Hitz egiten duten guztiak isilarazten saiatzen dira.
Ziurrenik laster zure eta zure taldearen atzetik joango dira.
Benetan?

Kaixo?
Richard?
Nor da?
Canterburyko apezpikua.
Santarpiora afaltzera joan naiz.

Onena zara.

Bai.
Berehala.
Ene.
Zenbat denbora iraungo duzu txerritoki honetan?
Bai, arduratzen ari naiz.
Neska ona da, Mike.
Bai.

Ez dut denbora asko izan azken aldian.
Izan ere, Siperekin hitz egin dut oraintxe.
Ezagutu duzu zuzenean?
Ez, baina gaia beste maila batean ezagutzen du.
Gosez akabatzen nago.
Iritsi gara 1990eko hamarkadara?
- Gertu gaude?

- Gertu gaude.

87 izen ditugu.
Baieztatzen ari gara.

Zerbaitek atsekabetzen zaitu?
Harriagarri da, dena da.
Bai, hala da.

Itxaron, Ben.

Phil Savianok esan zuen informazio asko bidlai zuela Globera aspaldi.
Badakizu nori bidali zion?
Ez.

Jakinmina.

Saviano desastre bat zen duela bost urte, Mike.
Ez zigun ezerk ihes egin.
Historia honek Spotlight behar zuen.
Bai, ados nago.

- Gabon.

Sinestezina da.

Macleishek zerrenda bidali dit goizean.
45 apaizen aurkako kasuak ebatzi zituen.
Zer dugu Lawi buruz?
Honen berri bazuelako frogarik?
Garabedian ikertzen jarraitzen dugu.

Atzoko elkarrizketan pentsatzen jarraitzen dut nola Lawek Jainkoaren Boterea eskatu zuen Porterri buruz idatzi genuenean.
Horrelakoa da Law.
Baina oharrak begiratu ditut eta Porter Bostongo artxidiozesian ere ez dago.
Fall Riverrekoa da.

Lawek jakin bide zuen.
Horregatik erantzun zuen horrela.
Bazekielako gehiago zirela.
Uste dut hori dela historia handia.
50 apaiz baino handiagoa?
Goitik behera etorriko balitz, bai.
Baina kopuruek diote goi mailako kleroa zegoela sartuta.
Hori baino ez dira.

Esaten duzu historia bat eginez gero Bostongo 50 apaiz pedofilorekin...?
Mike!
Porterrekin izan zenuen borroka berdina izango duzu zarata handia, baina dena berdin.
Erakundeak zentratu behar dugu, ez apaizetan.
Praktika eta politika.
Erakutsi Elizak sistema manipulatu zuela beraiek kargurik ez ordaintzeko.
Apaiz berak jarri zituztela beste parrokia batzuetan behin eta berriz.
Erakutsi sistematikoa izan zela, goitik behera egin zela.
Lawen atzetik joango omen gara.
Sistemaren atzetik joango gara.
Egin biktima guztien zerrenda bat.

Eta ekarri Matt laguntza behar baduzue.
- Ongi.

- Gure entzunaldia astelehenean da.

Aizu, Robby.

Bai.
Tratamendu zentro bat nire etxe ondoan dago.
Auzoak ditugu umeekin.
Badakit egiten dugun lana konfindentziala dela, baina esan egin beharko nieke.
Laster esango diegu.
Ziur?
-Bai.

Kaixo, Sacha Pfeiffer naiz.

Matthew Walshen bila nabil.
Ez.
Kaixo.

Bai, zer nahi duzu?
Thomas Kennedyren bila nabil.
- Ez da hemen bizi jada.

Jauna galdetu nahiko nuke--
Sacha Pfeiffer, Boston Globe.
- Bai, kaixo.

- Gogoratzen duzu besterik?

Ez, baina lehengusu bat dut Quincyn, kalean ikusi zuena urteetara.
Apezpikua etxera etorri zen.
Esan zuen ez zela inoiz gertatu horrelakorik... ..eta eskatu zigun kargurik ez aurkezteko.
Eta zer egin zuen zure amak?
Nire amak?
Opilak eskaini zizkion.
Presio handia zegoen isilarazteko.
- Elizarena?

Lagunena.
Parrokiako beste batzuena.
Apaiz askol atrofia psikosexuala zuten.
12-13 urteko ume baten maila emozionalean.
Ene.
Ziurrenik nagusiak bazekien.
Denek, baina inork ez du nahi apaiz bat atxilotu.
Eta fiskala?
Ez nuke kaka horretan hitz egin beharko.
Nik uste baietz.
Ezagutzen duzu aita Hurley edo aita Gale?
Bai.
- Hitzematen dut kaka egingo dizuedala.

Utzi bakean!

Kaixo.

Bai?
- Zu zara aita Paquin?

Sacha Pfeiffer naiz, The Boston Globekoa.
- Ongi.

Aurrera, maitea.
Umetan ezagutu zenituen gizon batzuekin hitz egin dugu, San Juan Bautistan, Haverhillen.
Zuk...?
Haietaz abusatu zenuela esan zuten.

Bai, noski, jolastu egin ginen, baina ez nuen inoiz ezer sentitu.
Ongi.

Bai, baina esan dizut ez zidala plazerrik eman.
Garrantzitsua da ulertzea.
Bai.
Esango didazu non eta nola jolastu zinen umeekin?
Garbi gera dadila, ez nuen inor bortxatu inoiz.
Alde bat dago.

- Nola dakizu?

- Sentitzen dut, nork bortxatu zintuen?

- Ongi da, Jane.

Nor zara zu?
Sacha Pfeiffer.

- Kanpora hemendik.

- Sartu etxean, Ronnie.

- Sartu.

- Barkatu, nor zara zu?

- ...eta ez itzuli.

- Baietz irabazi izkinara.

- Ez, tranpa egin zenuen.

Argituko didazu Globeren jarrera, Albano jauna?
Bai, Sweeney epailea.
Gure argudioa da dokumentu horiek publiko egitea Lehen Emendakinean oinarritzen dela.
Beste argudio nabarmen ere baditugu.
Izan ere, anderea, agindu diskrezionala izan zen.
Bai, epailearen diskrezioaz egin zen.
- Kaixo, Mike.

Zer egiten du Spotlight-en kazetari batek Springfielden?
Albanok malda gora du.
Uste duzu hau irabazteko aukerak dituzula?
Herald-erako iruzkinak egitea nahi duzu?
"Globeko kazetariak ez zuen ezer esan baina ez zuen itxaropenik".
Ez zuen ezer ezkutatu nahi.
Oso modu bitxian arrazoitzen zuen.
Normala balitz bezala umeekin jolasean ibiltzea.
Itzuli nahiko nuke.

Bai, itzuliko gara.
Baina oraindik ez.
Orain murgildu biktimetan.
Sacha, gogoraraziko didazu nora bidali zuten aita Talbot?
- Cheverusera?

BC High-eko aita Talbot?
Bai, ezagutzen duzu?
Bai, han zebilen nire garaian.
- Biktima bat dugu?

Ez dago ezer pertsonalik dokumentu hauetan, andrea.
Kardinalaren kontuak...
Esan artxidiozesia.
Barkatu?
Ezin diozu dela kardinalari esleitu, Albano jauna.
Esan artxidiozesia.
Andrea, Globe ez da kasu honetan parte egunkariak saldu nahi ditu.
Garabedian jaunak zikindu ez balu kardinalaren izen ona...
- ...ez geundeko hemen.

- Entzuna, Garabedian jauna.

- Besterik, Rogers jauna?

Albano jauna, jarraitu dezakezu.
Kaixo, Mitch, zer moduz?
Ongi.
Wilson Rogers gogorra da.
Harroa da.
Eta traketsa.
Ez du ematen.
Eta motz geratzen naiz, sinetsi.
Zergatik?
Esan, Mitch.
- Estraofizialki?

Duela hiru urte, apaiz ohi baten dei bat jaso nuen.
Anthony Benzevich.
Sakramentu Santuan izan zen 62an eta Geoghan ikusi zuen umeak eramaten erroteratzeko logelara.
Atsebatuta zegoen.

Apezpikuak beste leku batera bidaliko zuela mehatxatu zuen.
Hego Amerikara.
- Ene.

35 urte joan ziren eta Benzevichek irakurri zuen
Geoghan salatu zutela ehunka umeez abusatzeagatik.
Bai?

Apaiz baten lekukotza duzu Geoghani buruz goikoak abisatu zituena 62an?
Ez.
Benzevich deitu nuenean deklaratzera abokatu batekin etorri baitzen.
- Wilson Rogers.

Eta, bat-batean, aita Benzevichek memoria negargarria zuen.
Ez zuen ezer gogoratzen.

Eta lanera itzuli nintzen.

Baina duela urtebete apaiz baten artikulu bat ikusi nuen.
Goikoen Geoghanen berri ematen zien.
- Benzevich prentsara jo zuen?

Bai, tokiko egunkarira:

Baina Benzevich adierazpena zuen.
Eskatu nuen Benzevichek berriz ekartzeko.
Bai?

Eta hori harrapatu nuen.
Zer zentzutan?
Rogersek nire eskaerari aurre egin zion eta argudiatu behar izan nuen zergatik deklaratu zezakeen aita Benzevichek bigarren aldiz.
Baina oraingoan, frogak nituen.
Jarraitzen didazu?
- Dokumentu zigilatuak?

Atxiki nituen aurkitu nituen dokumentu zigilatuak,
Rezendes jauna zure egunkariaren demandako dokumentu berak.
Izorratu nahi didazu?
Zer?

14 dokumentuak hartu eta eskaerari atxiki nizkion.

Elizari buruz, apezpikuei buruz, Lawi buruz.
Eta hori jakin zen?
Zure eskaera Rogerren eskaeraren aurka publikoa delako.

Orain arreta jartzen ari zara.
Orduan, epaitegian sar gaitezke eta dokumentu horiek lortu?
Ez, dokumentuak ez daudelako han.
Baina publikoak direla esan duzu.
Badakit, Baina Bostonen gaude eta elizak ez du nahi aurkitzea.

Mitch, esaten didazu Eliza Katolikoak legezko dokumentuak atera zituela epaitegitik?
Begira, ez nago eroa edo paranoikoa.
Eskarmentua daukat.
Ikusi espedientea.

Dena kontrolatzen dute.
Dena.
Barrura itzuli behar dut.
Tipo hauek dokumentu madarikatuak dituzte.
49. espedientea, Geoghan kasuan dago.
- 10 minutu barru itxiko dugu.

- Robby.

- Kaixo.

Garabedianek datu bat eman dit.
Dokumentu zigilutu batzuk publikoak dira.
Aurkeztu zuen eskaeran daude.
Inkriminatzaileenak dira.

.

Hitz egin dut Albanorekin, eta eskaera bat aurkeztu behar da eta Sweeney Mitchi aginduko dio dokumentuak zabaltzeko.
Eta dokumentu horiek dira...?
14 dokumentu, nahikoak.

Ongi.

Zer gertatu da?
Esaten dute elizeko hegazkin bat dela, baina ez da.
Esan Lindari bidaltzeko ditugun kazetari guztiak.
Otoitz egin biktimengatik zaurituengatik eta superbizidunengatik.
Eta otoitz egin nazioarengatik.
Gure erantzunak nazioaren idealik onenak isla ditzake.
Are gehiago, Jainkoak irakatsitakoa isla dezake.
Ez kristautasunean eta judutasunean erakusten diren bezala bakarrik .baita Islamean ere.
- Ez dago gaizki.

Berarekin hitz egin nahi dut itzultzean.
Rezendes ez da Floridara iritsi?
Providenceko aireportua zabaldu dute.

Zatoz, jende gehiago beharko dut Massporten.
Nire hiru gizon bidaliko dizkizut.
- Robby, bidali zure jendea ere.

- Eta, Robby, beste guztia bertan behera.

Zertara doa Mike Floridara?
Hegazkin eskolara.

Robby, biktima askoren elkarrizketa asko ditut aste honetan.
Bertan behera utzi behar ditugu.
- Zaila izango da.

Hau eromena.

Boston Globe.
Boston Globe.

Bai, datu bat baduzu, Metrora lekualdatuko dut.
Mitchell Garabedian.
Mitch, Mitch naiz, ezin zintudan kokatu.
Ez dut denborarik, Rezendes jauna.
Minutu bat da.

Ez, agindua oraintxe jaso dut.

Ederki.

- Atzeratu?

Eginez gero, publikoak izango dira.
Beste egunkari batzuk eskuratu ditzakete.
Ez naute kezkatzen beste egunkariek.

Esan nizun Eliza zelatan dudala.
Mitch, mesedez.

Ezin dut ezer hitzeman.

Mitch!

Arraioa!
Ulertzen dut, inork ez du irakurri nahi apaizek bortxatutako umeez.
Gutxiago orain.

Badakizu zergatik atera gaituzten historia.
Sei aste pasa dira 11/9tik.
Jabetzen naiz, eta berriz hartuko dugu.
Noiz?
Azken aldikoa egiten ari zarete.
- Ez.

Agian Herald-i kontatu beharko nioke.
Ongi da, Phil, egizu.
Egin dugun lan guztia desegingo duzu, baina ezin zaitut gelditu.
Entzun.

Ez gara desagertuko.
Historia kontatuko dugu, eta ongi kontatuko dugu.
Denbora gehiago behar dugu.

Zergatik eskatzen duzue denbora gehiago?
Nahi duzuena egingo duzue dena dela.
Beti bezala.
Phil.
Phil.
- Kaixo.

Boynton Beach.

- Zer berri?

- Zertarako?

Dokumentua zabaltzeko eskatu du.
Zer?
Robby, publikoak dira orain.
Besteen aurretik ikusi behar ditugu.
Badakit.
Jaso eta zatoz lehen hegaldian.
Hagazkin bat hartu, eta epaitegira joango naiz.
- Ongi.

Robby, Phil Savianori abisatu nahi diot kasua hartzen dugula berriz.
Ideia ona.
Hansirekin afaltzera noa.

Robby, Macleish ikusi ondoren, oharrak begiratu ditut berriz, joan den astean tarte bat izan nuen.

93koa da.
Hori da guztia.
Bai, hori da guztia.
Gabon.
Ongi.

Zuk baino urte gutxi batzuk geroago egongo nintzen.
Ez, gutxi batzuk baino gehiago, sinetsi.
BC High-ren ondoren, Providencera etorri nintzen eta hockeyan aritu nintzen Friarsentzat.
Oso ona izango zara.
Ez.

Baina hiria gustatzen zaitzaidan.
Gure hirugarren semea izan dugu.
Eta oraindik jasotzen dut nire Globea.
Ongi dago jakitea.
Begira, Kevin.
Galdera batzuk egin behar dizkizut aita Talboti buruz.
Nola jakin duzu?
Tira...
Ez du axola.
Eta nire emazteari ere ez diot esango.
Barkatu.
Aizu.

- Ixten ari gara.

- Sentitzen dut, itxita.

Tori.
- Hau Geoghan kasua da?

- Espediente haue zigilutuak daude.

Eskaera publiko bat da.

Globerentzat lan egiten dut.
Pozten naiz zurengatik.
- Gainbegiratzailearekin hitz egiterik?

Eta epaile bat?

Seigarren solairua.
Ulertzen dugu aita Talboten aurkako alegatuak.
Ez daukar garbi zen nahi duzuen Kemeza lehendakariaz.
Talbotek hemen irakatsi zuen urte askotan Billen aurretik.
Jakima.

Ni 1979an graduatu nintzen eta ez nekien ezer, beraz iradokitzen baduzue aita Gibbonsek eta aita Callahanek ez zeukatela...

Armada bezala zuzentzen zuten leku hau.
Benetan uste duzue ez zekitela?
Eskola handi bat da, Robby.

Eta 7 balizko biktimaz ari gara zenbat?

Ezagutzen ditugun 7 kasuak dira.
Absurdoa da.
- Historia baten bila...

Jack.

Bill, ez dakit honek garrantzia duen.
Zergatik bidali zenuten Talbot Cheverusera?
Hiritik kanpo nahi zenuten.
Robby, Billen iruzkinak asmo ona izanagatik, gorde dezagun hau gure artean denok ados egon arte.
Horretarako etorri gara, ados jartzeko?
Ez, etorri gara ikasle garrantzitsu bat zarelako eta lagun bat.
Hori da, eta badakigu eskola guri adina axola zaizula.
Kirola egiten zenuen hemen, Jack?
Bai.

Nik atletismoa egiten nuen,
Atzo, Providencera joan nintzen aita Talboten biktima batekin hitz egitera.
Hockeyan aritzen zen hemen.
Onenetako bat da.

Hasi eta 10 minutura hautsi egin zen.
Negar eta negar.
Esan zidan ez zuela ulertzen zergatik aukeratu zuen aita Talbotek.
Aita Talbotek hockey taldea entrenatzen zuen.
Guk zortea izango genuen.
Zuk eta biok.
- Jack Dunnek eskolarako lan egiten du?

Deitzen dute laguntza behar dutenean.
Eta Pete Conley?

Galdera ona.

Ez nuen beste inor aipatu.
Antza, denok ezagutzen dute historia.
Bai.
Guk izan ezik.

- Volterra epailea?

Kaixo, Mike Rezendes naiz, The Boston Globekoa.
Arazoak ditut espediente publiko batzuk eskuratzeko espediente aretoan.
Zurekin hitz egin nahiko nuke.
- Ados.

Mila esker.
Bilatzen dituzun froga horiek, Rezendes jauna oso espediente delikatuak dira.
Begirunez, jauna, hori ez da kontua.
Espediente publikoak dira.
Izan liteke, baina, esan, non dago ardura editoriala horrelako erregistroak argitaratzean?
Eta non dago ardura hori publikoa ez argitaratzean?
Ezin dituzu eraman.

Fotokopiagailura noa.
4:00etan itxi dute.
83 dolar emango dizkizut zurea erabiltzeagatik.
Taxi!
Aizu!
The Boston Globera, Morrissey Boulevarden.
Ez hartu 93.a. Dorchester hiribidetik.
Robby, sinestezina da!
Lawek aspaldi jakin zuen Geoghanena, ez dago zalantzarik.
Gutun bat dago, Lawi zuzendua, Margaret Gallantena Jamaica Plain-en bizi zena 1980an, Geoghan bertan zela.
Entzun:
"Gure familia Elizan erroturik dago gure nahia Agindu Sakratuak babestea da baita gure agoniaren erdian  gure familian bortxatuak izan diren... zazpi umeengatik".
Zazpi, Robby.

"Iradokitu ziguten isilik egoteko.
Ez genuen auzitan jarri Elizaren agindua duela bi urte baina aita Geoghanek parrokian jarraitzen duenez..."
Law bidali zion eta Lawek ez zuen egin kaka bat.
Hemen beste bat Lawentzat, urte berean.

"Aita Geoghan izendatu dutela-eta Santa Juliako laguntzaile, Westonen.
Aita Geoghanek aurrekariak ditu gazteekin harreman homosexualak edukitzeagatik.
Iruditzen zait San Brandanotik atera berri dela arazo horrengatik.
Ez ote litzateke bere lana asteburuetara murriztu beharko terapia jasotzen duen bitartean.
Oso eskertuta zure kezka etengabeagatik.
Gure Jainkoan baturik, agur John M DÁrcy txit agurgarria, Bostongo apezpiku laguntzailea.
1984ko abenduaren 7a".
Apezpiku laguntzaile batek hori idatzi zuen?
Sinestezina da.
Goikoen gainetik.

- 1984an.

Nola baztertzen duzu gutun madarikatu hori?
Gureak dira.
Ezin dituzu gutun horiek irakurri eta ahaztu.

Bai, hala da.
Lan ona.
Beni eramango diogu?
Ez, oraindik ez.
Zergatik ez?

Ez, Law daukagu apaiz bat estaltzen.

Bai, argitaratuko dugu hori, baina hau orain erabili behar dugu.
Ez dut historia hau aurreratuko, Mike.
Ez dugu aukeratik, Robby.
Ez badugu orain argitaratzen norbaitek gutunak aurkitu eta historia txikituko digu.
Herald-eko Joe Quimby epaitegian zegoen.
Historia luzagarri bat idatziko dugu eta Herald gertutik jarraituko dugu.
Herald gertutik jarraitu?
Gaizki argitaratzen badute, Elizak lurperatu egingo du.
- Orain egin behar dugu.

Zer?

Baronek esan zuen Lawen bila joateko.

Baronek esan zuen sistemaren bila joateko.
Panorama osoa behar dugu horrek bakarrik amaituko du honekin.
Eraman diezaiogun Beni.

Beni eramango diogu nik esaten dudanean.
Orain da, Robby.

Bazekiten eta utzi egin zuten.

Bai?

Gutako edonor!
Degeneratu horiek harrapatu behar ditugu!
Jende horri erakutsi behar diogu ezin duela inork ihes egin!
Apaiz, kardinal, Aita Santu madarikatuak!
Amaitu duzu?
Bai, Hau kaka bat da.
Ongi zaude?
Kaixo, Hansi.
Lan zaila lanean, Mike?
- Tori.

Ez dakit zergatik haserretu naizen hainbeste.

Zuri historia interesatzen zaizu, Mike.

Bai edo.
Amonarekin elizara joateari utzi diot.
Ezinezkoa zitzaidan.
Hor eserita nengoen, eta Joe Crowley etortzen zitzaidan edo beste bat, eta sutan jartzen nintzen.
Kontatu diozu zergatik?
Hiru aldiz astean joaten da, Mike.
Sutan jartzen nau.
Badakizu?
Ni gustura joaten nintzen elizara txikitan.
Zergatik utzi zenion?
Betiko kakarengatik.
Baina gauza da uste dut...
Uste dut pentsatu nuela egun batean itzuliko nintzela.
Horri heldu nion.
Gutunak irakurtzen ditut eta zerbait hautsi zait barruan.
- Zirrara kakati bat da.

Zirrara kakati bat.
Egun luzea izan duzula ematen du.
- Kaixo, Pete.

Brian.
Norbaitek ezetz esan dizu tragoxka bati, Pete?
Noski.

- Bostonengatik.

Kardinalak bidali zaitu?
Ez.

Jende askok begirunea dizu, Robby, eta egiten duzun lanari.
- Ona da jakitea.

Horregatik egiten duzu egiten duzuna.

Baina jendeak Eliza behar du, inoiz baino gehiago.
Nabaritzen da.
Eta kardinala...
Kardinala ez da perfektua izango baina ezin duzu ezabatu egiten duen ongia sagar ustel batzuengatik.
Esaten dizut badakidalako Baronen ideia.
Jainkoarengatik zin egiten dizut berari ez zaiola axola hiri hau guri adina.
Nola ba?
- Horrela egiten dira gauzak, ez, Pete?

Tipo batek beste bat presionatzen du eta herri osoak beste aldera begiratzen du.
Robby, begira Marty Baronek bere aztarna utzi nahi du.
Bi urte emango ditu hemen eta ospa egingo du.
New Yorken edo Miamin bezala.
Nora joango zara zu?
Gabon, Robby.

- Pete?

Historia argitaratzen dugunean, kardinalaren hitzak beharko ditut.
Gero hitz egingo dugu.

Gabon, Pete.
Robby.
Zer?
Ez esan, noiz?
Ados.

Aizue!
Zer gertatu da?
Sweeneyk gure alde epaitu du.
Dokumentuak zabaltzea epaitu du.
Ene!
Elizak gora jo du.
Baina epaitegiaren epaia irmoa izaten da gai hauetan.
Eta nola lortuko ditugu dokumentuak?
Cohenek aste batzuk beharko ditu, gero idazketa prozesua dago.
Urtarril aldera egingo dira publiko.
- Ongi.

- Mila esker, Jon.

- Lan ona.

Metrok zerbait argitaratu beharko luke.

Ezin dugu hau handira argitaratu.
Zergatik ez?

Esan gabe epaile katoliko irlandar batek Elizaren aurka epaitu duela.
Aurrekari bat da.
Ez dugu nahi Herald honetan murgiltzea.
Zergatik?
Atera pixka bat, Peter.
Ez naiz aterako.
Peter.
- Noiz?

Bi aste?
- Bai.

Indartsuak dira.
Garbi erakusten dute Law utzikeriaz aritu zela.
Denbora gehiago behar dut.

Zertarako?

Ez historia osoa.
Zorte txarra.

Epaitza argitaratu ezean ere beste egunkari batek historia suntsitu dezake.
Bat nator.

Nola?

70 apaizen historiak ditut ia.
Hori ongi eginez gero, gutun horiekin frogatuko da hau Lawez harago doala.
Sistema osoa dela.
Iturriak ditugu apaiz horiek baieztatzeko?
Batzuk, Gehiago lortu ditzaket.
Arriskutsuegia da.

Uste dut beste aldeko norbait lortu dezakedala.
Eliza barruko bat?
Bai, abokatu bat.
Espedientean egongo da?
Iturri ezkutua da.

Rezendesek denbora behar du historia osatzeko.
Ez dugu Eguberrietan argitaratu nahi, ez 11/9aren ondoren.
Urteberri ondoren argitaratu dezakegu, gainerako dokumentuak askatu aurretik.
Ados.
Esan Canellosi ezkutatzeko epaitza Metroan.
Sei aste dituzu.
Mila esker.
Esan Mikeri zirriborro bat nahi dudala Eguberrietarako.
Eta Lake Streeten erantzun bat behar dugu.
Nor da kardinalaren prentsa arduraduna?

Ez, berri bat.

Ongi.

Lawen zerbait behar dugu inpartzialak izateko.
Robby, hurrengoan, abisatu.
Bai, noski.
Zer moduz zure iturriarekin?

Robby, hau ezustekoa.
Sartu.
Maitea, begira nor aurkitu dudan.
Karen, utziko diguzu?
Bai, noski.
Pozten nau ikusteak, Karen.
Zer gertatzen da?
Denbora amaitu zait, Jim.
70 apaizei buruzko historiak ditugu baina nagusiak ez ditu argitaratuko zuek baieztatu ezean.
Erotu egin zara?
Gure hiria da, Jimmy.
Denek zekiten, baina inork ez zuen ezer egin.
Amaitu egin behar dugu.
Ez esan zer egin behar dudan.
Bai, gaizkile horiek aldeztu nituen, baina nire lana da, Robby.
Nire lana egiten nuen!
Bai.
Zuk eta besteek.
Kanpora nire etxetik.
Aizu!
Nire etxera etorri eta kaka hau botatzen didazu?
Arrazoi zenuen, Robby.
Denok genekien.
Eta non zeunden zu?
Zergatik atzeratu zara hainbeste?
Ez dakit, Jim.
Eman zure zerrenda.
Larry, edizio sei orduan amaitzen da.
Donna Morriseyk deitu du Lawen zita batekin.
- Hori uste nuen.

Ados, Larry.
Bai, ongi dago jakitea.
- Mila esker, Pete.

Conleyk esan du Donna Morriseyk deituko duela.

Bai, Raskyk berdina esan du.
Txorakeriak.

Ergelak lirateke bestela.
Aurpegia ikusi nahiko nieke hau irakurtzen dutenean.
Igandean Errege Eguna da.
Egokia dirudi.
Mike Rezendes.
Kaixo, Donna.
Mila esker deitzeagatik.

Zer?
- Zer?

- Berririk?

Ene Jainkoa.
Donna Morriseyrekin hitz egin dut.

"Ez dugu jakin nahi zein diren galderak".

- Benetan?

Hori nahikoa da.
"Elizari ez zitzaion interesatu Globeren galderak zein ziren jakitea".
Sartu orri jauziaren aurretik.

Mattek gutunak Internetera igo nahi ditu, irakurleek ikusteko.
URLa artikuluaren amaieran sartu dezakegu.
- Nahiko zuzena da.

Eta Spotlight-en linea zuzena amaieran jendeak deitzeko.
Zuzenean bulegora doa.
Matt eta biok goiz joango gara.
Bai, gehiago kezkatzen naute harrerako telefonoek.
Porterrekin, mezu-ontziak bi astera ase ziren.
- Arazo bat da.

Asko.
Richardekin hitz egingo dut segurtasunaz eta telefonoez.
Nola goaz jarraipen historiarekin?
70 apaizen gaineko historiak ditugu.
70?
Eta Robbyren iturria baieztatuta, prest gaude.
Astebetean zirriborroa dugu.
Robby, zure iturria berraztertu dezakegu?
Zaila.
Baina Elizari laguntzen dio apaiz ustelak babesten arazorik gabe.
- Tipoa zitala da.

- Elizaren konplizea da.

Egin zezakeen zerbait duela urte batzuk.

Eta guk?
Zer esan nahi duzu?
Pieza guztiak genituen.

Ez genituen pieza guztiak.
Saviano, Barrett, Geoghan genituen.
Zerrendak sotoan genituen.
Badakizu?

Robby, historiak Spotlight behar zuen.
Mike, Spotlight 1970tik existitzen da.
Eta zer?

Robby, hau apaiz madarikatu batekin hasi zen.
Macleishek 20 apaizi buruzko gutun bat bidali zuen, urteak direla.
Sachak oharra aurkitu zuen.
Benetan?

Noiz?
Porterren ondoren, 93ko abenduan.
Historia Metron lurperatu genuen.

Zu izan zinen.
Zu zeunden Metron.
Bai, ni izan nintzen.
Sartu berritan.

Baina...
Zerbait esaterik?
Batzuetan erraza da ahaztea gehienetan balantzaka gabiltzala iluntasunean.
Bat-batean, argi bat pizten da, eta denok dugu errua.
Ezin dut esan zer gertatu zen iritsi aurretik, baina denok oso estaldura ona egin duzue.
Estaldura horrek inpaktu berehalako bat izango du handia gure irakurleen artean.
Niretzat, horrelako historiek zuritzen dute gure lana.
Hori esanda, Law kardinalak eta komunitate katolikoak oso erantzun gogorra izango dute.
Beraz, denbora behar baduzue irabazi egin duzue.
Baina astelehenean behar zaituztet hemen prest zuen lana egiteko.
Bazoaz?
Bai.
Kardinalak deitu dit.
Benetan?

Pertsonalki esan nahi zidan ez duela ezer esan nahi.
Bai, esan du kortesia hori luzatu nahi didala
Hori potroak dituen tipo horrek.

Akats bat egiten duela, eta berdin argitaratuko dugula historia.
Horixe argitaratuko dugula.
Sacha, emango didazu ur pixka bat?
Bai, noski, amona.
Hau hartu dezaket?
Bai, noski.
Lehenik ikusi behar zenuela pentsatu dut.
Mila esker ekartzeagatik.
Bezero batzuk hartu behar ditut.
Bi umeek abusuak jasan dituzte.
Jamaica Plain.

Zure lana egiten jarraitu, Rezendes jauna.
- Kaixo.

- Zer moduz?

Ongi.
Kaixo.
Egun on.
Zer moduz egin duzu lo?
Ez oso ongi.

Hilabeteak daramat ongi lo egin gabe.
Mila esker.

- Idazten?

Murgiltzeko balio diot.
Zer liburu mota?
Terrorea.
Spotlight.
Bai, jakina.

Badakizu igandea dela, ez?
Ez dut lortu txandarik jokatzeko.
- Ez dago piketerik?

Ziurrenik Elizan jarraitzen dute.
Kaixo, Linda.
Lasai zaude, ez?
Bai, nire bizitzako ordu estrarik lasaienak.
Telefonoak ez du jo.

- Artikulu ona, mutilak.

Spotlight?
Telefonoek etengabe jo dute goiz osoan.
- Mike, hartuko duzu dei hori?

Ia denak biktimak dira, Robby.
Barkatu berandu etortzea.
Oso gogorra da hitz egitea, badakit...
Bai, hemen kokatu nazake...
Spotlight.
Spotlight.
2002. urtean Spotlight-eko taldeak 600 historia argitaratu zituen.
249 apaiz eta anaiari leporatu zieten abusua Bostongo Artxidiozesian.
Bostongo superbizidun kopurua 1.000 gora dela uste da.
2002ko abenduan, Law kardinalak Bostongo Artxidiozesia utzi zuen.
Erromako Santa Maria Maggiore Basilikara bidali zuten munduko eliza katoliko erromatar gorenetako batera.
Leku hauetan abusu eskandalu handiak aurkitu ziren:
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak