# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1974
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Swan.

Bere iragana misterio bat da, baina bere lana mito bat da jadanik.
14 urterekin idatzi eta ekoitzi zuen bere lehen urrezko diskoa.
Geroztik, hainbeste urrezko disko irabazi zituen non Fort Knox-en gorde nahi izan zituen.
Bluesa Britainia Handira eraman zuen, eta Liverpool Ameriketara.
Folka eta rocka elkartu zituen.

Orain esferen hots berri baten bila dabil bere Xanadu, bere Disneyland zabaltzeko "Paradisua", rock jauregirik bikainena.
Film hau bilaketa horren historia da, hots horrena hura sortu zuen gizonarena, hura kantatu zuen neskarena eta hura lapurtu zuen munstroarena.
Betiko gogoratuko zaitugu, Eddie.
Egin zenuen sakrifizioaren bitartez.
Ezin dugu sinetsi zer prezioa ordaindu zenuen maitasunagatik.
PARADISUKO MAMUA
Eddie Mitty txikia, Jersey Cityn jaioa.
Bost urterekin hasi zen kantari.
Aita sekula ezagutu ez, ama inoiz izorratu ez abizen bat lortuta, hanka egin zuen estututa.
Hegan joan zen ziztuan, garaiei dagokion moduan.
Eddie eta bere ama bakarrik.
Berehala beste jaun bat, berehala arrebatxo bat.
Amak segitu zuen kulunkan eta Eddiek kantuan.
Maitasunagatik.
Maitasunagatik.

Eddieren arrebak, Mary Louisek ebakuntza bat behar du.
Dirua lortzeko, Eddiek arrakasta lortu beharko luke berehala.
Eddiek amerikar jendearengan sinetsi zuen bihozberak eta eskuzabalak direlako.
Bere burua ezagutaraziko zuen, eta bidaliko zuen bere oroitzapenezko diskoa arrakastaren gailurreraino.
Eta hala egin zuen!
FRUITU URTSUAK
Agur.
Agur.
Kantari gazte bat hiltzen denean harritu eta mindu egiten gaitu.
Hegazkin istripu batean edo kirol-auto ikusgarri batean.
Oso ezaguna bihurtu zen, eta bere ontasuna erakutsi zuen izar bati autopsia egiten utziz.
Eta hala egin zenuen, Eddie.
Gogorra da, ordea, suizidioa txalotzea.
Zeneukan guztia emanik, arrebak iraun zuen bizirik.
Amerika osoa hitzik gabe geratu zen.
Betiko gogoratuko zaitugu, Eddie.
Egin zenuen sakrifizioaren bitartez.
Ikaragarria da ordaindu zenuen prezioa.
Maitasunagatik.
Maitasunagatik.
Maitasunagatik.
Maitasunagatik.
Maitasunagatik.
Anette elizako abesbatza hartan atzo aurkitu nuela dirudi.
Kantu-eskolak eman nizkion.

Lehen lana lortu nion klub batean, eta kazetari bat ordaindu nion.
Erreportaje ederrak sorrarazi nituen berari buruz.
Norekin atsegina izan erakutsi nion...
Drogak eman nizkion kontzertu-itzulietarako.
Lehen diskoa arrakastatsu bihurtu nion, eta zuri saldu nizun neska.
Zuk rock-izar bihurtu zenuen.

Gu bota gintuen, Las Vegaseko emanaldiak ezeztatu eta debaldeko kontzertuak ematen ditu asiar ume gosetuentzat.
Nire baitako zerbait baino gehiago zen: nire bizitzako argia zen!
Orain, alde egin du.
20 minutuko atsedenaldia, hurrengo emanaldia arte.
Auzitara eramango dugu.

Kontratu blindatu bat sinatu zuen gurekin.
Galduta dago.

Epailea ere erosita neukan.
Gure kontra eman zuen epaia.

Lanbidearen hondamena omen gara.

Anette puta diruzale bihurtu nuen, eta epaileak hondamena deitu niri!
Zer nahi duzu nik egitea?
Ja ta suntsi ezazu!
-Hori besterik ez?

Annette ez da ezer.

Baina bera da lehenengoa arrakastatsuen zerrendan.
Hori, gaur, Philbin.

Eta badugu negozio garrantzitsuago bat:

Badakit, nagusi.

Entzun.
Zer?
Pailazo negarti bat bezala, lekuz kanpo, betondoa zimur.
Eta saioa aurrera zihoan ordu askoan.
Eta nire rola bizi nuen artean zin egin nuen arima salduko nuela maite baten trukean.
Nire ondoan egongo zen norbait.
Barrearen dohaina itzuliko zidan norbait.
Bai, maite bat.
Nire ondoan egongo zen norbait.
Eta maitasuna egin ondoren, amets egingo dugu estilo pixka batekin.
Lagun pila batekin amets egingo dugu.
Elkarren irribarreekin amets egin.
Sekula bukatuko ez dela amets egin.
Ez nintzen ni bart gauean.

Beti behartsu izandako umea bezala, gehiagoren eskean.
Gosea handitzen ari zitzaidala sentitzen nuen.
Eta kontrola galdu nuenean zin egin nuen arima salduko nuela maite baten trukean.
-Hori da.

Paradisua zabaltzeko musika.
Hainbeste urteren ondoren, aurkitu dut azkenean.
Babo horrek Paradisua zabaltzea nahi duzu?
Berak, ez, musikak.

Zer egin behar dut berarekin?
Zerbait pentsatu beharko duzu.
Estilo pixka batekin.
Lagun pila batekin amets egingo dugu.
Elkarren irribarreekin amets egin.
Sekula bukatuko ez dela amets egin.
Amets guztiak galdu ditut.
Eta ezin dut lo egin.
Eta bakarrik amets egiteak gogoa lasaitzen dit.
Malko guztiak lehortu zaizkit.
Eta ezin dut negar egin.
Zirrara zaharrek bakean har bezate atseden.
Eta amets egin, amets, lagun pila batekin.
Bakean har bezate atseden.
Eta amets egin, amets, sekula ez dela bukatuko.
Leach jauna?
-Bai?

Talentu bila nabil Swanentzat.
Eta zure gauzak interesatzen zaizkio.
-Swan?

-Zure hotsa aparta omen da.

Bere ondoan eserita nengoen.
Swan jaunak nire musika ekoizten badu, mundu osoan entzungo didate.
Hori da asmoa, baina asko landu behar duzu zure musika.
Badakit.

Grabaziorik baduzu?
Ez, baina dena hor idatzita dago.
Emaizkiguzu 2 edo 3 kantu bikain.
2 edo 3 kantu?

Kantata honek 300 bat orri ditu eta oraindik ez dut bukatu.
Ahaztu sonata.

Ez dira kantuak bakarrik, askoz gehiago da.
Ez dizut ulertzen.
Kantu sorta bat da, eta Faustoren historia kontatzen du.
-Nor?

Elezaharretako azti aleman bat zen, arima deabruari saldu ziona eskarmentuaren eta boterearen truke.
Zer da hau, eskola garaia?

Kantu bat kantu bat da.

Zure zera hori izugarri ona iruditzen zait.
-Badakizu zer?

Juicy Fruits-ekoei asko gustatuko zaie.
-Juicy Fruits?

Potolo horiek ez didate nire musika mutilatuko!
Ni naiz "Fausto" kanta dezakeen bakarra!
Lasai egon, ideia bat besterik ez zen.
Swanek hartzen ditu erabakiak.
Barkatu.
Gogotik lan egin dut kantata honetan.
Ondo da, motel.
Jenioa baduzu!
Barkatu.

Ez da ezer, lasai egon.

Swanek begirada bat botako dio hegazkinean eta itzuli egingo dizu.
Zure lehen diskoa produzituko dizugula uste dut.
Benetan?
HANDIK HILABETERA
HERIOTZA DISKOAK
Kaixo.

-Bai?

Deituko zidala esan zidan duela hilabete.
Itxaron pixka bat.
INOLA ERE EZ!
Taxi!

Segi auto horri!
Ez nuen inoiz usteko deabrua ezagutuko nuenik.
Ez nuen inoiz usteko hura aurrez aurre ikusiko nuenik.
Beti bakarrik lan egiten omen du.
Gutxitan idazten omen du edo telefonoz deitzen.
Beraz, zuzenean etorri naiz berarekin egotera.
Nire amets guztiak.
Ezin dut lo egin.
Nire amets guztiak galdu ditut.
Malko guztiak lehortu zaizkit.
Eta ezin dut negar egin.
Nondik atera duzu kantu hori?
Philbinek eman zidan entzunaldi batean.
Berriz kanta ezazu.
-Zergatik?

Amets guztiak galdu ditut.
Eta ezin dut lo egin.
Bakarrik amets egiteak gogoa lasaitzen dit.
Malko guztiak lehortu zaizkit.
Eta ezin dut negar egin.
Zirrara zaharrek bakean har bezate atseden.
Eta amets egin.
Ene bada!
-Nola dakizu horrela dela?

Zuk idatzi baduzu, zergatik ez zaude Swanekin kantariak entzuten?
Ez dakit.

Bai horixe!
Ez dute jakingo nor zaren.

Bitxia da.

Zertarako neskak nire kantatarako?

-Entzun duzu?

-Horrekin zabalduko dute Paradisua.

-Txantxazalea dirudit?

-Bai.

Neskak aukeratzen ari da abesbatza osatzeko.
Zu oso kantari ona zara, ez zenuke abesbatzan egon behar.
Berdin zait non kantatzen dudan musika hau.
Lagunduko al zenidake?
Badakit beste inor baino hobeto kantatu ditzakedala kantu horiek.
Laguntzen badidazu, abesbatzan sar naiteke.
Lagundu egin nahi dizut.
Ez didazu hori adeitasun hutsez esango, ezta?
Nire nahiek ez dute eraginik izaten nire epai estetikoan.
Zer esan nahi du horrek?
Izugarri ona zarela!
Benetan?
Denak ilaran!
Igo gora bizkor.

Bat, bi, hiru, lau!
Mugi, mugi!

Itxaron pixka bat.
-Zer da hau?

Gaur Swanek neskak baizik ez ditu ikusi nahi.
-Berarekin egon behar dut.

Swanekin egon nahi baduzu, hitzordua eskatu.
-Kalera bota ninduten, ordea.

-Baina musika nik idatzi dut.

Alde hemendik!
-Hemen zaudela esango diot.

Zergatik ez dit kantatzen utzi?
-Izugarria izan da!

Philbin saiatu da...

-Ez dirudi entzunaldi bat.

Sentitzen dut.

Zatoz hona, motel!
Ba al dakizue denda on bat non dagoen?
Bai.

Noiz kantatuko dugu?
Hemen ez da asko kantatzen.
12 aldiz etorria naiz eta ez dut inoiz kantatu.

-Zer ari zara hemen?

-Badakizu etzanda kantatzen?

Zutik kantatzen badakizu, etzanda ere kantatuko duzu.
Zergatik ez duzu azpiko gona eranzten?
Swanentzat gordea daukat.
Ez du faltan botako, orain eranzten baduzu.
-Entzunaldia hasi da.

-Dena kameraz josita dago.

Ez.

-Zatoz hona.

-Swan guri begira egoten da.

-Elkarri laztanka.

-Bero-bero jartzen da horrela.

Niri, bai.
Axola dizu?

Norbaiten laguntza behar dut ahotsa berotzeko.
Swan!

Gogoratzen zara nitaz?

Swan!

Hemen, Swan.
Swan!

Bota ezazue marikoi hori.
Winslow naiz!

"Fausto" nire kantataren kopia bat eman nion Philbin jaunari!
Begiratu bat eman behar omen zenion!
Neskei entzuten ari zara nire kantatarako!
Winslow Leach naiz!

Nora naramazue?

Telefonoa.
Aizu!

Bera da!

-Ezer ez.

Ez.

Zer ari zara Swanen egoitzatik kanpo?
Lagundu egin behar didazue.
Swan jaunak nire musika kendu dit eta ez omen nau ezagutzen.
Bere etxetik kanpora bota, eta jo egin nau.
Ez dizu erosi zuk saldu nahi zeniona, e?
Ez du erosketarik aipatu.
Zer dauka diru-zorroan?
Ez dakit, Joe.

-Begiratuko dut, bai.

-Zer dakizu?

Badakizu zer zigor duen hemen droga saltzeak?
Bizitza!
Errugabea naiz!

Bat, bi, hiru, lau!

Ongi etorri Sing Singera.
Pozik gaude hortz-osasun ikerketa programan sartuta gaudelako.
Programa boluntario bat da, Swan fundazioak finantzatua.
Zuek denak boluntarioak zarete.
Hortz guztiak aterako dizkizuete.
Hortzak infekzio-iturriak dira.
Eta hobe segurantza osoa izatea.
Ni ez naiz boluntarioa.
Errugabea naiz.

Zenbat errugabe dago hemen?
Altxa besoak.
Denak errugabeak.
HANDIK 6 HILABETERA
Swanek beste urrezko disko bat gordeko du Fort Knoxen.
Juicy Fruits, bere talde bikainak lehen maila iritsi du arrapaladan.
Ostiral gauean, zuzenean ikusiko dituzue Paradisuaren inaugurazioan.
Swanen rock-jauregia irekiko dute bere hots apartarekin.
Entzun dezagun Juicy Fruits Swanen "Fausto" kantatzen.
Inoiz ez!
Inoiz ez!
Atera zaitez prentsagailutik!
PARADISUAK ATEAK ZABALDU DITU
SWANen FAUSTOren ESTREINALDIA
KONPOSITORE ERO BAT ERASOAN
"Winslow Leach konpositoreak Sing Singetik ihes egin zuen atzo".
"Heriotza-diskoetxea txikitu, eta polizia batek tiroz zauritu zuen".
"Poliziarengandik ihesi, East Riverera jauzi egin zuen".
"Ez dute bere gorpua aurkitu".
Eskailera mugitu.
Zer da hori?
Muturrera bota nion gurpila.
Ikaragarri haserretu zitzaidan.
Begira!
ARTISTEN GELAK
AGERTOKIKO SARRERA EZ SARTU
Azken saialdia.

Swan hain goian dago zuei begira.
Ez nazazue lotsagarri utzi.
Kontuz mikrofonoekin.

Harold, uztazu neska bakarrik.
Tira, mugi!
JANTZIGELA
JANTZI BILTEGIA
Karburagailuak.
Horra bizitza zer den.
Horra bizitza zer den.
Horra bizitza zer den.
Horra bizitza zer den.
Horra bizitza zer den.
Ez nintzen ni bart gauean, borroka bat galdu nuen.
Nire autoa ez zebilen.
Mugi.

Atera autoa hortik.
Ederki, neskak.

Oso gorputz polita duzu.
Entsaio bat besterik ez da.
-Jantzita, ez dizute ordainduko.

-Kobratu nahi duzu?

Ospa hemendik.
Atera ezazue hau hemendik.

Nora arraio zoaz?
-Joan egin behar dut.

-Zein ikurretakoa zara?

Ederki.

Jainkoagatik zin dagizut.

Ez da egunero begira egoten.
Hona jaisten bada, zer esan behar diot...?
...agertokitik alde egin nahi duzula?
Esan dizut, ondoezik nago.
Okerrago egongo zara, esanekoa egiten ez baduzu.
-Buruko minez nago.

-Zerbait bitxia sumatzen dut.

Hartu pastilla hauek.
Irribarre handiak nahi ditut.

Winslow, pozten naiz zu ikusteaz.
Bila ibili natzaizu.

Ene, zer itsusi zauden!

Begira zeure buruari.

Zer da hots izugarri hori?

Begiratu zure inguruan, Winslow.
Aurpegia eta ahotsa suntsitu dituzu.
Eta orain Paradisua suntsitu nahi duzu.
Ez al dugu nahikoa?
Sortzeko boterea emango dizut.

Berriz hasi beharra daukagu, ordea.
Oraingoan, elkarlanean, elkarren kontra aritu ordez.
Zure musikaren garaia heldu da.

Badakit zer diodan.
Bihar talde berri bat bilduko dut zure kantuak kantatzeko.
Ez sinetsi, baina etorri entsaioetara, eta zeuk ikusi.
Fio zaitez nitaz!
Fio zaitez nitaz.
Hurrengoa.
-Nola duzu izena, laztana?

Ederki.

Kantatu ahal izango dut oraingoan?
Benetako kantaria al zara?
-Bai, kantaria naiz.

Ez dugu kantaririk nahi, oihulariak baizik.
Ez naiz oihularia, kantaria naiz.
Phoenix.
Swan naiz.
Erantzuidazu galdera bati.
Bai?
Zer emango zenidake kantatzeko?
Edozer gauza.
Edozer gauza?
Zure ahotsa emango zenidake?
Proba nazazu.
Zure trikimailuetan harrapatua ez duzu astirik sentimenduetarako.
Ezagutzen zintudala uste nuen, baina ez zaitut ezagutzen.
Kezken zure munduan harrapatua zenbat galtzen duzun beti presaka.
Lasai egon, maitea.
Edo min hartuko duzu erortzen bazara.
Behin esan zenidan norbait izango zinela ez zenuela lan egiten bizi ahal izateko soilik.
Baina gogorregi ari zara lanean.
Eta bizirik zaudela ere ez dakizu.
Gogor lan eginez berezia izateko bizirik irauteko lan egin gabe.
Berezia zara niretzat, maitea.
Eta ez dut ikusten, maitea nora joango zaren iristen zarenean.
Nora joango garen iristen garenean.
Gaizkia nagusitzen ari da zure ezinezko ametsak obsesio bihurtu artean.
Beldurtuta naukazu, maitea.
Eta ez genuke ezertaz ikaratu behar.
Ez naiz ume bat, baina galdezka ari naiz:
Sorginduta dirudizu.
Entzuten ari zara, maitea.
Baina ez dirudi entzuten duzunik.
Behin esan zenidan norbait izango zinela.
Ez zenuela lan egiten bizirik irauteko ez bada.
Baina gogorregi ari zara lanean.
Bizirik zaudela jakin gabe ere.
Gogotik lanean norbait berezia izateko.
Bizirik irauteko soilik lan egin gabe.
Zu berezia zara niretzat, maitea.
Baina ez dut ikusten, maitea...
Ona da, ezta?
Hitz egin dezagun, beraz.
Ez nintzen ni bart gauean.
Goizeko argiarekin ikusi nuen aldaketa agerian zegoela.
Pailazo negarti bat bezala, lekuz kanpo, betondoa zimur.
Eta saioa aurrera zihoan ordu askoan.
Eta nire rola bizi nuen artean zin egin nuen arima salduko nuela maite baten trukean.
Nire ondoan egongo zen norbait.
Barrearen dohaina itzuliko zidan norbait.
Maite bat.
Nire ondoan egongo zen norbait.
Eta maitasuna egin ondoren, amets egingo dugu estilo pixka batekin.
Lagun pila batekin amets egingo dugu.
Elkarren irribarreekin amets egin.
Sekula bukatuko ez dela amets egin.
Filtroak.
Ez nintzen ni bart gauean.
Ikusi nuen aldaketa agerian zegoela.
Dolbyak.
Beti behartsu izandako umea bezala, gehiagoren eskean.
Gosea handitzen ari zitzaidala sentitzen nuen.
Eta kontrola galdu nuenean zin egin nuen arima salduko nuela...
Zer moduz horrela?

Phoenix.
Probatu berriz.
Phoenix.
Eta berriz.
Phoenix.
Gutxienez, hitz egin dezakezu.

Benetan uste duzu neska kantari ona dela?
Onegia zuretzat.
Kontratatu egingo dut, ba.
Nire ahotsa izango da orain.
-Benetan?

Negozioez hitz egin dezagun.
Uztazu Paradisua ikaratzeari eta berridatzi zure kantata, Phoenixentzat.
Bion onerako tratua da.
Kantari egokiak kantatuko dizu zuri kantata, eta nik Paradisua ireki!
-Nire kantata berridatzi?

Hemen giltzapetuko zara idazteko.
-Berarentzat idatziko dut.

Nire kantata?

Musikari bikainak izango dituzu.

Ez naiz zutaz fio.

Hor konpon The Juicy Fruits.
Nork nahi du nostalgia?
-Ez naiz zutaz fio.

Tori kontratua.

-Irakurri egingo dut.

"1. parte kontratugileak 2. parte kontratugileari ahalmen osoa ematen dio hura menderatu, erabili, bidali eta eramateko gorputzez, arimaz, haragiz, odolez edo ondasunez".
-Zer esan nahi du horrek?

"Artikulu guztiak...
"Kanpoan geratutako artikuluak barruan geratutzat hartuko dira".
Zer esan nahi du horrek?
Zu babesteko klausula bat da.
Nolanahi ere, zer alde dago?
Zer aukera dituzu?
Nire kantata berridatziko dut.
Baina zuk nik idatzitakoa joko duzu.
Tintak ez du ezer balio niretzat.

Sina ezazu.
Primeran.
Orain tratua egina dugu.

"Kantata berridatziko dut, baina zuk nik idatzitakoa joko duzu".
"Tintak ez du ezer balio niretzat, Winslow".
"Sina ezazu".
"Primeran".
"Orain tratua egina dugu.

Erdi lo, ahots bat entzun dut.
Nire gogoan baizik ez dago.
Edo deika ari zaidan norbait da.
Huts egin diodan eta atzean utzi dudan norbait.
Hori konpontzeko, barruan utzi nituen behin izan nintzen mutil zintzo eta gaizto guztiak zirikatzen ari zitzaizkidan deabru guztiak.
Eta haiek garaitu zituzten aingeru guztiak nigan biltzen dira orain.
Aparta, Winslow, aparta.
Badakit, baina neska gustatzen zitzaizula uste nuen.
Gustatzen zait.

Baina gorroto dut perfekzioa, nigan ez bada.
Phoenix kanpora botako dugu?
Ez, kanpora, ez.

Nire kantatak zera gogor bat behar du.
Erdi lo, ahots bat entzun dut.
Ahots bat entzun dut.
Nire gogoan baizik ez dago.
Ez, ez.
Edo deika ari zaidan norbait da.
Huts egin diodan eta atzean utzi dudan norbait.
Oker hori ere.
Hori konpontzeko, barruan utzi nituen behin izan nintzen mutil zintzo eta gaizto guztiak...
Polita, baina, ez.
...zirikatzen ari zitzaizkidan deabru guztiak eta haiek garaitu zituzten aingeru guztiak eta nolabait ere...
Ez.
...nigan biltzen dira orain.
Hau gustatuko zaio.
Zirkuko desfilea bezala.
Gutxitan egoten da ikusteko moduan.
Jendetza haserretu baten artetik nabil.
Neure buruari galdezka zer izango ote den nitaz.
Hori konpontzeko, barruan utzi nituen behin izan nintzen mutil zintzo eta gaizto guztiak zirikatzen ari zitzaizkidan deabru guztiak.
Eta haiek garaitu zituzten aingeru guztiak nigan biltzen dira orain.
Zergatik ezin dugu argazkirik atera?
Bere bizitzaren esklusiba dutelako.
-Nondik dator?

Nire nagusia nonahi bila ari da beti hots berri bat.
Gogoratu:

Gure azken lanaz hitz egin nahi dizuet.
Opera bat da.

Winslow Leach zenak idatzia da.
Kontatzen du gazte batek deabruari arima saltzen diola pop izar bihurtzeko.
Faustoren lehen rock bertsioa izango da.
Paradisuan grabatuko dugu ostiral gauean.
Zuzenean, Heriotza diskoetxerako.
Preiser jauna.
Nork kantatuko du, The Juicy Fruits-ek?
Ez.

Etorkizuna dakarkizuet.
Beef.
Winslow.
-Winslow.

-Egun on.

-Zer egun da gaur?

Gosaria.
Bizkorgarri bat.
Zer moduz lana?

Ez kezkatu.

Zer moduz dago Phoenix?

Phoenix primeran dago eta zu ikusteko irrikatzen.
Biharkoa izango da gau handia.
Bihar gauean.
Zergatik saiatzen zara?
Zergatik daukazu?
Lortu ezazu "castrato" bat.

Buruhausteren bat duzu?
Hau neskentzat da!
Ez dut neska jantzita kantatuko.
Edozein putak baino hobeto kantatuko duzu.
Ez dakizu zenbateraino duzun arrazoi, Goliath.
Ederki, mutilok.

Gure bideak gurutzatu eta bereizi egin dira.
Maite-kontu hau aspaldi hasi zen.
Maitasun honek betiko iraungo du.
Eta haren historian bizitzak orrialdeak dira.
Bete itzazu.

Nork esan du ezin dudala hori kantatu?
Gustatzen zait.

Mugitu oktaba bat han, aldatu lerro bat hemen.
Erabat zeureganatu ezazu.
Goazen.
Urrun.
Honela ez al dut dena aldatuko?
Entzun duzu zer esan dizun.

Ona den artean, jendeari berdin dio zer den.
-Horrela al da?

-Benetan?

Isilik egon, potolo!
AMAIA
Zigila ezazue.
Babo honek gonbidapenik ez.
Nire musika!

-Zer izan da hori?

Banekien ez nuela hildako baten musika lardaskatu behar!
Leku hau... deabrutua dago!
-Zer esaten ari zara?

Bere hilobi goiztiarretik atera nahian zebilen zerbait zen.
Eta ez dut hemen egon nahi hori gertatzean.
Prima donnak estreinaldian!
Burdinazko gizona, estu bazaude, dutxatu eta lasaitu.
Atsegin handiz...

Bizitza, azkenean.
Goraintziak beste aldetik.
Ikusten dudanez, deabruaren harrotasuna zara.
Ez zara konturatzen eman duzun guztia izugarria dela?
Zugan zegoen hori gorrotatu duzu.
Zure amesgaizto egia bihurtua nauzu.
Zure krimena nauzu.
Bizitza, azkenean!
Eseri eta entzun dibertsioa hasten den artean.
Bihotzak hautsi dira, gaiztoek irabazi dute.
Eseri eta entzun:

Eta ez da kikilduentzat edo bihotz-bigunentzat.
Hobe duzu etxera joatea astia duzun artean...
Ez sekula kantatu nire musika.

Ulertu didazu?

Nire musika Phoenixentzat da.

Beste inor saiatzen bada, hil egingo da.
Erakutsi sarrerak!
Sarrera dutenen ilara da hau.

Sarrera duzue denok?

-Bai, noski.

Zaindu ilara.

Nora arraio zoaz, arlote?
Cincinnatira, amarengana.
Ikuskizuna galduko duzu.
-Ez da ikuskizunik egongo.

Benetako mamu bat dago.
Dutxan zegoen.

Bere musika Phoenixentzat bakarrik omen da.
Berak bakarrik kantatu omen dezake.
Beste norbait saiatzen bada...

Zer arraio esaten ari zara?
Profesional bat naiz.
Denbora pila daramat negozio honetan.
Ez dut emanaldian kantatu nahi ez ikuskizunaren ikaraz heriotzaz haragoko izaki batek nik kantatzea nahi ez duelako baizik!
-Utzi pasatzen!

Ez dituzu bibrazioak sumatzen zeure etxean?
Oso txarrak.
Hemengo karma oso lodia da, eta arnasgailu bat behar da.
-Badakit zer den.

-Zer den jakin nahi duzu?

-Speeda, horra!

Zuk banatu baizik ez duzu egiten!

Nik ondo dakit drogak zer diren!
Egidazu mesede bat, har ezazu hau.
Ez!

Hobe duzu lasaitzea, adiskidea.
Hobe duzu zeure onera etortzea.
Emanaldia egin behar duzu.

-Kantatu dezakezu oraindik?

Lagundu!

Perfektutasun osoa izango den gizon bat behar dugu.
Aurkitzeko gauza zaila da hori.
Gidatu, babestu eta elikatuko gaituen norbait.
Eta gure gogoa lantzen lagunduko digun norbait.
Gizon sofistikatu bat behar dugu.
Isila, sendoa eta ondo hezia.
Nora joan?

Norbait bikaina izan liteke, zu bezalakoa.
Sinboloa izan daitekeen gizon bat behar dugu.
Eta sinboloek altuak izan behar dute.
Gustu handiko norbait, gerri txikiduna.
Bere laguntzarekin bizimodu ona izango dugu.
Dibertitzen bagara, berak ez gaitu mugatuko.
Harrapatzen bagaituzte, berak adieraziko digu nora joan, zer egin.
Norbait bikaina izan liteke, zu bezalakoa.
Leial izango gatzaizkie bere manera dotore eta xarmagarriei.
Denen gustuko ahotsa du.
Belauniko jarriko gatzaizkio, miresmenez.
Bistan dagoen guztiaren erregea da eta perfektua du tonua.
Eta ezuzteko gehiago.
Ordua iristen zaionean, hazitarako zezena altxatuko da.
Gizon bat behar dugu, burua sorbalda gainean duena.
Sudur aparta.
Hollywoodeko irribarrea, eta soslai perfektua.
Eta begiak distiratsuak.
Ilea luzea eta askea, bere aintza goratzeko.
Gure historia kontatuko duen gizona izan dadila.
Nora joan?

Norbait bikaina izan liteke, zu bezalakoa.
Leial izango gatzaizkie bere manera dotore eta xarmagarriei.
Denen gustuko ahotsa du.
Belauniko jarriko gatzaizkio, miresmenez.
Bistan dagoen guztiaren erregea da.
Perfektua du tonua, eta ezusteko gehiago.
Ordua iristen zaionean, hazitarako zezena altxatuko da.
Altxatuko da.
Altxatuko da.
Bizitza, azkenean.
Goraintziak beste aldetik.
Ikusten dudanez, deabruaren harrotasuna zara.
Ez zara konturatzen eman duzun guztia izugarria dela?
Zugan zegoen hori gorrotatu duzu.
Zure amesgaizto egia bihurtua nauzu.
Zure krimena nauzu.
Bizitza, azkenean!
Eseri eta entzun dibertsioa hasten den artean.
Bihotzak hautsi dira, gaiztoek irabazi dute.
Eseri eta entzun:

Eta ez da kikilduentzat edo bihotz-bigunentzat.
Hobe duzu etxera joatea astia duzun artean.
Zuk sortutako gaiztoa nauzu.
Bero-bero jartzen naiz, eta, gero, frustratuta.
Aspertuta eta gogortuta, emakume bat nahi dut orain.
Zuk sortutako gaiztoa nauzu.
Bero-bero jartzen naiz, eta, gero, frustratuta.
Zuetako bakoitzak dastatu egin behar nauzue.
Zuek guztiek atsegina eman behar didazue.
Su itzalgailu bat!
Beef nahi dugu!
Beef nahi dugu!
Segi horrekin!
Phoenix, atera kanpora eta kantatu.
-Erotu egin al zara?

Kantatzen ez baduzu, hau hilotzez beteko da.
Gure arteko maitasuna maitasun zaharra da, maitea.
Zaharragoa da gure urte guztiak baino.
Begi gazte arraroetan ikusi ditut malko ezagunak.
Arima zaharrak gara bizi berri batean, maitea.
Bizi berri bat eman digute bizitzeko eta ikasteko.
Denbora pixka bat lagun zaharrekin egoteko.
Eta gero berriz itzultzeko.
Gure bideak gurutzatu eta bereizi egin dira.
Maite-kontu hau aspaldi hasi zen.
Aspaldi.
Maitasun honek betiko iraungo du.
Eta haren historian bizitzak orrialdeak dira.
Bete itzazu.
Gureak poliki pasa daitezela.
Gure maitasuna maitasun sendo bat da, maitea.
Dena ematen dugu, eta era berean jasotzen.
Eta beso hutsekin oraindik sinetsi behar dugu arima guztiak betiko direla.
Beraz, ez diogu inoiz agurrari beldurrik izan behar.
Musu bat joan behar dudanean.
Malkorik ez elkarri musu ematen diogun artean.
Kaixo.
"Nire izar berriarentzat.

-Phoenix.

-Beef...?

Ez dezagun horretaz hitz egin.

Zure izena gustatzen zait.

Izar handi bat izango zara, Phoenix.
Kantata bihar gauean bukatuko dugu.
Grabatu egingo dugu, bira egin, eta gero...
Ez dago hitzik zu zer bihurtuko zaren adierazteko.
Nahi duzuna egingo dut.

Emaizkidazu ikusle horiek berriz ere.
Bihar gauean zureak izango dira.
Nireak.
Ez dut beste ezer nahi, zure ahotsa baizik.
Hori da dena?
Ez.

Autoan itxarongo dizut.
Beef!

Ez didate entzun nahi izan.
-Non dago neska?

Ez, eta ez du berriz halakorik ikusi nahi.
Dibertitu egin nahi dute.

Paradisua nik inoiz amestu baino apartagoa da.
Zenbat aldiz kiskali dute rock izar bat agertokian?
Sekulako ikuskizuna!
Ezidazu min eman.
Sekula ez dizut minik emango, Phoenix.
Ezagutzen nauzu.
Winslow naiz.

-Baina Winslow hilda dago.

Nor zara zu?

Swanek nire ahotsa eta musika kendu eta hau eman didalako!
Eta orain zu nahi zaitu!

Phoenix, inork ez du Paradisuan kantatuko!
Inork ez du nire "Fausto" kantatuko, zuk izan ezik.
Phoenix, joan hemendik, edo zu ere suntsituko zaitut!
Erotuta zaude.

Ez diezu entzuten?

Orain gehiago nahi dute, askoz gehiago.
Eman diezaiekezuna baino gehiago nahi dute.
-Nahi dutena emango diet.

Kendu eskuak nigandik!
Ero hori libre dabilen artean, akabo Paradisua!
Paradisua hasi baizik ez da egin.

Hor dago.
Beef hil duen eroa teilatuan dago.
Philbin, deitu poliziari.
Ez pentsatu horretan.

Swanen egoitzara.
Gure arteko maitasuna maitasun zaharra da, maitea.
Zaharragoa da gure urte guztiak baino.
Begi gazte arraroetan ikusi ditut malko ezagunak.
Arima zaharrak gara bizi berri batean, maitea.
Bizi berri bat eman digute bizitzeko eta ikasteko.
Denbora pixka bat lagun zaharrekin egoteko.
Eta gero berriz itzultzeko.
Gure bideak gurutzatu eta bereizi egin dira.
Maite-kontu hau aspaldi hasi zen.
Aspaldi.
Maitasun honek betiko iraungo du.
Eta haren historian bizitzak orrialdeak dira.
Bete itzazu.
Gureak poliki pasa daitezela.
Gure maitasuna maitasun sendo bat da, maitea.
Dena ematen dugu, eta era berean jasotzen.
Eta beso hutsekin oraindik sinetsi behar dugu arima guztiak betiko direla.
Beraz, ez diogu inoiz agurrari beldurrik izan behar.
Musu bat joan behar dudanean.
Malkorik ez elkarri musu ematen diogun artean.
Kaixo.
Winslow, a zer erokeria egin duzun.
Ez duzu kontratua arretaz irakurri?
Zer jartzen du "akordioaren baldintzetan"?
"Kontratu hau Swanekin bukatuko da".
Suizidio gehiagorik, ez, Winslow.
Bakean atseden hartzeko eskubidea galdu zenuen kontratua sinatzean.
Ihesbide bila bazenbiltzan, ahaztu ezazu.
Hori itxita geratuko da nik lotuta zauzkadan artean.
Suntsitzen banaute, zauri ireki hori zabalik geratuko da.
Elkarrekin bukatuko dugu.

Maitasun kantu berri pila behar dut Phoenixentzat.
Beste norbait izutzen baduzu Paradisuan ez duzu Phoenix berriz ikusiko.
-Ez!

-Maitasun kantu bat bikoterako?

Kontratupean nago ni ere.
"Maitasuna bitxia da.

"Istiluak Faustoren amaieran telebistan".
Atera ahal izango dizugu argazkirik gaur gauean?
Zurrumurrua egia da?

Nola aterako dizkizugu argazkiak, maskara jarrita baduzu?
Ezingo duzue.
Jenio batek bakarrik jar dezake ezkontza bat opera bukaeran.
Faustok neska eskuratuko du infernuan kiskali ordez?
Eta zu, Philbin, apaiza izango zara.
Ez naiz inoiz apaiza izan.

Swan, nitaz gogoratzen zara?
Gogoratzen zara, ezta?

Ezagutzen duzu?
Bikote izan ginen institutuan.
Bai zera!

Argazki hau duela 20 urtekoa da.
Ene!

Larunbata.

Gaur nire burua hiltzea erabaki dut.
Eta nire garaiko izarrik onena naizenez zuzenean grabatzen ari naiz Swanen artxiboetarako.
Zergatik?
Erraza da.

Ezin dut hori jasan.
Aurpegi eder hau denboraren indarrek suntsitua ikustea!
Ezin banaiz betiko gaztea izan nahiago dut orain bukatu.
Zergatik ez?
Zer?
Izan gaztea betiko.
Benetakoa naiz.

Nik ez diot inori deitu.
Esan duzu gaztea izan nahi zenuela betiko.
Hemen nago, ba.
Gehiegi erreko nuen.

Berdin dio zer gertatuko den, beraz.
Zer gertatuko da?
Hasteko, nire antza izango duzu betiko.
Hau gehiegi da.
Deabrua izango zara, noski.
Izen asko ditut.
Eta zuk gazte bihurtuko nauzu betiko?
Irudi hau zahartuko da zure ordez.
Argazki hau zahartuko da nire ordez?
Bai.

Neure argazkiak izugarri gustatzen zaizkit.
Eta irudi hauen grabazioa kosta ahala kosta gorde behar da.
-Zergatik?

Zer egin behar dut?
Dena hemen dago.

Eta sinatu azpian, odolez.
Odolez?

Zikina da, baina zu harrapatzeko modu bakarra da.

Zer gal zenezake?
Ezer ez.
Hau erabiltzera nindoan eskumuturrean.
Zure arima madarikatuta dago, nolanahi ere.
Zer arima?
Ez ezazu alferrik galdu.
Sina ezazu.
Tintak ez du ezer balio niretzat.

Sina ezazu.
Sina ezazu hau, eta dena legezkoa izango da.
Heriotzak bereizten gaituen arte?

Sinatu!

Ez al gara azkarregi ari?
-O, odola!

Gogoratu:

Itxaron.

Hilketa bat zuzenean, telebistan, kostatik kostara!
A zer ikuskizuna!
EMITITZEN
Bera desagertzen bada, zu ere bai.
Swan!

Phoenix, hartu nahi al duzu Swan senartzat gaurtik aurrerantzean, aberastasunean eta pobrezian onean eta txarrean, osasunean eta gaixoaldian?
Nahi dut.
Zuk, Swan, hartu nahi al duzu Phoenix emaztetzat gaurtik aurrerantzean onean eta txarrean, osasunean eta gaixoaldian?
...hil arte...?
Ai ene!

Winslow!
Ez dut ulertzen.
Zure ahotsa hitzeman zenidan.
Gure kontratua, gogoratzen?
Winslow.
Winslow.
Jo, trumoia.

Egunak luzeak dira eta gauak beldurgarriak.
Ezerk ez du axola eta hori da horren infernua.
Negua badator eta haizeak hotzago jotzen du.
Batzuk jakintzaz hazten dira.

Zuk ez duzu inoiz ezer entzun eta hori da horren infernua.
Ezertarako gauza ez, ohekide baldarra.
Inork ez zaitu gustuko.

Denok etorri gara agur esatera.
Garaitua jaioa, alferrik hila.
Supersuntsitzailea, oinazearekin zaletuta bizi zinen.
Eta zure musika galzorian dago.
Gu guztiok poztu gara zu joan zarelako.
Zuk bezain zabar biziko banu nik bizitza sutan bukatuko nuke, ziur baino ziurrago.
Zeure burua maite duzu eta ez duzu beste inor maite.
Ez zara inoren ergela izango.

Hiltzeko jaioak gara denok.
Eta badakizu:

Bizitzaren joko honetan zu jotzera behartuta gaude.
Eta azpijokoaren garaian, iruzur egin diezazukete.
Nolanahi ere, alferrik galtzen dugu, eta hori da horren infernua.
Ezertarako gauza ez, ohekide baldarra.
Inork ez zaitu gustuko.

Denok etorri gara agur esatera.
Garaitua jaioa, alferrik hila.
Supersuntsitzailea, oinazearekin zaletuta bizi zinen.
Eta zure musika galzorian dago.
Gu guztiok poztu gara zu joan zarelako.
ITZULPENA