# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gogoan dut Maiatzaren 1. batean, lehen aldiz murgildu nintzela Osloko fiordoan.
Oslon sartzen ikusten naiz igande arratsalde batean.
Hiria zeharo hutsik.
Gogoratzen dut nola zuhaitzak handiagoak ziren Norvegia iparraldekoekin alderatuta.
Eta pentsatzen nuen, "Gogoratuko dut?"
Nira aitak kokaina erretzen zuen.
Bere kafea edaten zuen, irratia entzunez.
Ez naiz asko gogoratzen Osloz, baina bai zenbait pertsonaz.
Hirira aldatu ginen.

Gogoratzen dut xahututako orduak trenetan, autobusetan, metroan, amaigabeko ibiliak, festa eroetara iristeko, eta han agertzen ginen, gonbidatuak geunden edo ez jakin gabe.
Gogoratzen dut askatasun sentipena, Oslora iritsi nintzenean.
Ohartu nintzen ere zein txikia den Oslo.
Gogoratzen dut amak gela bat alokatu zuen tokia.
Orain bulegoak bakarrik daude han.
Futbolera jolasten nuen nire lagunekin, sei urte nituenetik.

- Gogoratzen dut bere irribarrea.

Denek uste zuten irabaziko genuela.

- Gogoratzen dut lehen elurtea.

Nola zioen "goibeltasuna"
"herrimina" baino hotzagoa zela.
Hainbeste denbora genuen eskura.
Ohea ez zen pisuaren atetik harago joaten.
- Zure etxetik igaroz ikusten naiz.

Gaur aparkaleku bat da.
Ez nuen berriro ikusi.
Galdetzen naiz zer egingo duen orain.
Phillipsen eraikina erauzi zuten.
- Gehiegi jaten ari zara, Gisele?

Inoiz ez nintzen horrela sentitu joan nintzenean.
Ongi sentitzen naiz hemen.

Baina azken bi hilabetetan, kezkatzen hasi nintzen.
Beldurrekin nagoelako.
- Beldurra etorkizunari?

Drogak erabiltzen hasi nintzenean bezala.
Lehen hezkuntzara itzuliko banintz bezala.
Guzti hori... iluntasunak... hutsune hori...
Itzultzen ari dela bezala da.
Eta sentitzen nuen lasaitasuna drogak hartzeko, joan egin da.
Zalantza handiak nituen nire etorkizunaz.
Nola biziko naiz horrela?
- Mila esker.

Azken egun hauetan, ezerk ez du zuretzat... zentzu berezirik.
Nekaturik nago, gaizki lo egin dudalako.
Gaur lan elkarrizketa bat duzu.
Bai.
Horretaz hitz egin nahi duzu?
Ez egia esan.

Hau zure itzulerarako da.
Gogoratu esan behar duzula Losby Veienera noa..
Oslotik datozen taxiek zailtasunak dituzte aurkitzeko.
Hemen ikusiko gara, itzultzen zarenean.
Agur eta zorte on.
- Kaixo?

Oh, bai.

Ikusi duzu nor dagoen hemen?
Kaixo!
Gogoratzen nauzu?
Auzoan nenbilen.
Horixe, sartu.
- Ez da une on bat?

Denbora asko igaro da, eh?
- Kafe bat nahi duzu, Anders?

Jogurta, zukua, garagardoa?

Ez.

Mila esker.
Garagardo bat hartu behar duzu?
Ez du bazkaltzerakoan edaten.
Gizonkotearena eginez bere aurrean.
Egiazko gizona.
Eragotzita dago edatea?
Ez, baina gaizki jartzen nau.
Egin zer?
Osatu duzu egitaraua?
Bi aste gehiago eta amaituko dut.
- Laguntzen dizula uste duzu?

Troll bat da?
Uste dut baietz.
Zergatik deitzen duzu trolla?
- Zergatik begiratzen diozu Andersi?

Egia da.

Entzun duzu heroinaz, anfetaminetaz eta marihuanaz?
- Bai.

Aitak batzuetan erabiltzen zuen Andersekin dibertitzeko.
Bain gaur zurekin eta amarekin nago.
Eta hori ona da.
Marrazkia berari eman nahi diozu?
- Niretzat da?

Zure antza du.
Gizon bat dago desintoxikazioan, gizon gaixo bat, Thomasek antzezten duena.
Zer?
Jarduten du, psikodrama batean.
Sendakuntzaren parte da.
Barneratuek beraien bizitza pertsonaia gisa... antzeztu behar dituzte, nire arreba edo zu bezalakoak.
Drogamenpeko bat da nire papera.
"Drogamenpeko bat."
Eta zer gertatzen da?
Bat-batekotasuna erabili behar duzu.
Inguruan esertzen dira, zutaz irrigarriak esanez.
"Anders, gogoratu nola drogak ongi sentiarazten zaituen."
"Ezin daiteke erre, ez dago injektatu beharrik."
Horrelako gauzak.

Baina bere papera egin zuen gizonak ez zuen...
- Ez zekien ezer?

Egiaztarazi zidaten, ikas-saileko gauzak.
Ez nekien zer esan.
"Liburu dizdiratsu bat dut, oso berria."
"Apaingarri..."
Badirudi zure korapilotasunaz ohartzen direla.
Honela saiatu ahalko balira.
Hau ez dabil.
beti amaitzen da berdin, hitz berdinekin,
"Maite zaitut, Anders.

Ulertu beharko luketen zerbait balitz bezala.
Ongi.

- Ongi zaude.

Gaizki lo egin dut.
Nire lehen "Gaua askatasunean" izan dut.
Malinekin aurkitu nintzen.

- Malin?

Anders hainbeste neskekin irteten da jendea harritu egiten dela.
Ez duzu ezagutuko.
Leher eginda egongo zara suediarrekin ibiltzeaz.
Dakidanez.
Ni ez nengoen han iraunkor.
Agian gehiegi espero nuen.
Ez nuen ezer sentitzen.
Proustek esan zuen,
"Saiatu ulertzen emakume biluzi bati begiratzearen plazerra"
"denbora ordulari bat zatikatuz ulertzea bezalakoa dela."
Berak zerbait pertsonala esaten du eta zuk aipamen batekin amaitzen duzu.
Berak zerbait pertsonala esaten badu nik gauza bera egin behar dut?
Denbora asko igaro da suediar neska batekin oheratu nintzenetik.
Baina zure ikuspegia Prousterenaren alderantzizkoa da.
Berak ez du esan desirarik ez duenik.
Gutxienez entzun berak dioena.
Noski, baina...

Deitu laguntza behar baduzu.
Goibel nago.
Oso minduta.
Barkatu.

Ez.

- Agur.

Oh, kaka!

- Begira hozkailuan.

Hortzak irteten ditu.
Zerbait hotzagoa behar du hortzerroak arintzeko.
Ongi etorria nire bizitzara.
Zure gurasoak ikusi nituen, beste egunean.
Frogner zuhaiztian.
Hain maiteminduak ziruditen, hain ederra.
Hogei urteko egiazko bikote bat.
Etxea saltzen ari dira.
Fagerborg saltzen?

Mailegu asko eskatu zuten, hortaz...
Diruari atxiki naizena, ez duzu ideiarik ere.
Aitak zioen edonola salduko zutela.
Beren zahartzaroan bidaiatzeko.
Nizan dago orain.
Eta, gaurko, zer ideia duzu?

Arreba ikusi behar dut, eta...
Lan elkarrizketa bat dut.
Lan elkarrizketa bat.

Ongi...

Aldi baterako lana da.

Baina bikaina da.
Behartu egiten naute.

Ez!

Da...
Esan nahi dut.

Utzi amets egiteari.
- Oso azkarra zara.

Ez da egia.
Eta idatzi dituzun lanak?
Hori duela sei urte izan zen.
Jaia bizi nuen Knuterekin, horregatik argitaratzen nuen.
beti izan naiz zuri zerbait gertatzearen beldur.
Norbaitek deitu eta esango zuela,
"Andersek gaindosi bat izan du."
Iselin joan zenean, aldiz... ia ziur nengoen... gertuko zela...
"Anders galdu behar dut."
Zugandik urrundu nintzen une hartatik aurrera.
Zergatik ez zinen Iselinengana hurbildu berriro?
Uste dut...
Ez du nitaz ezer jakin nahi.
Hori ezin da aldatu?
Iselin gogorra da.
Deitu egiten ninduen desagertu zinenean.
Laguntza eskatzen zidan zu aurkitzeko.
Aitortzen dut amore eman nuela denbora baten ondoren.
Baina Iselinek ez zuen inoiz etsi.
Hori da dena, ez da beste ezer niretzat.
Malin aurkitzeko gogo handia nuen.
Ikusi nuenean, jadanik ez nuen gehiago nahi.
Iselin ezberdina da.

Ez, ez nuen maite.
Ez izan ergela.

Orduan hasi nintzen drogatzen.
Diru apur bat lortu dut gaur.
Eta nire lehen gogoeta heroina erosteko erabiltzea izan da.
Senagatik da.
Atzera egitea ez da konponbidea.
Oharkabeko ekintza bat da.

Baina ez da heroina.
34 urte ditut eta ez dut ezer.
Ez dut hutsetik hasteko kemenik.
- Ez da erraza.

Badakit.

- Egin zer?

Badituzu sendi bat, lagunak, adimentsua zara.

Begira zure beste kideak.
Beraiek ez dituzte aukera horiek.
Noski, baina pozik daude biltegi batean lan egin eta ohiren batekin seme-alabak izatearekin.
Galtzaile bat izan, hori da nahi duzuna.
Ez, ez da nahi dudana.
Madarikatua, ez naiz etorri...
Ez zaitut behar zer egin behar dudan esateko.
- Orduan, gaizki ulertu dut dena.

Gogoratzen dut esaten zenuela,
"Norbaitek bere burua suntsitu nahi badu,"
"gizarteak egiten utzi behar dio."
Nik esandako zerbait da?
ziurrenik esan nahi nuen, janari zaborraren kontsumoa eragoztea, edo prostituzioa delitutzat hartzea okerra dela; ez dakit,
Baina esaldia ez zen zuri buruzkoa.
Ziztrin mimatu egoskor bat naiz.
Eta sentimenduetan ez dago behar nauen inor.
benetan.
Zerbait sentituko nuela espero zenuen?
Ez.
Bakarrik saiatzen ari naiz...
Bakarrik nahi dut ulertu dezazun.
Horrela amaitzen bada, neuk egindako hautapen bat da.
Ezin duzu hori esan.
Itsusia da, Anders.
Ezin duzu hori egin, edozer gertatuta ere.
Ezin dizut utzi esaten suidizatzeko asmoa duzula.
Hori da esaten ari zarena?
Zer uste duzu gertatuko zaiela zure gurasoei?
Ez dakit.

Zuk izan dituzu gogoeta horiek lehenago.
beti jarraituko dute.
Infernu bat da irauten duen bitartean, baina...
Joango da, dena konponduko da.
Egia hori bakarrik da.
Ah, zer da?
Zer da?
Noizbait igaro zara honetatik lehenago.
Inork bere bizitzaren flashback bat egingo balu, eta zure bizimoduaren antza balu hark, egia da edonor egongo litzatekeeña lur jota.
Ongi, badaiteke.
Baina benetan txarra da.

Pertsonen zoriona ergelkeriaren sinonimo bihurtzen duzu zuk beti.
Ergelak dira.
Argi dago.
Egia da.
Horrela ere, zuek biok zoriontsuak zarete.
Eta ez zarete ergelak, ezta?
Batzuetan galdetzen naiz, "Zer egiten ari gara?"
Eta "zoriontsu", gehiegitxo da.

Lortu daiteke, nahi baduzu.
Ongi, ez dut zure bizitza bizitzerik nahi.
Esan nahi dut...
Ez dut seme-alabarik eduki nahi.
Ederrak dira, baina...
- Beharrezkoa da?

Bilaketa da zure negozioa.
Inoiz ez da zirraragarria izan Rilkek egiten duena egitea, epaiak aztertu, inork irakurtzen ez dituen lanak idatzi.
Ez du zentzurik niretzat.
Ongi, hor doa nire izatea.
Eta horrela ikusten duzu bizitza?
Sentitzen dut.

Oso ona zara guzti horretan.
Nire burua zaborrez betea dago.
Ezin dituzu alderatu.

ziurrenik denbora gehiegi eserita egoteagatik.
Eta orain itota nago bizi garen pisuak zaharberritzearekin.
Beste jabeek dena nire eskuetan uzten dute.
Bi biltzar gertatzen hasi beharra dut, bata
Wergland Nazio Agiritegien zaintzaile zenekoa.
Bai, kaka bat da.

Rebeccak eta nik ia ez dugu sexurik.

Horrez gain, Albertek zuldar moduko batzuk ditu larruazalean, eta ukenduren bat bilatu behar diot.
Eta ez dakit nola.
Neure lagunak hautatzea ere ez dut lortzen.
Juliak gogoko izango dituen guraso diren bikoteak.
Eta horiek ez dira asko.
Orduan, hemen gaude, dibertitzeko plantak egiten.
Bi ardo.

benetan penagarria.
Albert jaio ondoren, idazten hastea espero nuen.
Baina ez dut ezer egin.
Rebeccak eta biok ia ez diogu elkarri hitz egiten.
Playstation bat dut.
Jolasten dugu Battlefieldera.

Gonbidapen batzuk onartzen ditugu, eta gero etxean gelditzea nahiago dugula esaten dugu.
Haurtzainari ustekabeko zerbait gertatu dela esaten diogu.
Esertzen gara, Battlefieldera jolasten dugu.
Rebecca bortitza da.
Beste jokalari batzuen nortasunak hartzen ditu, eta gero hil egiten ditu apaldu nahian.
Eta badirudi hori dela zati hoberena.
Zer bizitza!
Sentitzen dut, joan beharra nuen.
arrebari nire etxean itxaron nahi diozu?
Uste dut lan elkarrizketara joango naizela.
benetan?
Zergatik ez?

Baina azkar ibili behar dut.

- Lagunduko zaitut?

Zatoz gurekin afaltzera.
Calle eta Mirjam-ek jaia antolatu dute.
Poztuko dira zu ikusteaz.
Ez dut uste.
Ez egin ergelkeriarik.

- Hitza ematen duzu?

Zatoz jaira.

Agurtu zure arreba.

Agur.
Kaixo, Iselin, Anders naiz.
Ba, badakit berandu dela zauden tokian, eta... ziurrenik ez duzu nirekin hitz egiterik nahiko.
Zenbaki berri bat dut.
Hortaz, edozer gauza behar baduzu...
Mesedez, deitu mezu hau entzundakoan.
98545376 zenbakira.
Ongi.

Ongi.

Barkatu.
Badago David Molvaer?
Argitalpen laguntzaile lanpostuaz da.
David!
Gure aldizkaria irakurtzen duzu?
- Bai.

Gogoko dut...
Uste dut azken zenbakiek hobekuntza handia izan dutela.
Gogoko dut diseinu berria.
Bai?
Baina, zintzoa izateko, uste dut oraindik behar duela... profila arin samarra da, agian...
Zer esan nahi duzu?
The Window gogoratzen du, horrek zaildu egiten du bereiztea.
Bereziki beraiek hoberenak direnean zenbait arlotan.
- benetan?

Adibidez artikulu hori, lotuz "Mad Men" eta Robert Musil-en 'Ezaugarririk gabeko gizona'...
Ez da ideia txarra, baina... halako intelektualkeria asko nahasten dituzue...
HBOko telesailekin edo bideojokoekin.
Ematen du gehiago hedabideei buruzko aldizkari akademiko bat.
Ulertzen didazu?
Samantha, "Sex in the City" -n, Schopenhauerren begiaz ikusita.
Jendeak zerbait arina nahi du bere atsedenaldian irakurtzeko.
Horrela ere, idazlanak ongi idatzirik egon behar dira.
Epe luzera aldizkari bat ingeles hutsez sortu nahi dut.
Dirulaguntzak galduko genituzke, baina merkatu ingelesak bereiztea ahalbidetuko liguke.
Ongi dirudi.
Nire neskalagunak New Yorken egiten du lan, hortaz baditut harreman batzuk han.
- Morgenbladet egunkarirako idatzi izan duzu?

- Oso ongi egiten duzu.

Mila esker.
Baina zure kurrikuluma begiratzen dudanean, ez dago ezer 2005tik aurrera.
Ez da aipagarria iruditu zaidan ezer egon.
Guretzat aipagarri da guztia.
Zer egiten ibili zara?
Egin ditut zenbait lan han-hemenka.
Oso ongi.

- benetan nahi duzu jakitea?

Drogamenpeko bat izan naiz.
Oso ongi.

- Zer menpekotasun mota?

Kokaina, estasia, alkohola... heroina era bai.
Apur bat denetik hartu nuen.

Baina orain garbi nago.
Hamar hilabetetan ez dut garagardo bat ere hartu.
Erabat garbi nago.
Bai, hori da... gutxik dute zure meritua, hori dena gainditzekoa,
Hori... bikaina da.
Begira, ahaztu dezagun.
Itzul iezadazu.
Zer?
- Nire kurrikuluma.

Ez, neuk eramango dut.
Ez dut ulertzen.
- Sentitzen dut.

Pianoa jotzen dut.
Nik ere bai.

- Eta zer jotzen duzu?

- "Für Elise" bezalakoak.

- Eta zu?

Bat-bateko jazz apur bat.

Presio handia egon zen, itxaropen asko.
Gogorra izan zen.

Pertsona askok une zailak dituzte, baina berak igaro zuena...
- Urrunegi joan zen.

Normala da haurrak haurtzaindegian dituzunean.
ziurrenik lortuko dugu ere, baina haur bat haurtzaindegian duzula...
Badakit.
- Ahots oso ederra zuen.

Ez, bere buruari tiroa bota zionetik.
Tiro zeure buruari egitekotan, ez erabili eskopeta bat!
Ez, bere ahotsa ez da berdina izango.
Ez, tiro hartatik jada ez.
Burua blausta lehertu zuen.
Ez dakit zer egin.
Nekez hitz egin ahalko dut berarekin horrela badago.
Noiz esan zizun?
Atzo, hortzak garbitzen ari ginela, bera...
Ez zuen zuzenean esan.
Hasi zen esaten ez dagoela ziur gure artekoaz, nirekin egon nahi duen.

Baina gero hasi zen esaten...
Nola ez dakiela sentitzen duena?
Bai, edo...
- Zertaz?

Munduan zehar bidaiatu.

Maitaminduta oporretara joan, izozkia jan gau eta egun.
Atzerrian bizi.
Nire pisu ideala erdietsi, eta zaindu.
Eleberri handi bat idatzi.
Lagun zaharrekin harremana gorde.
Zuhaitz bat landatu.

Zeharo garaile sentitu.
Glaziarretan bainatu, izurdeekin igeri egin.
Egiazko urtebetetze jai bat izan.
Ehun urtera arte bizi.

Mezu zirraragarri bat bidali botila batean eta erantzuna jaso, bidalitakoaren parekoa.
Nire beldur eta gaitz guztiak gainditu.
Hodeiei egunero begiratzeari utzi.
Etxe zahar bat zaborrez betea eduki.
Maratoi oso bat korritu.
Liburu eder batean irakurri bizitzan izan ditudan zita guztiak...
Margolan bikainak pintatu, benetan sentitzen dudana adieraziko dutenak.
Horma bat irudiz, esaldiz, eta gogoko ditudan gauzekin bete.
Nire telesail gogokoenen denboraldi guztiak izan.
Arreta erakarri gai garrantzitsu baten gainean eta jendeak entzun nazala.
Paratxutean jauzi egin, naturismoa biluzik, helikoptero bat pilotatu.
Legezko lan bat izan, egunero gozatu ahalko dudana.
Ezkontza eskaintza erromantiko eta bakarra izan.
Izarpean lo egin.
Besseggenen ibili, film batean edo antzerki nazionalean antzeztu.
Dirutza irabazi loterian.
Eguneroko gauzak ongi egin.
Eta maitatua izan.
- Kaixo, Anders.

Bilera batean harrapatuta dago.
Atzerriko negozio horiek, badakizu.

Zerbait jan nahi?

- Orduan, ez da etorriko?

Baina etxera eramango zaitut.

- Pepsi bat eta "bruschetta" bat.

Niretzat, ezer ez.
Zuzen ahoskatu duzu.
Mundu guztiak "brushetta" esaten du, eta zuzendu egiten gaituzte ongi ahoskatzen badugu.
Ez nekien berriro elkarrekin zeundetela.
Ez zenekien?
Ba, aspalditik.
Ninak jakin nahi zuen zer moduz joan zaizun elkarrizketa.
Nahiago dut berari zuzenean azaltzea.
Galde diezaioket mezu batekin ikustera joan al naitekeen?
Badakizu, Nina...
Nina apur bat kezkatuta dago orain kanpoan zaudela.
Ongi.
Denbora eman du prozesu honetan guztian zure zain, eta... denbora apur bat behar du.
Esan nahi duzu ez nauela ikusi nahi?
Ez...

Baina horretaz hitz egin duzue.
Atzo egun guztia itxaron zuen.
Gero, bat-batean, ezeztatu egin zenuen.
Bai, ez nuen gauerako baimenik lortu.
Esan nizun.

Zein da bere zenbaki berria?
Esan zenbakia, ze total gero etxera noa eta ikusi egingo dut.
Ez, ez.

Nina neure etxean dago.
ziurrenik han geldituko da egun batzuk gehiago.
Laster irtengo zara, ez da erreza izango berarentzat.
Espero dut ulertuko duzula.
Baina bera oso harro dago zutaz.
Zu honetara iritsi izanaz.
Denbora apur bat behar du bakarrik.
Horixe.
Ninak ere arazoak izan ditu, zuen familiaren kontu horiek, zuen ama gauzak ekartzen egon da uda guztian zehar.
Zer gauza mota?
Azkena margolan handi gorria izan da.
- Sofa gainekoa?

Amaren gogokoenetako bat da.

Tokia sobera daukate.
Ninari ez zaio axola saltzen egoteak.
Zer esan nahi duzu?
Bera pozik dago, salmentak zuri lagunduko dizulako.
Ninak ez du premiarik gurasoak berari gauzak ematen ibiltzeko.
- Zer esan nahi duzu?

- Sentitzen dut, hau gehiegi da.

Badakit gurasoak gaizki konpontzen direla.
Baina nire arazoak nire errua dira.
Ez du zerikusirik haiekin.
Ez nizun esan behar.
Joan beharra dut.
- Kontua ekarri dezakezu?

Ez, lasai.

Giltzak emango dizkidazu?
Badakit Ninari gustatuko litzaiokeela... nahiko luke nik zuri laguntzea.
- Nire sendiaren etxera pertsonalki laguntzea?

Bai.

Norena izan da ideia?
- Ez.

Eman nire eskuminak Ninari.
Aitak irakatsi zidan igeri egiten, arraun egiten eta nola gainditu daitekeen abiadura muga, poliziak harrapatu gabe.
Helduen gauzez ingelesez hitz egiten zuen amal.
Hortzetako haria beti erabiltzen irakatsi zidan eta gauzak berriro bere tokian jartzen.
Gurasoek errakzionarioak gorroto, baina urteak igaro ziren bideo aparailu bat erosi genuen arte.
Guraso biak Oslokoak ziren eta ikusiak genituen tokiak gogoratzen zituzten.
Apur bat gorra zen aita, eta galdera absurdoak maite zituen,
"Zer uste duzu dela hobea?

Gurasoen ustez, lorpen intelektuala... kiroletako arrakastaren gainetik zegoen.
Pribatutasuna babesten zuten ospetsuak errespetatzen zituzten.
Irakurle kritikoa bihurtu ninduten, eta hitz-jario baldarrarekiko destaina erakusten ikasi nuen.
Hala ere, etxera ekartzen nuen edonori ongi etorri beroa eskaintzen zioten.
Inoiz ere ez zuten gaueko albistegia galtzen.
Azterketa bat egin zuen aitak, eta harro esan zigun nortasun artistikoa zuela.
Aitaren iritziz, esperientzia militarrak ez zuen tutik balio.
Ama tolerantea zen drogekiko.
Aitak parkeetako barbakoak debekatu nahi zituen.
Demokrazia aukera hoberena besterik ez zen...
Amak esaten zuen Brigitte Bardotek jendeari lagundu behar liokeela, ez animaliei.
Nire pribatutasunari begirunea zioten gurasoek, agian gehiegi.
Erlijioa ahultasuna dela irakatsi zidaten.
Ez dakit ados nagoen.
Inoiz ez zidaten sukaldatzen irakatsi edo harreman bat eraikitzen, baina zoriontsuak ziruditen.
Inoiz ez zidaten esan nola eteten den adiskidetasun bat, nola bihurtzen garen arrotzak, izenez bakarrik lagunak.
Janariarekin mizkina izaten utzi zidaten.
Amak esaten zuen nahi nuena egin nezakeela.
Erabaki zer egin ahalko nuen, nor maitatu, non bizi.
Beti lagundu ninduten gurasoek.
Zorrotzagoak ziren nire arrebarekin nirekin baino.
Mila esker.
- Ongi zaude.

Kaixo.

- Kaixo, Mirjam.

- Sukaldean jarriko dut?

Pozten naiz zu ikusteaz.

Hemen ikusiko naiz Thomasekin.
Oraindik ez dira iritsi.
Kaixo!
- Zer ederra zauden!

Igo eta hartu edari bat.

Ez zinen Bergenera joana?
Bai, joan nintzen.

Duela bi hilabete itzuli nintzen etxera.
Oslon bizi zara berriro?
Hemen nago, baina zer egiten ari naiz?
Zer egin beharko nukeen gogoratzen saiatzen besterik ez nabil.
Bai.
Anders?

Azalduiguzu Mirjamen aitarekin lo egin zenuen hartaz.
- Ez nuen berarekin lo egin.

- Aspaldi izan zen.

Mirjamen etxean nengoen eta berandu zen.
Oso mozkortuta geunden.
Bainugela erabili behar izan nuen.
Bide okerra hartuko nuen eta gela ilun batean nengoen...
Baina barregarriena da ohean amaitu zenuela bere aitarekin.
Bai, estropuz egin eta erori nintzelako.
Ondoan...
Bai, orduan ikusi nuen Mirjamen aita ondoan zegoela
Baina badator hoberena...
Anders ohean zegoen Mirjamen aitarekin.
Bata bestearen aurrean, begiratu... eta lasai asko esaten dio, "Lasaitu zaitez, amets bat besterik ez da."
Non zegoen Mirjamen ama?
Nori axola zaio?
Istorioa Mirjamen aitaren eta Andersen artekoa da.
Orduan, Mirjam eta zu elkarrekin zeundeten?
Ez, ez.

Bazoazte?
Bai, bagoaz.
Robinetera goaz.
Agurtu Anders, andreak.
Andersek Osloko harreman hoberenak ditu.
Harremanak?
Zergatik ez zatoz gurekin?
- Goazen.

- Zatoz, batu gugana.

Ongi, gero ikusiko gara.
- Bera, edo...?

Pertsonai nagusia ezabatzea muturrekoa da.

Irudikatu hori egiten duzula eleberri batean.
- Ah, hor zaude!

Eseri zaitez.
Calle zuri begira dago.
Utziozu begiratzen.
Ongi zaude?
Ospakizuna ongi egon da?
Callek denei nire urtebetetzea zela esan die.

Uste dut ni animatzen saiatzen ari dela.
Urtebetetzeak dibertigarriak dira.
Erraza da zuentzat hogeita-hamarrera heltzea.
Begira zure lagunak.
Beraietakok batek ere ez du adin honetako neskalagunik.
Nire etxea ezagutzen ez ditudan neskaz beteta dago.
Hogei urte, eta bulartsuak.
Zure bularrak nahiko gogorrak iruditzen zaizkit.
- Urteak dira ikusi zenituela.

- Ez diozu ezeri beldur izan behar.

Bakarrik saiatzen naiz esaten...
Gogoratzen duzu Live?

Ez da garrantzitsua.
Edonola, bera nire adinekoa da.
Oraindik ikusten dudan lagun bakarrenetakoa.
Amatasunarekin desagertu ez zena.
Alde batera deitzen nau, eta harro eskatzen du alkohol gabeko zerbait edateko.
- Denak dituzte seme-alabak.

Zu eta Calleren arteko alde ona horixe da.
Konpromisorik ez daukazuela zuek lotzeko.
Arraroa litzateke gure bikotean haurrak izango bagenitu?
Ez, baina...
Duela bederatzi urte gaudela elkarrekin.
Haur batek dena aldatuko luke.
- ziur nago guraso onak izango zaretela.

Baina batzuetan gauza hauek denbora daramate, ezta?
Badaramatza urteak.
Uste dut zerbait gaizki doala nigan.
Ez dakit zer, bakarrik da...
Sentitzen dut.

Uste dut gehiegi edan dudala.
Hemen nago nire arazoez hitz egiten.
Ez, ez.
Ongi dago.
Sartu egin beharko nintzateke.

Ez dut aukerarik izan.
Zorionak.
Sartzera noa.
Kaixo, Iselin.

Zure hutsunea dut.
Oslora joan beharra dut.
Gustatuko litzaidake zu ikustera joan ahal izatea.
Badakit lehen esan dudala.

Ikusiko duzu.
Pentsatzen egon naiz.
Ikasi dezaket, eta zuk zure karreran jardun dezakezu.
Ikusi ginen azken aldian, oraindik maite nauzula esan zenuen.
Ez dakit hori esan nahi zenuen, baina... oraindik sentitzen baduzu... oraindik apur bat maitatzen banauzu, orduan... ez dakit, uste dut ahal dugula...
Baina...
- Kontxo, zenbat denbora zu ikusi gabe.

- Garbi zaude orain?

Sinestezina da.
- Laurden bat nahi duzu?

Gramo bat.
- Battlefield da?

Aditu bat etorri eta esan zidan... "Eman diezadakezu gehiago horregatik?"
Barregarria da.

Ongi dago estereo bat bada.
Baina ez dituzu behar... beste neurri bateko hamabost zapata pare.

800.
- Kaixo.

- Ez dut dirurik, baina...

Gin-tonik bat.
- Zertan jarduten duzu?

Unibertsitatean?
Bai, unibertsitatean.
- Medikuntza fakultatean.

Sendagilea zara?
Elikaduran bereizia izateko ikasten dut.
- Eta zuk zer egiten duzu?

- Garrantzitsua dela uste duzu?

- Ba, ez dut askorik axola duenik.

- Ez.

- Esan behar didazu.

Ez dut ezer egiten.

- Egunero esan nahi duzu?

Nigatik pena sentitzen duen norbait nahi dut.
- Zugatik pena sentitzen duena?

Ni bezalako norbait izan beharko luke?
- Uste dut baietz.

- Zer esan duzu?

Eta benetan oso ona zen.
Dolph Lundgren agertzen den bat da?
Ezagutzen duzu?
Ez, zerbait izan zuen nire neskalagunarekin.
- Ahobero bat.

Klubean zain ditugu.
Zer dago?

Ongi da, benetan.
Esan dizut dena ongi dagoela.

- Zer esan nahi duzu?

Infernu bat izan zen gertatu zenean, baina...
Gertatu zenean zer?
Berarekin oheratu zinenean.
Hortaz hori da egin nuena?
Eta hortik zehar jendeari barkatzen zabiltza?
Zer arazo duzu?
- Ezer ez.

- Berarekin irteten zara?

Agian arrazoiren bat dago.
Ez dakizu ezer.

Ez zaitut ezagutzen.
Baina ikusi ditut ondorioak inguruan dituzunak nola tratatzen dituzun.
Berarekin oheratu nintzen edo ez, zer arraio axola du?
Ezer ez.

Badakit.

Ez dut zergatik hau entzun.
Lagun asko ditut zu baino okerragoak.
Baina ez dute ergelek bezala jokatzen.
Ez datza... drogamenpeko bat izatean.
- Baina ezin duzu...

Ez, ez dituzu hau bezalako mila gau izango.
Ez duzu gogoratuko.
- Dena ahaztuko duzu.

- Dena.

Nolabait esanda... izadiaren lege bat da.
- Arau bat?

- Oihartzun puntu bat dago?

Iritsi berriekin elkarbanatu behar dugu.
Gelditu zaitez hemen.
Orain jo oinekin gogor.
- Zer egun da gaur?

Abuztuak 31.
- Bihar hustuko dute.

Ongi, gertu zaude?
Jauzi hilgarri bat!
- Hotza dago?

Zu gabe sartu behar naiz.
Ura sartu zait sudurrean!
Zatoz!
Kaixo, Iselin.

Apur bat berandu da zuretzat.
Pentsatu dut irtenda edo horrela zeundela.
Ez da ezer larria, bakarrik nahi dut... lehen esan dizudana ez hartzeko benetan.
Orain badakizu.
Zurekin azkenekoz hitz egin nahi nuen, baina...
Espero dut dena ongi egotea.
Asko sentitzen dut.