# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Itxi begiak.
Itxi itzazu.
Ikus dezagun, zerbait ona lortzeko behar den kopurua.
Gertu zaude?
Ez.
Zer ikusi dezakezu?
Nortzuk?
Ez, astelehenera arte.
Norena da?
Ez dakit, argiztatzaile bat, esku batzuk, norbaiten oinak, itzal bat.
Ezin dut, ezin dut... ongi da.
Ikusi badezaket, beraiek ere bai.
Ezin badute, zenbat itzuli emango dituzu horrekin?
Hitzartu talde berri bat.

Aldi baterako zen.
Sentitzen dut, baina zure lana benetan zoragarria da.
Honetan zure eskuhartzea ikusi genuenean... berehala ulertu genuen norabide zuzenean gindoazela.
Galdera batzuk ditut zuretzat.
Lur horitik hartua.
Hori da nire eguneroko lana.
Zer da?
Baduzu gehiago?
Nire lagunentzat.
Ez. ez.
Egon ekintzaile.
Argi sentituko zara.
Badago jateko zerbait?
Janari guztia pozoituta dago.
Zure eztarria lehor dago.
Bete pitxer bat ura eta izotzarekin eta ekarri edalontzi txiki bat.
Joan zaitezke lausatik.
Jarri zure gorputza oin azpien gainean.
Barkamena eskatu behar dut.
Gaitz batekin jaio nintzen.

Horrek ezinezkoa egiten dizu niri zuzenean begiratzea.
beti izan da horrela.
Zure aurreko ura nolabait berezia da.
Edaten duzunean biziberritua eta energiaz betea sentituko zara.
Inoiz dastatu duzuna baino hobea da.
Orain edan zurrutada bat.
Bi gudaroste hurbiltzen ari dira:

Harresia zerurainok hedatzen da eta horrela egongo da.
nik alderantzizkoa esan arte.
Zurrutada bakoitza aurrekoa baino hobea da.
Beste bat edateko gogoarekin utziko zaitu.
Edan zurrutada bat orain.
Hurrengo zurrutada irabazi egin behar duzu, esango dizut nola.
Barneratu zaitez nire jarraipideetan.
Buruz errepikatu dezazun eskatu behar dizut.
Mila, bi mila, hiru mila, lau mila.
Urak bere xarma galdu du.
Ez zaitu lehen bezala erakartzen.
Jadanik ez duzu bere gogorik.
Kris, dei bat jaso berri dut.
Zure ama zen.
Gizon batzuek bahitu duela esan du.
Oh, ez.
Esan du ez dutela askatuko ordaintzen ez bazaie.
Ez.
Oh, ez.

Ez, ez dut.
Sentitzen dut.
Zerbait bururatzen zaizu?
Animo onez zegoen, baina uste dut min egiten ari direla.
Ama...
Etxea dut.
Etxearen jabea zara?
Zati baten jabea naiz.
Ahalko banu, agian ahalko nuke...
Zenbat balio du?
36.000$.
Nahikoa izango da?
Txanponetan.
Txanponak?
5.000 $.
4.500 $.
3.000 $.
Denbora zehatza da.
Apur bat ibiltzeko gogoa duzu, hortaz gelditu bloke bat lehenago.
Txartela itzuliko dizut?

Oraingo saldoa beheren dago.
Mesedez emaiguzu 3 edo 4 lanegun funtsak eskuratzeko.
Lagundu zaitzaket zerbaitekin?
Ez, mila esker, hori da dena.
Mila esker etortzeagatik, Fischer andrea, handia duzu...
Bai, andrea, zertan lagundu zaitzaket?
Norekin hitz egin dezaket etxe-bahitura kredito bide batez?
Nik lagundu zaitzaket horrekin.
Nire izena Marie da, mesedez eseri zaitez.
Oh, atsegin dut zure bufanda.
Gorantz... eta behera, orain xedea zeharkatu.
Dama.
Mila, bi mila hiru mila, lau mila.
Kris, harresia erauzi egin da, erori egin da.
Ez da irteten.
Jadanik saiatu zara beste norbaitekin?
Shellyrekin hitz egin dudalako eta berak ez du gogoratzen zurekin hitz egin izana.
Bai, erantzungailuko mezu bat zen, mezu bat utzi nuen.
Non dago Roth?
Zergatik ez dit aurrez aurre esaten?
Ezin izan du gaur hemen egon eta orain hemen gaudela...
Gripea nuen, ongi?
41°-ko sukarra nuen.
Hori ez da...

Nik ez... ez da...
Hemen iraileko ezarpen ordain-agiri bat dago.
Bai, hori nik idatzia da.
Argi dago ezberdina dela.
Zeinu eta kartelak inprimaketa egiten dugu.
Estudio txiki bat besterik ez da baina,
Hemen dago helbidea, noizbait zerbait inprimatu beharra baduzu, poster bat edo...
Besterik gabe etorri edo deitu nazazu.
Ez dut behar...

Hau da zure zenbakia, Kris?
Bai, hori da.
Ongi.
Umm...
Deituko dizut.
Ez dizut ohar kartel bategatik deituko, ongi?
Ez dut ohar kartelik behar.
Ongi, Kris?
Ongi, Jeff.
Aizu...
Pozten naiz zu ezagutu izanaz.
Deitu egin dizut.
Ezin dut egunero egin.

Zure trena laugarrena da nirearen ondoren.
Hortaz erantzun egin beharko didazu deitzen bazaitut.
Berriro deituko dizut.
Lan-elkarte administrazioa ikasi nuen.
Lan-elkarteak egiten duena da.
Merkatal jomuga bat du eta beste aldetik norbanako ondasunak.
Non dago?
Dago, benetan hemendik ikusi daiteke.
Eraikin garaia da.
Palomar Eraikina, C  L Crowne, horiek gara gu.
Zergatik bidaiatzen duzu trenean?
Zergatik bidaiatzen dudan trenean?
Bai, da bakarrik trenean bidaiatzen duten guztiak etxegabeak direla edo beren gida baimena galdu dute.
Nire gida baimena ikusi nahi duzu?
Ez.
Guretzako opari bat da.
Ikusiko duzu, ibilbide hau dugu hitz egin ahal izateko edo erabili ezazu aitzaki bezala edo agian zuk, baina nik badakit.
Duela urtebete agindu zizkidaten eta hartzen ari naiz.
Hortaz, ekarri egiten ditut.

Ongi.
Ongi iruditzen zait.
Hortaz hori da, eta...
Uste dut hiru edo lau astez salbatzen gaituela.
Ongi da.
Mila esker.
Kontua eskatuko dut eta hemendik joan ahal izango gara.
Sentitzen dut.
Ergelontzi bat izan naiz.
Ez dakit zer esan nahi zenidan.
Zer esan behar nuen horretaz?
Ez dakit.
Zergatik ez didazu zerbait esaten, eta orduan, ez zaizu batere axola?
Ez, da, ongi da.
Zakarrontzi hori igaro aurretik zerbait esango dizut.
Um...
Dibortziatuta nago.
Ez da atsegina, ezta?
Ez, bikaina da.
Bai?
Non dago Michel?
Baditugu hauek baino sarrera hamar aldiz handiagoak dituzten bezeroak ez dutenak inongo zerga erantzunkizunik.
Beste batean hitz egin dezakegu ...zer izorragarria den kodea... edo gure kontu hartu eta konpondu egin dezakegu.
Zure emazteak sendagairen bat hartzen du?
Ez.
Badu osasun arazoren bat?
Asma.
Bakarrik esan nahi dizut gaur hobeto egotea espero dudala.
Gauzen zerrenda bat egin dut, gehiago ahalegindu nahi dut.
Maite zaitut.
Hitzak besterik ez dira, ez da ezer konpontzen, Jill.
Ez da zirkuito-eten bat.

Itxaron segundu bat.
Aterako bidean nago.
Bakarrik esan nahi dizut gaur hobea izango dela... eta maite zaitudala.
Putza Jill, hitzak besterik ez dira.
Ez dute esanahirik.
Orain ez, Jillian.
Gaurkoa egun on bat izan dadin nahi dut.
Besterik gabe... utzi nazazu bakean!
Maite zaitut.
Uste dut zuzen zaudela gauza askotan.
Maite zaitut.
Gaur lasai egon nahi dut.
Putza Jill, honek ez du ezertarako balio.
Ben...
Orain hitzegin nahi duzu?
Aterako bidean nago, Jill.
Bakarrik esan nahi dizut...
Gaurkoa egun hobea izatea espero dudala.
Eta maite zaitudala.
Sinetsi nahi dizut.
Bitartean honekin nago, iragazki hori jaso behar dut.
Axola zaizu hemen gelditzen banaiz?
Erori egingo zara hemen gelditzen ez bazara?
Bai, badaiteke.
Ikusten duzu ehunak daramatzan emakume hori?
Bera da, senatari-ohi bat, ezta?
Nobel sariaren irabazle bat bezalakoa, baina jantziak sailean.
Hortaz, berak ehundu egiten du... zer?
Galtzea eragin didazu.
Izan zara, apur bat...
Apur bat?
Apur bat ezatsegina, bai.
Ez dakit.

Ongi, zer da gizon hartaz?
Hitz egidazu berataz.
Dibortziatua da.
Bai, bai.
Emazteak engainatu egin zuelako.
Ez?
Oh, ez.

Gizonak engainatu zuen.
Ez.

Alkoholismoa?
Drogaren bat.
Legez kanpoko droga.
Gustatuko litzaidake sinestea ezkontza batzuk agian, horrelako zerbaiti biziraun ahalko lioketela.
Agian bai, baina...
Zureak ez?
Gureak ez, ez.
Zure ikuspegitik...
Guztia eromen bat bezala esan nahi dut, badakizu.
Ezkondua dagoen gizona beste norbait da.
Drogazale bat eta... aurrezki guztiak, asmo guztiak, dena berrezarri behar da.
Argiak pizten dira eta hiriko hotel batean ezkutatu nintzen.
Bihar denda ireki beharra dut.
Apostu egiten dut ez duzula oso goiz egingo.
Ez, lan hori izatearen zortea dut.
Kartelen denda...

Ez da nire errua gauzak gaizki doazenean.
Bai, horrela da.
Zergatik bizi zara hoteletan?
Kontuak eramaten dizkiot zenbait hotel dituen talde bati.
Hortaz, nolabait da... onura bat.
Ongi, baina, zergatik hautatu zenuen...
Gosez hiltzen nago...

Zuzen egon behar dut?
beti oroitzen naiz etxeko oporrez.
Agian kloro usainagatik, hostoena.
Edalontziak plastikoan bilduta.
Bai...
Gustatuko litzaidake joatea...

Kolonia bat bezalako zen...
Vermonten?
Bai.
Toki historikoak, museoak.
Baina, gogokoen genuena zen... igerileku estalia zuen hotel horretan egoten ginela eta guretzat munduko toki onena zen.
Zeren lehenik, barnealdean zegoen....
Eta bigarrenik, igeri egin zitekeen...

Zertan pentsatzen duzu?
Ona dago?
Ez.
Mezu bat duzu.
Joango zara?
Banketera?
Lan bazkari bat izango da, badakizu.
Laneko jendea egongo da.
Hiru orduz.
Pentsatu dut joan gaitezkeela nahi baduzu.
Nahi duzu?
Sentitzen dut.
Oso gogoko zaitut.
benetan.

Dut...
Txantxetan ari zara, ez?
Oso kontuz ibili naiz gauza batzuez gezurra ez esateko.
Ezta ezer ahazteaz, agian iruditu zaizu ez dela erabat egiazkoa.
Hemen egiten dut lan.
C  L Crowneko 29. solairuan egiten dut lan.
Ez naiz aholkulari bat.
Ez nazi burtsako artekari bat.
Sailen arteko txostenak egiten ditut, ez dut bulego bat.
Toki arrunt batean egiten dut lan, barnekoekin egiten dut lan.
Gregek dirutan ordaintzen dit bere agirietatik kanpo edukitzeko.
Zeren ikerketa bat badago, pasibo bat nintzateke.
Dirua lapurtu dut, Kris.
Kontu batetik bestera mugitzen nuen...
Lortu arte.
Noski, zeren...
Nire burtsa artekari baimena galdu nuen... baina, neuk estali nuen.
Beste norbait balitz, espetxean legoke.
Hortaz, zorionekoa naiz lan hau izatean.
Hotel horretara sartzen zarenean... jakingo duzu.
Bankete horretan zaudenean, jakingo duzu.
Denek dakitelako.
Modu zehatz batean begiratzen naute...
Modu zehatz batean hitz egiten didate.
Begiratu ere egiten ez nauten moduan.
Hori adimentsua izan da.
Erabakitzeko itxarotea.
Sentitzen dut.
Uste duzu gaitz hori erabiltzen egon ahalko nintzatekeela?
Zer toki da hau?

Hiri guztia ikusi daiteke hemen goitik.
Uste dut haurdun nagoela.
Ez dio inori uzten beraiengana hurbiltzen.
Berriro ere bazterrean pilatu dira.
Bortitza da?
Bai, kumaldi bat itxaroten dago.
Oso babeslea izatera iritsi daiteke.
Inoiz ez dut ikusi gurasorik horrela jokatzen.
Inoiz ez dut nire hesi madarikatua hautsi behar izan.
Errepidean dabilen gizon bat dago, berak erosten dizkit.
Ongi, beste erosle bat behar baduzu, nik ezagutzen ditut basetxe batzuk.
Gogoko izango lukete kume horietako batzuk izatea.
Ongi, noski, noski, mila esker.
Lehenik, ez zaude haurdun.
Ez, azterketa egin dut.

Zure odoleko GGK-k diosku ez zaudela.
Eta hori behin-betirakoa da.
Ongi.
Ez duzu zure galdekizunean sartu, baina...
Izan duzu kirurgiarik umetokian?
Tumoreren bat kendu dizute, edo biopsia egin?
Nik minbizia zela esango nuke.
Hemen kendu zuten tumorea, hutsune hau.
Berak dio ezetz.
Ez zer?
Zerbait zegoen hor.
Zauri bat hemen eta... nola laguntzen ahal diogu horrelako norbaiti?
Dirudienez biziraun diozu minbizi endometrialaren hirugarren aldiari.
Albiste ona da ez dagoela aztarnarik zabaldutako kartzinomena.
Laborategiko azterketek diote ez zaudela berehalako arriskuan.
Baina barruan utzitako kaltea nabarmena da.
Ongi, bi gauza esango ditut.
Ez da oso ahalezkoa, zure organoen egoera ikusita haurdun gelditu ahal izatea.
Mirariren bategatik ernaltzea lortzen baduzu zure gaitasunak oso kaltetuta daude haurdunaldi bat burutzeko.
Itxaron, itxaron.

Krissy?
Krissy!

Nora joan zara?
Zerbait gertatu zait...
Zure bila ari nintzen!
Zerbait txarra gertatu zait.
Badakit, ez dit axola.
Ez, ez dakizu!
Ez dakit zer gertatu zen ere.
Ezin ditut nire ilobak ikusi...
Kris, zergatik?
Zergatik?

Joan beharra dut.
Ongi, entzuidazu.
Zurekin ezkondu nahi dut.
Zurekin ezkondu nahi dut berehala.
Auto bat behar dugu.
Zurekin ezkonduko naiz gaur.

Bai.

Gaur.
Ezagutzen duzu toki hau?
Baietz esango nizuke.
Zuretzat.
Nahi dut.
Han da, han da, sentitzen duzun norabide horretan, gehiago erakartzen nauena?
Ez dakit, erakarpen sentimendu bat dago?
Ongi diot.
Ezkerrera.
Ziur zaude?
Ez.
Orduan goazen eskuinera.
Nahi duzun tokira joango naiz.
Badakizu.
Jakingo bazenu bezala sentitzen naiz.
Bidaiatu beharra dugu.
Norabait joan.
Nora joango ginateke?
Toki dizdiratsuren batera.
Araba-zozoak izan daitezke.
Araba-zozoak izan daitezke.
Txikia nintzenean, Renny nire laguna etortzen zen...
Ni oso ero jartzen nintzen... zeren nire amak gailetak labetzen zituen bakoitzean...
Renny izeneko mutil bat ezagutu nuen dena jaten zuen.
...mutil gizen hori.
Gizena zen, Renny nire auzokidea.
Azaldu dizut istorio hau...
Bazkaria gertu dago?
Ez dirudi hobera doanik?
Askoz hobeto dago.
Askoz hobeto, ezta?
Suposatzen dut baietz.
Nork esan du hori?
Nork esan du hori?
Nork esan du urzozoak direla?
Urzozoak.
Araba-zozoak izan daitezke.
Araba-zozoak izan daitezke.
Hortaz zirraraz nengoen igeri egitera joateko.
Bai.
Ez zuen aipatzen inguruan zirina zela nagusi... baina edonola ere joan egiten ginen.
Itxaron.
Renny.
Egia da.
Nire auzokidea.
Berriro egiten duzula diozu.
Berriro egiten ari zara.
Mutil horrek ia ito ninduen.
Bidaia bat egin behar dugu.
Goazen norabait.
Nora joango ginateke?
Vermontera?
Ezagutzen duzun toki horretara?
Badaiteke.
Nola heltzen da hara?
Rennyk etorri eta txokolatezko gaileta guztiak jaten zituen.
Ez, ez, ez nabil beste norbaitez hitz egiten.
Renny nire laguna da.
Igerilekua eta irristokia.
Igerilekuan, ni itotzen saiatu zen, bai.
Istorioa azaltzen dizut eta kendu egiten didazu, uneoro egiten duzu.
Nola heltzen da hara?
Zu eta zure familia joaten zineten tokia oporretara Vermonten.
Zuk gidatuko duzu, Kris.
Zer bide hartuko duzu?
Mapa bat lortu beharko dut.
Ez zara gogoratzen?
Landabide bat besterik ez da.
Sei urte nituen.
Ez, nik nituen sei urte.
Azaldu dizut istorio hori.
Ez, ez duzu egin, ez.
Bai, gogoratu, berak eduki ninduen urpean eduki ninduen.
Hortaz ez dut nire haurtzaroaz hitz egiteko baimenik?
Hitz egin nahi duzun guztia, baina ez hitz egin nireaz.
Zure haurtzaroa dela uste duzu?
Zer gertatzen da irristokiarekin?
Mickyrekin?
Ez, hori zu zara, zurea da.
Hori ni naiz, mila esker horregatik.
Zer da Rennyz?
Ez.
Ia ito ninduen.
Orduan, gezurra esan nion amari horrekin?
Ez, hori nirea da.
Hori zu zara, ongi, ados.
Hori niri gertatu zitzaidan!
Kris!
Ez hori bakarrik, baizik eta saiatzen zara esaten ere...
Araba-zozoak izan daitezke.
Araba-zozoak izan litezke.
Jotzen du.
Non zaude?
Ez dakit.
Ezin ditut edonon aurkitu.
Nor aurkitu?

Badakit hemen daudela.
Sentitu ditzaket.
Ezin ditut aurkitu.
Alde guztietan bilatu dut.
Hiru leiho daude?
Bai.
Bi ate?
Um...
Zoaz eskuinera.
Logela bat besterik ez da.
Ez, pasabide bat da.
Ibili beste aldetik.
Eta orain zer?
- Logela bat da?

- Eserleku bat dago eskuinean?

Suitzalgailuak, bai?
Bai.
Ate bat egon beharko litzateke zure aurrean, ate urdinabar bat, zeharkatu ezazu.
Zoaz zutabeak baino harago bilatu ate bat ezkerrrean, hurrengoa, hurrengoa.
Jaitsi bi eskailera zati.
Hartu igogailua.
Ongi, goazen.
Zergatik zeunden nire lanean?
Ez nekien han zeundela.
Zer egingo dugu?

Kris?

Kris, etxera?
Bai, etxera.
"Oh, senarra", erantzun zuen bere emazteak.
Aditzen duzu hori?
Aditu zer?
Da balitz bezala...
Etxearen azpitik datorren soinu bat da.
Ez dut ezer aditzen.
Oso ozena da.
Apur bat beldurtzen nauzu.
Kris, etxe zahar bat da.
Bederatzi gauza daude etxe honetan hots horrekin.
Joan zaitezke hara?

Joango naiz.
Mila esker.
Ez dut ezer lo egin.
Sentitzen dut. benetan da...
Ez didazu sinesten.

Badaiteke egotea...
Uste dut...
Hots arraroa duen soinu bat dago.
Edozer izanda ere, egongelako beste aldetik dator.
Hodia da.
Baina, ez da diozuna.

Ulertzen duzu diodana?
Aldi berean jotzen dute.
Aldi berean ozen eta apal jotzen dute.
Ez.
Bai.
Ez, zu...
Bai, bata apala eta bestea ozena bezala da.
Apala eta ozena bezala da.
Kris?
Zer egiten duzu hemen?
Atsegin dut bakarrik egotea.
Atsegin duzu zer?
Eguzkia goizeko izar bat besterik ez da.
Zer esan duzu?
Soinu basatiena basoaren oihartzuna luze eta zabal da.
Soinu tilinkariak heltzen dira nire belarrietara.
Beren erroak etxearen azpira heltzen dira.
Zorabioaren menpe erortzearen beldur.
Janaria eta loarengatiko desira.
Zorabioa?
Urdina hondarraren horiarekin nahastua da nagusi.
Eguzkiaren argia eta uraren kolorea.
Argiaren ondoan irudikatzen zaitut, nire itzalaren inguruan eta hautatuetako bat izatearekin amesten dut.
Ekonomia.
Hurrengo orrialdeak idatzi nituenean, edo hobe esanda, beraietako gehienak.
Basoan bakarrik bizi nintzen, edozein auzokidetik milia batera...
Aintzira ondoan eraiki nuen etxe batean.
Walden Pond aintziraren ondoan.
Bizitza neure kabuz irabazten nuen, neure eskuekin lan eginez.
Han egon nintzen bizitzen bi urte eta bi hilabetez.
Orain, berriro ere bizitza zibilizaturako erromes bat naiz.
Soinu apal eta urrun bat entzun zuen.
Baina, indartsua eta txundigarria...
Entzuna zuen ororen ezberdina.
Gradualki hazi eta bizitu zena.
Amaiera unibertsal eta gogoangarria izatera joango balitz bezala.
Orro ilun bat bezalako soinu bat.
Leihosarean zehar igarotzen diren izpiak.
Jadanik ez zuela gogoratzen izango da.
Leihosarearen itsudura erabat ezabatuta egotean.
Gure naturaren gaitasun onenak...
Gorde daitezkeen fruiten kuskuak bezala.
Korronte bat jariotzen da norabide horretan...
Haran basotsuan zehar.
Baina ez zegoen korronterik.
Pozten naiz ura edan izanaz hainbeste denboran.
Horregatik nahiago dut berezko zerua.