# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Suediako ene Kristina!
Arren, zure jakinduriari kasu egiteko erregutzen dizut.
Gure Jaunaren izenean, otoi!
Gorde zure erresuma!
XVII. mendearen lehenengo erdian, katoliko eta... protestanteen arteko gerra Europa osora zabaldu zen.
1632an, Suediako Gustav Adolf II protestantea gudu-zelaian hil zen.
Botereen arteko borrokak erresuma zatitzen zuen.
Erregetzaren oinordeko legitimo bakarra... erregearen alaba da, Kristina.
Kristina!
Kristina!
Gabon, jauna.
Bihar arte.
Ama Erreginak ez zaitu ikusi nahi!
Kantzilerra, nola ausartzen zara nire geletan indarrez sartzera.
Zure alaba zure eromenetik askatzera etorri naiz.
eta erregearen gorpua eramatera.
- Ez hain azkar!

Zure ohean bi urte eman ditu!
Bere bihotza!
Begiratu emakume zoro hori ...
Ez dio errespeturik gure erregeari.

Ez!

Ah Kristina, Kristina!

Kristina, Kristina ...

Goazen!

Kristina ...
Hartu gorpua.
Kristina!
Kristina!
Kristina ...
Kristina?
Kristina.
Zorionak, zure maiestate.
Kontrolatu zure haserrea.
Ssss ...
Lehortu malkoak.
Bazenekien haren lepoarena?
Zerbitzari dorpe bat.
Eskaileratik behera erori zen.
Umea osasuntsu dago.
Gogoan dut jaio zinenean...
Zure lehen oihua hain sakona izan zen, ze, pentsatu genuen luze espero genuen printzea zinela.
Zure aitari eraman, eta manta altxatu zuen.
Neska bat...
Baina oso argia izan behar du, Guztiok engainatu gaituelako.
Printze bat bezala heziko da.
Adimena zuzentzeko arauak, Descartesek idatzia!
Katoliko bat!
Hori biraoa da.
Gure mundu honetan jakitun ez izatea...
Hori bai biraoa litzateke.
Heresia!
Nola ausartzen zara!
- Gelditu!

Lutherek arrazoia du.
Aita Santua aberrazio bat da, eta   Eta okertezina delako hori   iruzurra.
Pozik nago zentzudun bihurtu zarela ikustean...
Baina oraindik uste dut Lutherren austeritatea sadikoa dela.
Deabrua nonahi ikusten du.
Baita euli batengan ere.
Berriro ekarriko ditut zure gogoko liburuak.
Descartes?
Nahi izanez gero.
Baita Descartes ere ...
Neska erregina
28.
12.
Bere Maiestate osasuntsu dago.
Zure aitaren ezpatarekin, Suedia zurea da.
Kontuz!
Kontzentratu beharko zenuke, ene lehengusua!
Altxor bat jarriko dut zure oinetan.
Zorionak!

Munduko altxorrik handiena?
Bai!
Munduko altxorrik handiena.
Zure nahirik sakonena beteko dut.
Bakarrik eskatu behar didazu!
Lutherrek bezala, ...gau bat deabruarekin pasatu nahi dut.
Benetan uste duzu bera dela... deabrua zure oinetan jarriko duena?
Egun sakratu honetan, deitu ahal dizut nire alaba?
Ikusi zintudan harekin hizketan nire izenean?
Maitatua sentitu behar du, konbentzitu behar duzu.
Ez didate ekarri Errege izendapeneko hitzaldia.
Eta ez dute ekarriko
Zergatik?
Hori delako nire erabakia.
Eta konturatzen zara hitzaldi horren garrantziaz?
Bai!
Eta txikitatik prestatu naiz horretarako.
Okasio ona da harekin fidatzeko.
Gelditu.
Aita ...
Utzi Kristinari erakusten.
berarekin harro egoteko arrazoi guztiak dituzula.
Oso ondo.
Zuek biok erantzule izango zarete.
Bere handitasuna, Kristina erregina!
Nolako distiratsua eta harroa den!
Zer egun zoragarria gure erresumarako!
Zu, Kristina, tronuan.
Bai!
Zure Maiestate ...
Zure menpeko apala.
Zoragarria, zure jantzi ederrak ofentsa dira niretzat
Bere Maiestatek nahi badu, dena erantziko dut.
Eta hartu behar nuke ofentsa gehiago.
Aurkeztu nahi dizut Monsieur Pierre Chanut,
Frantziako enbaxadore agurgarria.
Zure Maiestate.
Monsieur.
Erlijio ezberdinak izan arren,
Suediak onartzen du Frantzia,
Erromako elizaren alaba zaharrena, gure aliaturik handiena.
Alemaniako Inperio Santuari arimak lapurtzen dizkiogun bitartean, zuek haien probintziak lapurtzen dizkiozue.
Erraza da lagunak izatea etsai bera izanik, ezta?
Hori hala da.
Entzun dut René Descartes filosofoaren laguna zarela.
Bai, zorte hori daukat
Haren gaineko guztia kontatu behar didazu.
- Noski!

Oroitzen zara nire anaia gazteenaz, Jakob?
Batzuek diote ni baino are ederragoa dela.
Zure Maiestate.
Nire andregaia, Ebba Sparre kondesa.
Zure Maiestate.
Denok lotsatu beharko dugu.
Ez dut nire ama ikusten.
Joan egin da.
Ikusten dut oraindik zure aitaren ondoan ari zarela?
Zu ikustean beti irudi bera etortzen zait burura.
Zer irudi da hori, ene laguna?
Txakur baten ahoa ireki dezakezu hitz egiten irakasteko ...
Baina ... zaunka, besterik ez duzu entzungo.
Pozten nau zu berriro ikusteak.
Ekarri nahi duzu nire lehen iraultza?
Zure aginduaren zain nengoen, ene erregina.
Orain!
Gure graziadun Maiestateren plazerera!
Bazen garaia.
Dena ongi egongo da.
Erakutsi horiei zerez egina zaren!
Erregina!
Gaur adinez nagusia naiz... eta handikiro jaso dut nire aitaren koroa.
Gustav Iparraldeko lehoi handiaren koroa, zeinek bizia borrokan eman zuen
Suediako gloriaren defentsan.
Eta ni, bera bezala, gau eta egun lan egiteko asmoa daukat gure erresumaren loriarako,
Gure gida espiritual Lutherren irakaspenekin bat etorriz
Nire aitak oinordetu dit meatzarien herrialdea, eta aizkolariena, nekazariena eta soldaduena.
Ezjakintasuna eta analfabetismoa ugari dira behekoen artean,
Jende horrek jakintsuak baztertzen ditu, eta ezagutza susmagarria da.
René Descartes filosofo frantsesak dio ... jakin-mina aktibo handi bat dela.
Dio aldez aurretik prestatzen gaituela ezagutza zientifikoa eskuratzeko.
Hark dio ... gehiegizko mirespen kontrako erremediorik onena dela gauza asko ezagutzea eta bereziki begiratzea arraroenak eta arrotzenak diruditen horiek.
Eskolak eraiki behar ditugu!
Antzokiak!
Liburutegiak!
Ongietorria eman behar diegu pentsalari onenei eta beren ideiengatik debekatuta daudenei.
Nire erresuma bihurtu nahi dut
Europako herrialderik sofistikatuena.
Zabal dezagun jakin-mina eta bihur dezagun Stockholm Atenas berria!
Amets hori lortzeko, ... aurre egin behar diogu herri honen historiako erronka nagusiari
Bakea!
Bakea?
Amaitu behar dugu urte hauetako gerra
Erromatar-Germaniar Inperio Santuarekin
Katolikoekin?
Ezer ez da bakea baino zailagoa.
Hogeita hamar urteko gerra ...
Milaka eta milaka heriotza kontinente honen iparraldean
Lutherren fedea bermatzeko.
Eta eskatzen diguzu helburu horiek alde batera uztea?
katolikoen odolaz mozkortu gara, eta orain uste behar dugu dena urtuko dela poesia eta abestiekin!
Eseri...
Hitz politek eta doinu gozoek kulunkatzen gaituztenean,
Alemania katolikoa altxatuko da, eta Erroma alde duela, itzuli egingo dira guri bizkarrean sastatzeko!
- Zure aitari egin zioten bezala!

Hemen da bere Maiestate, Suediako Kristina erregina!
Eta erreginak hitz egiten duenean, agindu egiten du!
Itxaron!
Egon, egon, egon, ...
Babestuko zaitut.
Maiteko zaitut, gau eta egun.
Ezkondu nirekin!
Zer?
Egin nazazu zure errege!
Neure burua aurkeztu dut nire planak aurkeztu dizkiot munduari... eta zuk hitz egiten didazu ezkontzari buruz.
Ilargia apenas altxatu da nire erregealdiko lehen egunean, eta dagoeneko makina bat proposamen jaso ditut.
Brandenburgoko hautesle handia,
Hungariako erregea.
Baita Espainiako Felipe ere!
sifilitiko sendaezina!
Zer naiz?

Zuek ez dituzue Errege horiek behar, neroni naukazue!
- Ezkondu nirekin!

Zure iraultza guztiak babestuko ditut.
Horri buruz hitz egin dugu, Kristina!
Txina eta kristala ekarri dut ...
Ez !
Ez ...
Ez dituzu zure kutxak ireki behar.
Berriro joango zara Parisera.
Baina Kristina ...
Entzun diozu ...
Parisera itzuli behar duzu.
Eta zu bidaltzen zaitut Alemaniako frontera.
Esatekorik?
Ez ...
Gure fronte guztietan indarra erakutsi behar dugu... bake negoziazioen bitartean.
Noski.
Baina ...
Nire promesa guztiak gordeko ditut.
Zin egiten dut, benetan!
Utzi joaten!
Gorde haren arima betiko bizitza arte.
Amen.
Suedian katoliko bat hiltzea nazioaren betebeharra da ia.
Erregina?
Bere kantzilerrak nahi du gobernatzeko automata bihurtu.
Baina, bera bakarrik poeta eta filosofoei buruz aritzen da.
Jakin-mina duela esaten dute.
Bai, eta hori gure alde erabiliko dugu.
Aita Santuak behar den guztia bidaliko digu.
Hitzaldi ausarta eman duzu, Maiestate.
Batzuek suizida esan dute.
Zure borondate askeak gidatu du.
Nire zer?
René Descartes orain Holandan bizi da.
Hark ikasten ditu arimaren grinak.
Arimaren grinak?
Zein diren ezagutu, gero haiek menderatzeko.
Ez dago gure grinak aztertu beharrik, denak gaiztoak dira gure arimarentzat
Gure bizitzak aurretiaz erabaki dira.
Bizitza Jainkoaren oparia da guretzat, eta Bera bakarrik arduratzen da gure patuaz.
Katolikoen kontuz, Maiestate ... teologia laxoa praktikatzen dute.
Bake negoziazio horiei buruz hitz egingo dugu?
Uste dut zaila izango direla.
Johan, guretzat negoziatzaile ona izango zinateke.
Zer?
Osnabrücken.
Oraindik ni bidaliko nauzu Alemaniara?
Nork ordezkatuko nau hobeki?
Johan esker oneko da, zure Maiestate, ohore horrengatik.
Bai, jakina, eskerrik asko.
Bazen garaia!
Zer egiten ari da hemen?
Hemendik aurrera, neuk aukeratuko ditut nire mirabeak.
"Andre-eserlekua"k mugatzen gaitu trostan, eta barregarri ematen dugu.
Jaitsi.
Eman berari zure zela.
Nola nahi duzu sentitzea, urruti bidali nau eta ...
Zure lana baloratzen ikasi behar du.
Benetan?

Ez, ziurtatu zeu zarela balizko negoziatzaile onena, harritu ezazu.
Botere guztia beretzat mantendu nahi du.
Ziur izan ez zaituela ahaztuko.
Jarrai nazazu!
Mmmm ...
Mmm ...
Kristoren gurutzearen iltze herdoilduak, ene!
Hau da goxoa!
Hartzak ehizatu eta jan ditut txikitatik baina hau ...
Hau, beste zerbait da.
Xarlotak, baratxuria, eta, garrantzitsua ... ardo zuri frantsesa, neurri bat edo bi.
- Santé, Maiestate!

Begira!
Hau tomatea da ...
Espainiako mundu berritik bertatik dator.
"Maitasunezko sagarra" ere deitzen diote.
Mmmm ...
Zatoz ...
Zatoz eseri hemen ...
Zure mahaian?
Tira!
Bizitza grisa izaten da azkeneko iluntasuna lortu arte.
Ez duzu uste kolore pitin bat gehitu ahal diogula?
Hau dena oso kitzikagarria gertatzen zait.
Noren baimena duzu gure erreginarekin afaltzeko?
Mila esker, andrea, afari gozo honengatik.
Eta mirabeek ezin dute erreginaren mahaian afaldu.
Kantzilerra...
Neuk gonbidatu nuen enbaxadorea.
Jesuita lotsagabe bat!
Erreklutatzaile katolikoa
Nola izan nintzen hain inuzentea?
Imajina zenezake, jendeak jakingo balu gizon horrekin dituzun bilera pribatu hauetaz.
Eta ez duzu hain zakarra izan behar nire mirabearekin.
Kristina egin nahi dut
munduko erregina luteranorik handiena.
Eta gau eta egun ari naiz zure erreformak gauzatzeko
Baina oposizioa bada nonahi.
Ideia garestiak ditu.
Eta bakeak ez ditu gure poltsak betetzen.
Zure ideietan sinisten dut, baina lagundu behar didazu.
Kuriositateak ez zaitzala bidetik atera.
Dastatu hau ... maitasunezko sagarrak dira ...
Gozoa!
Descartesek uste du gure grinak egoki erabil daitezkeela.
Uste duelako gure bizitzako zorion guztien iturri direla.
Beraz, estoikoen filosofia arbuiatzen du?
Pertsonen grinak arimako txarrak dira?
Erabat.
Orduan, zergatik ezagutu behar ditugu gure sentimenduak?
Horrela erabaki ahal dugu guretzat zer den ona eta zer txarra.
Baina gure bizitzak aurretik erabakita daude.
Nahi duguna egiten dugunean, gutxitan egiten dugu behar dena.
Katixima ikasi beharko luke... eta ez sentimenduen izaera.
Ez dakit zergatik duen obsesio hori Deskartesekin
Erroman kezkaturik daude.
Deskartesek astinduko du Lutherrekiko fedea.
Eta nork bideratuko du Aita Santuarengana?
René Descartesek berak
Arrisku handia hartu duzula uste dut.
Hum ...
Monsieur Descartes,
Giza emozioei buruzko zure ikerketaz jakin dut...
Nahi nuke bi gauza azal diezadazun ...
Bonjour, oui?
Hau Descartesentzat da.
Batetik, nahiko nuke zuk esatea...
Zer da maitasuna?
Ezin dut ulertu bultzada sekretu hori, pertsona batengana eramaten gaituena eta ez beste batengana.
pertsona horrek merezi duen jakin baino lehen.
Ezkutuko aliantza horrek non ditu sustraiak: gorputzean  edo adimenean?
Eta, bestetik, nola ezabatu ahal da sentimendu hori?
Maiestate,
Atsegin dut nire lanaz duzun interesa.
Bi maitasun mota daude.
Maitasun errukitsua... eta horrek onena desirarazten digu maite ditugun horientzat.
Eta maitasun lizuna.
Horrek desirarazten dizkigu maite ditugun pertsonak.
Grina bakoitzak fisikoki aldarazten gaitu.
eta bakoitzak bere sintomak ditu.
horiek identifikatu ahal ditugu gure pultsu aldaketen arabera, gure arnasketan ... edo gure azal lotsagorrituan.
Baina, kontuz, aurpegiko keinuek... ez dute beti egia agertzen, nahita kontrola ditzakegu gure aurpegiko espresioak.
Grina bat ezkutatzeko, beste bat irudika dezakegu, aurrekoaren kontrakoa.
Baina, momentuz, maite behar duzu.
Gero arrazoitu dezakezu.
Niretzat dira?
Benetan?
Johanen oparia da.
- Benetan ari da?

Agian zuk ... gauza horiek denbora luzez ahaztu dituzu...
Emakumeen gauzak...

Asebete nor?
Mmm ...
Ah ...
Hau argitsua da.
Bai, argitsua da.
Bai.
Nolako argitsua!
Jantzi.
Nik?
Ziur nago ongi izango duzula.
Ez!
... Hemen nire aurrean.
Zure aurrean?
Bai.
Bat-batean isildu zara.
Nire aurpegiko espresioa aldatzen saiatzen ari naiz zerbait, erabat ezberdina, pentsatuz
Zure senargaiak?
Jakob?
Nola begiratzen dizu?
Batzuetan bularra ukitzen du, zuk oraintxe bezala ....
Ondoren, eskuak kokotxean jartzen ditu, zuk bezala.
Jantzia.
Harro dago bere eskuetan zaudelako?
Hori uste dut.
Ba al daki, ezkongaien oihanean, zenbatek nahiko luketen beraren tokian egon?
Jakobek niri begiratzen dit beltxarga zuriei begiratzen diegun bezala.
Haien hegalen edertasuna goraipatzeko, baina ...
Galarazten diegu hegan egitea.
Nola ukitzen zaitu?
Maite dut gorritzen zaitudanean.
Soineko hau niretzat agindu zenuen?
Banekien gustatuko zitzaizula.
Esadazu gustatzen zaizkizula.
Zoragarriak dira ...
Nik gehiago dakit... artilleria eta zalditeria estrategiaz ... otoitz egiteko ordua, maiestatea.
Natura bihurria da, grinei buruz ari denean.
Ezin diogu utzi berea egiten.
Jaungoiko maitea, arrazonamendua eta zalantza nire gidari izan daitezen.
- Amen.

Bide batez, soinekoa zuretzat zen.
Esan nahi dizut, hemendik aurrera, audientzia pribatuak izango ditudala nahi dudanarekin.
- Ez dut uste ...

Gabon, kantzilerra.
Zure argibideak entregatu ditut
Fallon meategiak handitzeko.
Eskerrik asko.
Zerbait gehiago?
Johan beldur da gure bake-asmoa ez duen armada bat
Praga inbaditu nahian ari ote den.
Praga?
Bai.
Hori da Rudolph enperadoreak bere altxorrak gordetzen dituen tokia?
Bai.
Esaten dute altxor horretan badirela liburu arraroak, balio kalkulaezina dutenak.
Garai guztietako pintura zoragarrienak eta ... bilduma bat, munduko alde honetan aurretik inoiz ikusi ez diren animaliekin.
- Bai.

Fedegabeko Biblia bat duela.
Deabruak berak idatzia.
Praga ...
Arreta jarri ...
Oxenstierna kondea.
Johan!
Kaixo ...
Oso pozik nago zu berriro ikusteaz.
Pozik nago hori entzutean.
Erretratu ofizial bat, kondesa.
Mimatzen ari zara.
Et voilà!
Humanistak hemen, atearen ondoan.
Estoikoak ...
Leiho ondoan.
Eta ...
Grotius humanistaren liburutegia laster iritsiko da.
Ezin duzu imajinatu!
Berrogeita zortzi gurdi, liburuz beteak!
150.000 eskuizkribu ...
Liburutegi berri honek 500.000 liburu eta izkribu gorde litzake.
Hazkurri ederra gure Suedia maitearentzat.
Inongo lorategirik ederrena.
Benetan sentitu duzu nire falta... kanpoan nintzen bitartean?
Sparre kondesari esan diot niretako zarela gizonik maitagarriena.
Utzidazu irakurtzen...
Hau ez, hau greziarra da.
Hum ...
- Eta beste hau ...

Noski...
Eta hau gaztelaniaz.
Ah!
Azkenean, hona hemen bat gure hizkuntzan.
Entzuten ari naiz.
Planeten ibilbide eliptikoa, Keplerrek idatzia.
Jainko maitea ...
Erretratu ofizial bat Sparre Kondesarentzat puta baten soinekoarekin?
Soinekoa zuk igorri zenuen, Kristinarentzat opari, kanpoan zinen bitartean.
Soinekoa bidali nion Kristinari?
Jantzi asko.
Kristinarentzat?
18, egia esanda.
Hmm ..
Zergatik jantzi du kondesak?
Ez dakit, berari galdetu!
Emakumeak ...
Erabat kontrolpean izan behar ditugu
Baltikoko itsasoa eta kosta osoa
Baina alemaniarrei agindu diet utziko diegula hiru eskualde itsasorako sarbidea izateko!
Marcus Aurelio enperadoreak esan zuen:
"Mundua da betiereko eraldaketan eta bizitza iritzi hutsa da. "
Itzulpena, mesedez?
Ezer ez da aldaezina.
Hautsi nahi duzu alemaniarrei agindu diedana ... negoziazioak oso luze joan dira.
gau eta egun lan egin dugu itsasoko sarbide hori bermatzeko.
Karl Gustavi agindu diot Pragan sartzeko.
Praga konkistatuko dugu?
bake negoziazioak bukatu baino lehen?
Pragako konkistak sortutako beldurra gure abantaila izango da negoziazioan.
"Ene Jainkoa, ze gozoa den etsai baten zorteaz kexatzea... mehatxagarri ez denean! "
Huh?
Eta horrek esan nahi du:

Berriro bidali nahi nauzu Osnabruckera, gure promesak hausteko?
Ez, Johan, hemen, nirekin eusteko asmoa dut.
Pragara joango gara!
Pragara joango gara!
Axel?
Pragara joango gara!
Zergatik ezin du hitz egin gainerakook bezala?
Hmmph ...
Descartes beldur da Holanda laster utzi beharko duen.
Hemen beti izango da ongietorria.
- Duela gutxi idatzi al dizu?

Idatzi du ...
Tratatu bat
Eta zuretzat da.
Descartesek espero du Zure Maiestateren iritzia.
Niretzat?

Bere azken lana.
Suediara etorri beharko du eta niri irakatsi hori dena.
Zure izenean gonbidatuko dut, Maiestate.
Egin behar duzu.
Egingo dut.
Begira ...
Bizitzan zoriontsu izateko, baztertu behar ditugu...
Oh!
Zer sorpresa polita!
Zure bila ari dira.
Kristina?
Oh ...

Non zaude?
Zatoz ...
Idatzi egin dit.
Hau guztia ...
"Bizitzan egia erdiesteko, baztertu behar ditugu irakatsi dizkiguten ideia guztiak..."
"Eta gure ezagutza-sistema osoa berreraiki"
Erregina hemen da !
Erregina!
Erregina !
Zertaz ari zineten erregina eta biok?
Kanzilerra, ezin didazu debekatu erreginarekin egotea.
Badakizu Frantzia dela zure aliaturik handiena.
Zure meatzeak behar ditugu.
Zuek gure dirua behar duzue.
Ez dut onartuko erregina manipulatzea.
Aita Santuari gerra deklaratu behar badiogu ere.
Nire mendeko ausartak!
Lan egiten duzue Suedia eta zuen erreginaren loria bermatzeko
Eskaini garagardo batzuk.
Zuen aiten matxinadari esker,
Nire arbasoak tronura igo eta irauli egin zuten tirania ...
Eskaini garagardo horiek!
Eta Marcus Aurelius handiak dioen bezala ...
Garagardoa denontzat!
"Gora Kristina!"
"Gora Kristina!"
"Gora Kristina!"
"Gora Kristina!

"Grina espirituak eragindako asaldura da, zeinak arima prestatzen baitu etorkizunean desiragarri azaltzen diren gauzak orain desiratzeko. "
Gaizki sentitzen zara?
Ez ...
Apur bat nekatuta.
Zoaz atseden hartzera.
- Ez , nik ...

Neguan ...
Militar-kanpainen garaian,
Nire aitak eskatu zion noble bati ohea berarentzat berotzeko.
Aita oheratu baino lehen etzaten zen.
Eta maindireak epel ziren errege etorri orduko.
Erregeren ohe laguna deitzen zioten.
Hemendik aurrera, titulu hori izango duzu.
Gortean?
Eta betebehar horiek hartu beharko dituzu.
Belle?
Nahi izanez gero, horrela deitu ahal didazu.
Ez dut zure baimenik behar.
Badakit nola jarri hartza harrapatzeko tranpa bat, nola...nola...

Ez dakit nola jarri nire ezpainak zurean.
Zer egin eskuekin?
Hori hobeto egon da.
Zer dio zure filosofoak?
Bizitzan egia lortzeko, baztertu behar ditugu irakatsi dizkiguten ideia guztiak.
Erreginak dio ... haurdun dauden emakumeak zerrama baizik ez direla.
Gure erreginak hizkuntza asko dakizki.
Bere zerbitzuan jarraitu nahi dut.
Ez dago posizio hoberik mirabe batena baino.
Ezer ez, jauna, bat ere ez.
Modu bakarra dago bere zerbitzuan jarraitzeko.
Hori Jainkoaren borondatearen aurka dago!
Eta ezkontzatik kanpo larrua jotzea... ekintza kristaua al da?
Baina maite dut ...
Noski...
Bai, jakina.
Arduratuko naiz zure sabeleko gauza hori kentzeko.
Heh ...
Eta zuk lagunduko didazu, Erksein Kondesa.
Beraz?

Sparre Kondesak bere konpromisoa hautsi du
Jakob de la Gardierekin.
Inork ez zidan esan.
Maiestate norberaren lehiakidea denean inork ez du oihukatzen.
Zer iradoki nahi duzu?
Kondesa goratu berri dute orain, "erreginaren ohe laguna" titulua dauka.
Hah!

Emakumeen arteko adiskidetasuna askoz ere hurbilagoa da gizonen adiskidetasuna baino, eta oso erraz nahas daiteke.
Noiz utziko dituzu txantxak?
- nire aita patetiko hori?

Gizon bat bezala hezi duzu eta orain harritzen zara emakumeak gustuko dituelako!
Gauzen ordena naturala aldatzeko bere seta hori bere desbideratzeagatik da, aita.
Desbideratuek zalantzan jarri behar dute gauzen ordena naturala.
Mundua berera moldatu behar dute gauzak beren ordena berezira moldatu.
Ez dugu puztu behar.
Zenbat denbora jasan beharko dugu emakumeek prakak jantzi eta gizonak eunuko bihurtuta?
Ez dugu puztu behar, eta ez edan gehiago!
Bere portaera zenbat eta zalapartatsua izan
Orduan eta jende gehiagok botako dizu errua.
Nik ... ezagutzen dut bat betebeharra gogoraraziko diona.
Zer da bisita arraro honen helburua, ama?
Alemaniara bidaiatu nahi dut nire familia ikustera.
Maiestate ...
Zure bisitaren helburua!
Zu ...
Ezkondu egin behar duzu ...

tronuaren egonkortasuna lortzeko.
Pentsa nolako kaosa, bihar hilko bazina.
Badakit zein den gai horri buruzko nire betebeharra.
Baina oraindik onartu behar dut...

Oraingoz, beste kezka batzuk dauzkat.
Bakearen alde lan egiten dut.
Bakea?
Haha!
Bakea bai ... erokeria horri buruz entzun dut.
Zure aitak borrokatu zuen lurrak konkistatzeko eta irabazi horiek xahutuko dituzu zure apetetan
Ezkontzari buruz hitz egiten ari zinen.
Ez dago ohorerik itun hipokritetan, bakarrik balio dute etsaia berrarmatzeko.
- Bakea opari bat da naziorentzat.

Entzun, Iparraldeko Minervari.
Praga inbaditzen du bake negoziazioen erdian, eta gero berak eramaten du olibondo adarra.
Eman zure nazioari tronurako oinordekoa.
Oparia hori prestatu beharko zenuke.
Beso indartsuak behar ditugu!
Ez buruak!
Bete zure menpekoen urdailak, ez haien buruak!
Hartz primitibo eta zikinen nazioa da zure erresuma, eta zuregan ispilua topatu beharko lukete.
Esperantza banuen zerbait ezberdina, garbia ikusteko
Nire aitak kanpaldian utzi zintuen, eta bere putak bisitatzera joan zen.
Nork maite zaitu?
Zure aitak ikusiko balu zer bilakatu zaren.
Debekatzen dizut nire aitaz hitz egitea.
Debekatzen didazu?
Nire aita objektu bihurtu zenuen zure dulu groteskorako.
Gorpu baltsamatua, musu emanarazten zenidana.
egunsentian eta ilunabarrean, Egun guztietan, etenik gabe, sei urte nituenean!
Ez duzu inoiz jakingo halako maitasunaren boterea!
Jainkoak gupida nazala!
Nire sabeletik bertatik ...
Hildako seme baten ordez alaba ilun bat eman zidaten.
Bizirik.
Hainbeste urteren ondoren aparte egon...
Beti maite izango dut zure aita.
hondorik gabeko putzua zinen nostalgiaz betea.
zuri leiala bakarrik izan zen usteltzen ari zen bi urtean.
Audientzia hau bukatu da!
Urte hauetan guztietan, damurik izan nintzen.
Bertan utzi behar izan zintudan ... eskaileretan!
Zu izan zinen!
Negar egitea debekatzen dizut!
Hau nire mina da, ez zurea!
Nola ausartzen zara!
Ez pentsa, Kondesa,
Partekatu ditugun distrazio uneek eskubidea ematen dizutela horrela jokatzeko.
- Pentsatu dut ...

Emakumeen konpainiak nire betebeharretatik apartatzen nau.
Monsieur Descartes ...
Nahiko nuke zuk esatea maitasun eta gorrotoaren artean,
biotako zeinek sortzen du nahasmendurik txarrena?
maitasunean bezala, bi gorroto mota daude.
Sentimendu hori  gorroto izenez ezaguna ... zeina arimarako gaiztoak diren gauzekin lotzen baita.
Bestea laztura izeneko sentsazioa da
Zeina arimarako itsusiak diren gauzekin lotzen baita.
Orduan, nire ama gorroto dut ... eta hura nire beldur da.
Denbora luze itxaron dizut.
Eta Kristoren barrabilak!
Ez zait gustatzen zain egotea!
Noren zain?
Ongi etorri, Monsieur Descartes.
Bazen garaia!
Pikutara Erroma!
Pikutara Erroma!
- Hil ditzagun katolikoak.

Erre dezagun Aita Santua sutan!
Monsieur Descartes,
Erakutsi Europan hizpide den aurkikuntza.
Zure Maiestate ...
Ez nuen hau espero.
Bakearen aro baten atarian,
Gorpuak ondasun eskasa izango dira.
Probetxu handia atera beharko diozu honi, monsieur.
Zerra, mesedez.
Nire anatomia ikerketetan... duela gutxi aurkitu dut ... guruin txiki-txiki bat, ez da pinazi bat baino handiagoa,
Bertan elkartzen dira gorputza eta burua.
Konbentzituta nago, bertan jaiotzen direla gure emozioak.
Mailua, mesedez.
guruin hori zehazki kokatua dago Sylvian arraila azpian.
Arrail horrek bideratzen ditu basa-espirituak.
arraila horretatik isurtzen den odolak... guruin hau ukitu eta gure grinak pizten ditu..
Pintzak, mesedez.
Maiestate, zure baimenarekin aurkeztuko dizuet... guruin pineala edo epifisia "Arimaren egoitza!"
Egunen batean haren funtzionamendua ulertuko bagenu,
Gure grinak kontrolatzeko gai izan gintezke.
- Fisikoki!

Kendu gorrotoko pieza bat?
Grinaren xerra?
Nork daki?
Nork esan dezake?
Kendu irrika?
Amaigabeko itxarotea?
Kendu xaxatzen gaituen ahotsa.
Arima Jainkoaren esku dago!

Heresia!
Espero dut, Monsieur Descartes, barkatuko diezula nire gortearen manera eza.
Kristina ...
Kristina!
Urrunegi joan zara.
Ba ez zenidan irakatsi jakin-mina bertute handi bat da?
Lutherren irakaspenetan!
Jainkoaren ipurdiagatik!
Lutherrek ez du jakin-minik bat ere!
Hori Lutherren aurkako biraoa da.
Ezin dugu heresia hau onartu ...
Maiestate!
Madarikatzen zaitut, madarikatu.

Ene neska txikia ...
Johan ...
Bizia salbatu dizu.
Hobe bakarrik utziko zaituzte.
Teologia eskolako fanatiko bat izan da.
Alde batera bultzatu zintudan.
Buruan jo dizu.
Belle?
Etorri niregana...
Hurbildu niregana ...
Etorri niregana..
Uste nuen galdua zintudala ...
Asko sentitzen dut...
Barkatuko nauzu?
Ezkondu behar du.
Larrua jo behar du.
Erditzean zendu izan balitz, behintzat.
bere patua gauzatzeko ahaleginean hilko zen.
Nola ausartzen zara horrela hitz egiten zure erreginaz?
Kontseiluak baztertu ahal du bere funtzioetatik, aparteko inguruabarrak baldin badira.
Imajinatu ahal duzu nolako asaldura gerta daitekeen?
Asaldura?
Eta abestiei buruz zer?
Gero eta herrikoiagoak dira.
- Abestiak?

Tira, abestu!
♪ mutilak sedukzioaren artea ikasten duten bitartean, ♪
♪ Damek ez dute sarrerarik behar!

♪ Mutilek andre baten bihotza irabazi nahi dute, ♪
♪ Kristinaren aldera begira, arte horren maisu handia!

♪ Kristinaren aldera begira!
♪Arte horren maisu handia!

Zu ez zara
Lutherren fedearen mugan bizitzeko.
Begiratu zure inguruan!
Gortean guztiek nahi dute zu haurdun izatea, gizonezkoen autoritatearen azpian.
Ah!
Gaur egun Erroma da posible den guztiaren erdigunea.
San Pedro basilikak mugimendu bat sortu du, buru onenen topaleku bihurtu da,
- eta artista ausarten...

Erromak ... erregina bat behar du.
Erromak Aita Santua du.
Erromak erregina birjina behar du.
Zure fedea oinarritzen da indulgentzia eta erlikietan.
Erosi Kristoren gurutzearen puska eta ziurtaturik dituzu ehun urte zeruan.
Badira hainbeste pieza...
Kristo-haurraren prepuzioarenak,
Ezin dut imajinatu zakil santuko tamaina.
Fedea eros daitezke zure elizan.
Eliza prestatzen ari da zuri askatasuna eskaintzeko.
Aita Santuak nahi du zure behar guztiak bete, zentzuzkoenak eta zentzugabekoenak.
Mesedez, joan zaitez, jauna.
Nahi duzuna egin ahal izateko aske izango zara.
publikoan eta ... pribatuan.
Mesedez, utzi.
Maiestate.
Descartes, gelditu hemen.
Frantzia utzi behar izan nuen zalantzan jarri nuelako,
Kristoren benetako presentzia komunioko ostian.
Holanda utzi behar izan nuen, konturatu nintzelako
Lurra dela Eguzkiaren inguruan dabilena.
Ziur nago gure patua erabaki ahal dugula.
Baina aske naiz, Maiestate.
ez daukat erresuma bat gobernatzeko.
Hogeita bost estatuk eta printzerrik ... sinatu dute, Westfaliako ituna!
Loria zuretzat, Maiestate!
Hemendik aurrera, monarka bakoitzak aukeratu ahal izango du bere erresumako erlijioa.
Erabil ezazu tentuz aukera hori.
Gora Kristina!
Gora Kristina!
Gora Kristina!
Gora Kristina!
Gora Kristina!
Gora Kristina!
Biba!
Soldaduak!
Hey!
- Lagunak!
Armadako nire anaiak!
Hey!
Agindu bezala ... gure erregina maiteari ekarri dizkiogu ... opariak batzuk!
Bere boterearen ikurra... lehoi emea!
Gure erreginarentzat ...
Baina ...
Zer falta zaio eme dotore hori?
Lehoia!
Lehoia!
Lehoia!
Bai!
Errege bat!
Karl Gustav!
Karl Gustav!
Karl Gustav!
Non dago gure erregina?
Jainkoak omen daki non den.
"Bizitza zoriontsua"
Seneka
Plazerari buruzko tratatua.
Pragako enperadorea harriturik zegoen zientzia ilunekin.
Liburu hau fraide batek idatzi zuen gau bakar batean, nahiz eta preso egon delitu larri batengatik,
eta kateaturik egon arren, liburua idatzi ahal izan zuen ...
Nola?
Deabruaren laguntza lortu zuen.
Behin liburua amaitu zuela, esker onez, ... laguntzailearen erretratua emeki sartu zuen liburuaren barruan.
Gigas kodexa da!
Deabruaren Biblia esaten diote.
Arraroa ...
Ez du euli hegorik.
Itxi liburu hori!
Kristina?
- Kristina!

Kolpe orok ... zauritu duten ezpata orok... zaldi gaineko erasoek ... egin dudan mugimendu guztiek zure izena zuten, aspertzeraino!
Ekarri dizut altxorra.
Ekarri dizut deabrua!
Utzi bakean!
Nirekin ezkonduko zara!
- Nirekin ezkonduko zara!

Utzi bakean!
Geldi !
Ahaztu bere...!
kolpe guztiak!
ezpata guztiak!
Erreginak bere grinari bide eman diezaiola
Haren ahultasuna gure alde da.
Ahultasun horretan ez da katolikotik ezer.
Horiek zure kezkak dira.
Baina zer dira kezka horiek eskaintzen digun aukeraren aldean?
Bere kabuz baztertu beharko luke pasio hori.
Ze, pasio hori, bere sotiltasunean ere, kaltegarria izan daiteke.
Errege baten lana konplexua da.
Mekanismo konplexua da, Jaunaren lege bazterrezinak finkatua.
Eta lehena da agintariak bere herria zerbitzatu behar duela.
Gurpil eragile horrek mugitzen du ... bigarren mailako gurpilak mugiaraziko dituen ardatza.
Grinak direla eta,... gurpil eragilea aldrebes mugitzen bada
mekanismo osoak huts egingo du.
Esadazu, ene laguna
Zehazki zer ulertu behar dugu?
erreginaren betebeharra bere herriarekin da, jauna.
Gainerakoa, aita, konspirazioa besterik ez da.
Belle?
Belle!
Zu zara?
Ez.
ni naiz, Maiestate.
kondesa bat-batean deitu dute.
bere familiako norbait hiltzen ari da.
- Nor?

Esan didate bere familiako bat.
Utzi egin nau baimenik gabe.
In vitam eternam.
Egun batzuetarako joan da.
Zerbait jan behar duzu ...
Kristina ...
Bera nahi dut ...
Badakit zu izan zarela.
Ene ...
Nire arropak sutan ziren.
Dena sutan zegoen.
Niri begira zegoen
Dena dakienaren begi horiekin.
Bai...
Seme ...
Maiestate!
Maiestate ...
Maiestate, esnatu!
Maiestate!
Belle?
Ondo al zaude?
Inoiz baino hobeto sentitzen naiz.
Aita hil zenetik, ez dut inoiz hainbeste sentitu baten falta.
Norbait dator.
Norbait dator!
Andrea ...
Jakob, Count de la Gardie, gogoratzen duzu.
Noski.
Maiestate.
Badakit zenbat maite duzun Sparre Kondesa, eta, horregatik, eskatu nahi dizut gure ezkontza bedeinkatzeko.
Gardie kondearekin ezkondu nahi dut.
Hori zure nahirik sakonena da?
Bai.
Elkar maite duzue?
Bai.
Bakearen jainkosarentzat desegokia izango litzateke ezkontza ez bedeinkatzea.
Denoi opa dizuet munduko zorionik handiena.
eta, eskuzabaltasunez, gure ezteietara etorriko zara?
txango honek unatu nau!
Erreginak bedeinkatu du gure ezkontza!
Atea ireki!
Mesedez, ireki atea!
Utzi azaltzen!
Ulertarazi didate.
Zu zara gure nazioaren artzaina!
Ez da ongi izan.
dena gaizki zegoen, oso gaizki.
Nire jabea zara, maite behar zintudan ...
Berak ez du ikusi nahi.
Odol horia du ...
Hau ez da pneumonia, artsenikoa da.
Beste edozein diagnostikok kalte egingo lioke bai nire elizari eta bai zureari ere.
Petite, petite ...
Oh ene laguna ...
Andrea ...
Andrea ...
Jakob Kazimir de la Gardie kondea, onartzen duzu,
Ebba Sparre kondesa, zure legezko emaztea izatea?
Jakina, onartzen duela!
Bai.
Ebba Sparre kondesa, hartzen duzu   hartzen duzu Jakob Kazimir de la Gardie zure legezko senarra izateko?
Ikusten dut gure erreginak beste jostun bat hartu duela
Itxi ahoa.
Ez naiz nazioaren artzaina?
Ah?
Jarraitu!
Hemen ez banintz bezala egin.
Edozein arrazoirengatik edonor ezkontza honen kontra bada, esan dezala orain edo gorde dezala betiko.
Begira horiek ...
Begiratu beren edertasuna!
Begira!
Nor ausartuko litzateke bistakoaren aurka?
Ez !
Andrea ...
Andrea ...
Etorri nirekin...
Mesedez, utzi niri ohera eramaten
Janari berbera irin berberaz egina.
labana berberak moztua
Kristina!

Bruselan bere aitaren fedea baztertuko du.
Luther hereje dela salatuko du ofizialki
Innsbrucken bataio katolikoa hartuko du.
Aita santuak San Pedro plazan hartuko du
Erromako nagusi guztien aurrean.
Aita Santuak haren sendotze-meza emango du
Erromako eliza katolikora joate hori mende honen garaipenik handiena izango da katolikoentzat, odol tantarik isuri gabe lortu ere.
Erregina birjina izendatua izango da
Jainkoaren loria handiagorako!
Uko egin behar diot... lurrari?
Uko fedeari?
aitari?
herriari?
Uko naizen guztiari, izan nahi dudana lortzeko?
Beste erlijio batera bihurtzeko zure asmoa egia bada, ezin dut hori onartu.
Lutherrek ez ditu inoiz nire nahiak bete.
Luther ez dago inoren nahiak betetzeko.
Bihurtzea aukeratzen baduzu, batzuek jarraituko dizute, baina konturatu behar duzu, gehienek eutsiko diotela zure aitaren fedeari.
Eta ezinbestean batzuek probestuko dituzte... garai zail hauek beren intereserako.
Eta horri gerra zibila deitzen diogu.
Baina historiak deituko dio
Suediako inperioaren gainbehera.
Eta zure etsaiak ... oinak garbituko dituzte zure bake itunean.
Eta egun hori heltzean, madarikatuko dut alaba deitu nizun eguna!
Kristina ...
Suediako ene Kristina ...
Arren erregutzen dizut zure jakinduriari kasu egiteko, otoi, gure Jaunaren izenean, gorde zure inperioa!
Zer?
Jainkoaren izenean!
Geruza batzuk kendu beharko zenituzke
Zure janzkera ikusita ...
Nahiago dut nire armadura janztea.
Etorri bazara ... oraindik maite zaitudan galdetzera.

Badakit.
Eta badakit gizonetan onena zarela, Karl.
Altxorrik handiena ekarri didazu, deabrua ekarri didazu,
Zure promesa guztiak mantendu dituzu.
Nire errege egiteko etorri naiz.
Zure errege?
Karl Gustav ...
Ordua da niri emateko zure maitasunaren azken froga.
Jaunak ...
Nire aitaren koroa heredatu nuenetik, estatu-arazoak ulertzeko nahiko heldua izan baino lehen etengabe eskatu didazue errege bat aukeratzeko, gure erreinuaren tronua partekatzeko.
Ezin diot errua bota zuen sentimendu abertzaleari saiatu baitzarete irtenbidea ematen ezinbestez sortuko litzatekeen krisiari
Jainkoak, bere nahiaren arabera, bizia kenduko balit oinordekorik izendatu gabe.
Beraz, erabaki dut, gure inperioaren segurtasunerako
Karl Gustav nire lehengusua izendatzea... nire semea.
Bere zer?
Bere semea.
Eta, horrela haren ama bihurtu naiz, eta beraz, hura izendatzen dut oinordeko printzea, Suediako tronua izateko.
Egin diola bere... bere semea...
Bere semea egin diola.
Agur esatera etorri naiz.
Erika, leial hori.
Zure zerbitzari, Andrea.
Besterik gabe, zure zerbitzaria.
Uste duzu aitak barkatuko nindukeela?
Ez dakit barkamena existitzen den.
Ez dakit, anderea.
arrakasta handia, aita!
Badarama Suediako aberastasunaren laurdena.
Hamar urte tronuan,
Hamar urte ... gutizietan.
Esan zuen ez zela gizon baten mendean egongo.
eta orain musu emango dio guztien arteko gizon indartsuenaren eraztunari
Aita Santua!
arrakasta handia, aita!
Espero dut Aita Santuak disfrutatuko duela haren konpainiarekin.
28 urte besterik ez du.
bizitza osoan aurrean du nahikoa denbora gainerako kristauak infernura bidaltzeko.
Suedia salbatu dut.
Suedia salbatu dut?
Andrea!
"Bizitzan egia erdiesteko, baztertu behar ditugu irakatsi dizkiguten ideia guztiak..."
"Eta gure ezagutza-sistema osoa berreraiki"
Kristinak Arkadia akademia sortu zuen, bertatik... sortuko zen Erromako erret akademia entzutetsua.
Hil arte poeta, artista eta pentsalarien erregina izan zen.
63 urte zituela hil zen, birjina oraindik.
Fedeari buruz zituen zalantzak gorabehera
Kristina, eta beste bi emakume, Vatikanoan lurperatu zuten
Aita Santuen ondoan.