# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura...
Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren... laguntzarekin egindako azpitituluak"
IKARAK
"Madison, Delaware", ene.
Ama, ziur zaude ez zegoela beste lekurik...
Detroit?
Heldu gara.
Goazen, goazen.
Ez didazu toki hau saldu behar.
Eta informatu naiz.
Legez, ezin naiz bakarrik bizi 18 bete arte.
Sukalde hau gure apartamentua baino handiagoa da.
Ez dugu kozinatzen.
Bueno, begira zenbat toki dagoen eskatutako janaria jartzeko.
Entzun duzu hori?
Zuzenean New Yorketik, nire ahizpa Gale.
Eta bere gonbidatu berezia, nire iloba Zach.
Oso kolore motelak daramatzazu.
Utzidazue arretaz ikusten.
Oso mutil ederra da.
Eskerrak, oso haurtxo itsusia baizinen.
Ez dirudi itsusia, gero ederra eta gero berriro itsusia izango denik.
Ia ahaztu zait.
Opari bat ekarri dizut izeko jatorra naizelako.
Nire enpresa berriko gizonezko lerrokoa da.
Zer deritzozu?
Bai, ezin dut inor imajinatu honelako bat eramaten...
Bale.
Laztana, ez kendu kapela.
Ez dut zu erretzerik nahi.
Ikusgarria.
Orduan zu zara auzokide berria?
Zenbat denbora behar da New Yorketik etortzeko?
Buruan daramazun kapela horretatik ondorioztatu dut.
Nire izekoren opari bat da.
Niretzat eta ikusten zaituzten guztiontzat ere opari bat da.
Zach naiz.
Joan behar dut.
Solasaldi ona.
Nire ama eta ni bakarrik.
Hesia ikusten duzu?
Ez hurbildu nire alabarengana, ez hurbildu niregana... eta ez dugu arazorik edukiko.
Gure auzokidea topatu dut.
Oso gizon maitagarria.
Shivers jauna?
Herrira etorri zen duela urte gutxi batzuk.
Oso misteriotsua da.
Menda eta izerdiaren nahasketa dirudi.
Egun hori gogoratzen dut.
Ondo zaude, maitea?
Zer moduz darama?
Gogorra izan da.
Harresi bat eraikitzen ari da.
Giro aldaketa lagungarria izan dadila espero dut.
Eta zuk zer moduz daramazu?
Giro aldaketa lagungarria izan dadila espero dut.
Bat bola azkarra da.
Bi bola bihurria da.
Hori da.
Hori...
Aitari erori ahal zaio.
Gauza blokeatzea da.
Gollum haurtxoa nintzela zirudien.
Lagun berriak, lagun berriak, lagun berriak.
Zer uste duzu egiten ari zarela?
Administrazio lanak betetzera.
Eta ez dut uste zuzendariordearekin sartzea lagungarria denik.
Emaidazu 60 segundoko abantaila aukeraren bat izan dezadan.
Ados, saiatuko zarela agintzen badidazu.
Badakizu ezin dizudala hori agindu.
Eseri lehenbailehen.
Eser zaitezte.
Orduan zu zara ikasle berria.
Nire izena Champ da, "Txapeldun".
Baina hitz egiten didan lehen aldia denez aurrerapena da.
Hiru... bi... bat.
Isildu.
Egun on.
Gure zuzendariorde berria aurkezten dizuet, Cooper andrea.
Eta niri didazuen errespetu bera berari edukitzea espero dut.
Nor izan da?
Nor izan da?
Cooper andrea.
Zuri begira nago.
Kaixo guztioi.
Administrazio osoaren izenean esan dezaket... ostiraleko udazkeneko dantzaldia heltzeko irrikatzen gaudela.
Perreatzen ibili gara horrekin.
Sinestezina hori esatea.
Ene, azkenengoa zoragarria izan zen.
Nik ere bakarrik joatea pentsatzen nengoen.
Elkarrekin joan beharko genuke.
Jendea animatu ondoren neskekin joan gintezke.
Eta azken oroigarri bezala, kontuz ibili eta ondo pasa.
Nire etxeko helbidea dago ere eta nire armairuaren zenbakia.
Badakizu non aurki nazakezun.
Berehala.
Kaixo?
Inor al dago hor?
Izutu zaitut?
Hiru metroko saltoa egin baituzu...
Zure aitarengatik da?
Tipo... jatorra dirudi.
Eta zorrotza.
Beraz....
Ba al dago ezer dibertigarria hemen egiteko auzokoak izutzetik aparte?
Bai?
Etorri nirekin.
Hemendik.
Inprobisatzen ari naiz.
Hannah?
Bai, Zach, jarraitu ezezagunari basoan barrena.
Itxaron hemen.
Bale.
Non da zehazki "hemen"?
Ikusi hau.
Zer deritzozu?
Ez zen espero nuena.
Zer da toki hau?
Duela urte asko eraiki zuten, baina dirua amaitu zitzaien.
Eta orain horrela dago.
Gorroto du hiri-ingurua.
Goazen.
Badakit.
Hor duzu.
Oso ondo.
Oso urrun nago lurretik.
Primerakoa da, ezta?
Orduan... zergatik etorri zara Madisonera?
Amak esan zidan...
"Zach, munduko zein tokitan gustatuko litzaizuke bizitzea?".
Eta esan nion, "Delawareko Madisonera joan gintezke, mesedez"?
Sentitzen dut, baina... ama eta ni bakarrik egon gara nire aita iaz hil zenetik.
Sentitzen dut.
Ez dut horretan asko pentsatzen.
Eta zu?
Ez nuen ama ezagutu eta etengabe mugitzen ari gara... herri batetik bestera.
Bai aspergarria.
Ez dio axola.
Aizu.
Gauza serio bat galde diezazuket, Hannah?
Nola jaitsiko gara?
Ezin dut sinetsi azukrezko kotoi hori jan duzunik.
Eta benetan ikaratzekoa dena da nahiko zapore ona zuela.
Bale.
Zaborra aterako dut asteartetan eta ostegunetan.
Beraz, norbait izutu nahi baduzu... hemen naukazu.
Hannah.
Azken abisua da hau.
Guregandik aldendu edo oso gauza txar bat gertatuko da.
Sinesten dizut.
"Zer da X"?
Zer da X?
Aita, ez da hainbesterako.
Aita, mesedez, lasaitu.
Zer?
Ama.
Nor da Hannah?
Madison konderria 911.
Atxilotuta zaude.
Primeran egiten ari zara.
Zure etxean 10-16 posible bat egon daitekela esan digute.
Eta zer da hori?
Ez esan.
Etxeko istilua da.
Erantzun zuzena.
Hori oso arraroa da, bakarrik egon naizelako gau osoa... eta ez dut ezer entzun.
Ez, gezurretan ari da.
Londresera itzuli zen atzo goizean.
Barkatu eragozpenak.
Surround soinua.
Ez nekien audiofiloa izatea delitu bat zenik.
Bakarrik esan nahi du aditua dela... goi-mailako audio-ekipoetan.
Atsegin handia da.
Mila esker etortzeagatik eta zurekin ekartzeagatik... zure seme atsegina eta polizia.
Berriz ere, sentitzen dut.
Barkatu, jauna.
Gorroto dugu zu bezalako herritar agurgarri baten etxera etortzea.
Mutila salatu nahi baduzu atsegin handiz lagunduko dizugu.
-Jarrera hori gogoko dut, baina beste une baterako.
Ba al dakizu zein den zigorra poliziari dei faltsua egiteagatik?
Zoaz etxera.
Errehabilitazio zentro on bat gomendatuko dizugu.
Gabon.
Gale.
Zure ahizpa naiz.
Dantzaldia zaindu behar dut institutuan.
Bere bizitza berrira moldatzen kostatzen ari zaion nerabe bat da.
Zachen gaua izango da.
Zach!
Asteazkenean sushi jatera joan ginen.
Teriyaki oilaskoa eskatu genuen biok, eta pentsatu nuen "Patua da".
Baina ez dut bere berririk jaso geroztik, eta gustatzen zitzaidan.
Ez zuen barrerik egin txisteekin, baina lotura sentitzen nuen.
Berak dio, "Ez irten galtzaileekin eta ez igo inoiz hegazkin batera".
Banekien.
Zuk zer uste duzu, gogorrarena egiten ari dela... edo, beste egoera posible bat... telefonoa sute batean galdu duela?
Badakizu, erabat ahaztua nuen.
Azterketa zail bat daukat astelehenean eta ikasi behar dut.
Gau osoa pasatuko dut ikasten, beraz, ez etorri nire gelara.
O, ados.
Baina deitu egingo diot, kezkatzen nau hilda egongo ote den.
Aizu, aizu.
Hemen.
Zure laguntza behar dut.
Orduan ez dago neskarik?
Bueno, neska bat dago.
Oso ondo!
Baina giltzapetuta dago eta bere aita psikopata bat da.
Lagunik al du?
Neskak egongo zirela esan zenuen, eta ez egoteaz gain... psikopata bat dago eta ni trajez jantzita noa.
Nola dakizu aita irtengo dela?
Deitu diot polizia banintz bezala eta komisariara joatea eskatu diot.
Hor doa.
Tindategiaren faktura...
Shivers itzultzen bada, egin seinale bat, hala nola...
Bale, baina argi gera dadin... arriskurik sentitzen badut, kontrako bidea korrika hartuko dut.
Non nago?
Ez, definizioz kanpoan egon behar duzu, begiratzen.
Utzidazu zerbait azaltzen, Zacharias.
Esaten dute nerabeak ez direla heriotzaren beldur.
Beldurraren dohainarekin jaio nintzen.
Gogoratzen dut txikitan, zabuan nengoela, pentsatzen nuela...
Gaur ez, behintzat.
Hartzentzako tranpak.
Nork jartzen ditu hartzentzako tranpak sotoan?
Goazen.
Amaraun bat irentsi dudala uste dut.
Hor goian.
Gela horretatik dator.
Hannah?
Etxe zahar bat da.
Ikusi hau.
Txorimaloa gauerdian dabil.
Mamu auzokidea.
Panpina bizidunaren gaua.
Guztiak Ikarak saileko eskuizkribuak dira.
Zer egiten du haurrentzako liburu mordo batekin?
Hauek ez dira haurrentzako liburuak.
Pasadenako elurretako gizon izugarria.
Bale.
Nork itxiko luke liburu bat giltzaz?
Beharbada giltzaren bat dago nonbait zabaltzeko.
Hainbeste axola bazaizu, hemen duzu.
Misterioa argitu da.
Zach?
Kaixo, Hannah.
Zer egiten duzu nire etxean?
Zure oihuak entzun nituelako, eta gero deitu nion...
Dantzaldira joango gara beranduago... eta, beharbada, etor zintezke eta lagun bat gonbidatu.
Bere tokira itzuliko dut eta ez zaitugu gehiago eragotziko.
Ez!
ELURRETAKO GIZON IZUGARRIA.
Aitak hil egingo nau.
Zach.
PANPINA BIZIDUNAREN GAUA.
Itxaron, Hannah.
Hori Elurretako Gizon Izugarria da.
Hori ez da normala, Zach.
Hannahren bila noa.
Hor sartu da.
Poliziari deitu beharko genioke.
Herri honetako polizia ezagutzen duzu?
Zoritxarrez.
Horma horren dauden harramazkadak ikusi dituzu?
Bai.
Ziur egon nahi nuen.
Zure oihua izan da?
Ez kritikatu.
Hemendik.
Hannah?
Hemen dago.
Ezin da hil.
Gozokiak dira.
Kontuz!
Ez, ez duzue ulertzen.
Gelditzeko modu bakarra liburuak xurga dezan da.
Ba bota liburua eta utzi bere kabuz xurga dezan!
Ez, ez nago behar beste hurbil!
Liburua!
Hannah!
Ez utzi liburua har dezan.
Korri!
Bai!
Aita, lagundu nahi zuten.
Esan nizun ez hurbiltzeko, bestela zerbait txarra gertatuko zela.
Pasadenako elurretako gizon izugarria hartu behar zenuten.
Ezin zenuten hartu Hamsterren denda txikia, ez.
Zu bera zara, ezta?
Zu R.L. Stine zara.
Bueno, hobe, bere liburuak gogaikarriak baitira.
Ez dut ezer ulertzen.
"Utzi Stephen King izaten saiatzeari, adiskide".
Zerbait esango dizut Steve Kingi buruz.
Steve Kingi ni bezala idaztea gustatuko litzaioke!
Berak baino liburu gehiago saldu ditut eta inork ez du ezer esaten!
Aita, gorri jartzen ari zara berriz.
Ez da posible.
Autoargazki bat egin dezakegu?
Zer gertatuko da orain?
Etxera joango zarete, pijama jarri, burusia hartu eta lo-lo egin.
Goizean amesgaiztoa izan dela sentituko duzue.
Berriz aldatuko gara.
Eta orain zer egin nahi duzu?
Zach!
Hannah, ulertu behar duzu.
Nazkatuta nago honetaz!
Nerabeak!
Hil egin zintzaketedan.
Ia jan gaitu elur-panpin batek... eta hori ezinezkoa dela kontuan hartuta, saia zaitez!
Ados!
Nondik hasiko naiz?
Txikitan etxe barruan geratu behar nuen alergiengatik.
Beste haurrek harriak leihora bota eta zirikatzen zidaten.
Beraz, neure lagunak sortu nituen.
Munstroak eta deabruak ziren... auzoa eta zirikatzen zidaten haurrak izutzeko.
Eta egiazko bihurtu ziren niretzat.
Eta orduan, egun batean... haiek benetan... egiazko... bihurtu ziren.
Nire munstroek orrialdeetatik salto egin zuten.
Liburuak itxita dauden bitartean, salbu gaude... baina zabaltzen badira... bueno, emaitza ikusi duzue.
Nik alergia diet akaroei.
Eta zein da zerikusia?
Esaten ari naiz alergiak ditudala eta ulertzen dizudala.
Goazen.
Hannah, zuk Atik Mra hartuko duzu, eta nik Mtik Zetaraino.
Eta ez hurbildu landare karniboroa zomorro begiko estralurtarrengana.
Kaixo, aita.
Zenbat denbora igaro da?
Eternitatea dirudi.
Nortzuk dira zure lagun berriak?
Slappy, atsegina da zu berriz ikustea.
Orduan, zein da plana, lagun?
Gauza dibertigarriren bat egiteko atera didazu, ezta?
Erokeriak egin ditzagun.
Ikarak.
Txistezalea da oso.
Oso panpina azkarra da.
Nori deitu diozu "panpina", panpina?
Liburuan sartu nahi nauzu?
Gezurretan noiz aritzen zaren dakit, aita.
Slappy oso triste jarri duzu.
Ez da inoiz apalategira itzuliko.
Slappy, ez, itxaron!
Harreman honetan hariak mugitzeko ordua heldu zait.
Gaur gauekoa inoiz idatzi duzun istorio onena izango da.
Zure seme-alaba guztiak jolastera irtengo dira.
Eskerrak, joan egin da.
Jainkoa.
Joan da.
Eta liburu guztiak eraman ditu.
AUTO SORGINDUA.
SORGINDUA.
LORATEGIKO GNOMOEN MENDEKUA.
Liburu hori harrapatzen duenetakoa da.
Napoleon konplexu larria duen bentrilokuo panpina bat da.
Nik liburu bakar bat zabaldu dut eta ohartzen naiz akatsa izan dela.
Yetiak Slappyren liburua botako zuen.
Hala ere zure errua da eta ez zaitut gogoko.
Itxita dago kanpotik.
Kaixo.
Baliteke adiskidetsuak izatea.
Aita!
Adi, prest, aurrera.
Harrapatu!
Sentitzen dut.
Atzera.
Agudo!
Guztiak akabatu dituzue?
Solta nazazue.
Beste gauza oso desberdina imajinatu nuen.
O, ez, ez, ez.
Hori egoitza bortxatzea da.
Kontuz hartzetarako tranpekin.
Zergatik ez zenituen idatzi ostadar eta adarbakarrei buruzko istorioak?
Horrela ez direlako saltzen 400 milioi kopia.
Zer da hori?
Munstroak barrura itzultzeko modurik ez egoteko.
Slappyren mendekua da.
Ikus ezazue nire best-seller berria.
Zuen gainean haziko da.
Estaldura falta ez da herriko arazo larriena izango.
Zoratzen nago.
Kaosa erabatekoa da eta inork ez daki nola gelditu.
Zein da?
Masa irenslea.
Ezin dut sinetsi filma hori ez jakitea.
Argia joan da berriz.
Gau osoa horrela.
Larrialdiko argiak laster piztuko dira.
Norbaiti bere bentrilokuo panpina ahaztu zaio.
Nori deitu diozu "panpina"?
Ados, baina horrek ez nau geldituko.
Jarri eskuak ikus ditzakedan toki batean.
Agenteak, zuen eginkizunetatik aske zaudete.
Orain, izoztu.
Kaixo?
Eta ez duzu identifikazio txartelik.
Ur pixka bat ekarriko dizut.
Auzoan zehar ibiliko gara eta zure jabea aurkituko dugu.
Galanta da?
Ezkongabea da?
Bere emaztea uzteko asmoa du eta bultzada bat behar du?
Ez izan traketsa, Lorraine.
Egarri handia izan behar duzu.
Herriko guztiak izoztu daude.
Itxaron.
Eskerrak.
Zer egingo dugu?
Eskuizkriburik gabe ez dago egin dezakedan ezer.
Orrialdetatik idatziz atera bazenituen... beharbada hara itzultzeko modu bat idatz zenezake.
Ba al dakizue zenbat istorio idatzi beharko nituzke... sortu ditudan munstro guztiak harrapatzeko?
Eta karpo kanalaren sindromea dut esku bietan.
Suhi perfektua.
Ideia hoberik al duzu?
Ideia askoz hobea.
Ez, orain ez dut, baina...
Ordenagailu bat lortu behar dizugu idazten hasteko, ezta?
Ez, nire idazmakina behar dut.
Idazmakina hori berezia da.
Arima dauka.
Beste edozerrekin idazten badut, ez du funtzionatuko.
Non dago idazmakina hori?
Ez kezkatu.
Toki seguru batean dago.
Tira.
Goazen, goazen, goazen.
Barra bakarra behar dut.
Lehenago funtzionatzen zuen.
Garuna.
Bueno, beldurtu nahi zintudan baina txantxetan, noski.
Ondo doa dena?
Barkatu, nire semearen berri jakin nahi dut eta ez dago estaldurarik.
Ez dakit zer gertatzen zaion nire telefonoari.
Ez dut estaldurarik.
Bakartu nahi gaitu.
Zer izan da hori?
Bultzatu leihotik kanpora!
Eutsi.
Ez da bidezkoa!
Ondo zaude?
Ondo zaudete denok?
Ezerezetik atera da.
Ez dut gogoratzen marisorgin erraldoi bati buruz idatzi izana.
Zer egiten ari zara?
Jainkoa.
Oraintxe bertan geldi baitezaket.
Zergatik asmatu zenuen hain zomorro arraroa?
Dohain bat dudala dirudi.
Oso kilometro gutxi zituen.
Nola dakizu hori?
Giltzapetuta egoteaz aspertzen naizenean esploratzera noa.
Zigortuta zaude.
Arrazoi duzue biok eztabaidatzeko, baina mugi gaitezke bitartean?
Gau erdian ihes egitea mutil ezezagunekin.
Benetan?
Limoizkoa, mahatsezkoa...
Laranjazkoa.
Ez dakit zertan pentsatzen nengoen.
Gauza gehiago gertatzen dira hemen New Yorken baino.
Itxura bera duzu.
Entzun duzu hori?
Zertan zabiltza?
Goazen.
Ez, ez, ez.
Egin zerbait.
Goazen, goazen.
Tira, aurrera!
Ahal dudan bezain laster noa.
Goazen, goazen, goazen!
Ea nola zeharkatzen duen hori.
Ondo nago.
Ondo nago oraindik.
Egia esan, gizotso bat zen.
Ezin dut kontakturik egin zure amarekin edo poliziarekin.
Kaixo.
Ez dut uste modu egokian elkar aurkeztu gaituztenik.
Esker oneko zor handi bat daukagu zurekin.
Ausarkeriaz gidatzeak bizitza salbatu digu.
-Tontokeria hori?
Lorraine, ez dugu astirik.
Joan komisariara eta esaiezu institutura etortzeko.
Hau oso ideia txarra da.
Zer izan da hori?
Nola lortu zenuen "Champ" ezizena?
Ez da ezizena.
Barkatu.
Aitak brontzezko medaila irabazi zuen 92ko olinpiadan.
Benetan?
Eta ama estatuko lasterkari amateur onena zen... eta birritan oratoria leihaketa irabazi zuen.
Horregatik naiz Champ, "txapeldun".
Beldur bazara, eskua hel diezazuket.
Mesedez, zu zara kikila.
Emaidazu unetxo bat.
Jaka katigatu zaizu.
Nire heroia.
Zer gertatzen da?
Ezer.
Ziur zaude?
Bai.
Zach!
Korri!
Hurbiltzen ari dira.
Goazen!
Agudo, arin, arin.
Harrapatuta nago.
Zer nolako munstroak onartuko luke eskaintza hori?
Itxaron, koldar hori!
Poliziari esango diozu institutura joan dadila eta arazoak daudela.
Kaixo?
Inor al dago hemen?
Polizia guztiei deika, polizia guztiei deika.
Nik entzuten dizut.
Slappy sarjentua, babesteko eta zerbitzatzeko prest.
Ene jainkoa.
Isilik egoteko eskubidea duzu.
Beste aldetik izan daiteke.
Benetakoa ez dela.
Pertsona bat dela uste du, ez zure irudimenaren emaitza bat.
Zergatik esan diozu gezurra?
Bera babesten saiatzen ari nintzen.
Nire dohain hau madarikazio bat da.
Ez dakizu zein bakarrik nengoen Hannah heldu arte.
Bera ezberdina da.
Deskribatu nuen moduan bera erreala dela uste du... eta erreala da niretzat, Zach.
Ez dut espero zuk ulertzea.
Egia esan, ulertzen dut.
Bera galtzearen beldur naiz.
Baina batez ere bakarrik egotearen beldur naiz.
Benetako pertsonekin nuen harremana zure adinarekin eten nuen.
Aita hil eta gero, jende guztia alde batera utzi nuen.
Beharbada bizitza berri bat has dezakegu... bihar bizirik egotekotan.
Hor zaudete.
Ondo zaudete?
Mamu bat ikusi duzuela dirudi.
Nire txikitxo maitea, zure falta asko sentitu dut.
Ez du funtzionatzen Ikarak saileko benetako istorioa ez bada... ezusteko birekin eta izualdiekin.
Heroiaren garapen pertsonalarekin batera, noski.
Zoazte orain!
Barkatu.
Horrelakoa da orduan institutuko dantzaldi bat.
Zach.
Oso kezkatuta nengoen.
Ama, arriskuan gaude denok, institutua gotortu behar dugu.
Entzun nire lagun onenari, Zachi.
Hau erokeria dela irudituko zaizue... baina munstroek Madison inbaditu dute.
Ez da asmakeria bat.
Errepideak blokeatu dituzte, errepikagailuak suntsitu dituzte... eta gainontzeko mundutik bakartu gaituzte.
Eta edozein unetan gure bila etor litezke, beran lan egin...
Ez da asmakeria...
Zomorro erraldoi bat dago, eta guztion autoak jaten ari da!
Hemen daude.
Orain benetako ongietorria da.
Badakit zer egin, baina ezin dut bakarrik egin.
Tori.
Gonbidatu gainontzeko lagunei festara.
Kanpoko gauza horiek...
R.L. Stineren munstroak dira.
Bera hemen dago, baina arazoa konpontzeko denbora behar du.
Eta ez kezkatu, oso idazle bizkorra da.
"Gaua hotza zen".
"Hotza zen gaua".
Ez duzue ikuskizuna galtzea nahi izango.
Erabili edozer gauza ateak trangatzeko... ezin dugulako utzi munstroak barruan sar daitezen.
Nire lagun guztiak toki batean.
Ez naiz inoiz hain zoriontsua izan.
Ez dut egun hau amaitzerik nahi... eta ez du amaitu behar...
Stine akabatzen badugu.
Eraso!
Goazen agudo!
Bake-asmoz gatoz.
Bake-asmoz gatoz.
Nora zoaz?
Bukatu dugu.
Mesedez, ez.
Ez, mesedez.
Hamar urte nituenean, urtebete eman nuen hortzak garbitu gabe.
Gizotso ilea.
Bizitza salbatu didazu, Txanpon.
Egia esan "Champ" da.
Esatera nihoan "besarkatu berriro", baina hau ere ez dago txarto.
"Munstro guztiak bildu egin ziren".
"Saguzar banpiroak..."
"marisorgina..."
"maskara sorgindua..."
Ez zaizu inor ahaztu?
Slappy.
Nola aurkitu nauzu?
Edo aldrebes da?
Beti ahazten zait, hain antzekoak garenez...
Slappy?
Slappy?
Slappy?
"Institutan denek indarrak batu zituzten...
Slappy eta bere munstroak garaitzeko".
Baina Slappyk beste ideia batzuk zituen.
Ez.
Aita!
Ia bukatu dut.
Institutu osorako oharra da hau.
Munstroek Madison institutua inbaditu dute.
Joan zaitezte biltegira ordena mantenduz.
Adi, joan zaitezte biltegira ordena mantenduz.
Tora goazen!
Itxi, itxi!
Etorri nirekin.
Bai, bada, eta berdin zait.
O, jainkoa.
O, jainkoa.
Itxaron, ama.
Slappyk nire burua nahi du.
Neu naiz bere xedea.
Pertsonengandik ihes egin dut bizitza osoa.
Hain haserre nengoen munduarekin ezen munstro hauek sortu bainituen.
Eutsi ateari.
Baina haserrea pasatu zait.
Nire errua da, ez herriarena.
Hannah, laztana... nire deabruei aurre egiteko denbora heldu da.
Isildu, esan nahi nuen.
LEHERGAIAK.
Ideia bat daukat.
O, aita.
Ezin duzu gugandik ihes egin.
Ekar iezadazue.
Funtzionatu du?
Oraindik ez.
Tira, tira.
Kontuz ibili, Zach.
Elkarrekin gaindituko dugu hau.
Ez da une egokia.
Bale.
Aizue.
Argi zegoen toki bakarra geratzen zela parkean ezkutatzeko.
Jarraitu arrastoari.
Eraman nazazu Stinenganaino.
BARREAREN ETXEA.
"Stineren plan burutsuak ezin hobe funtzionatu zuen."
"Barrearen etxea beldurgarria zen."
"Besteentzat Stinentzat baino gehiago."
"Baina babesa eskaintzen zuen kanpoko izuen aurka."
Hori gustatuko litzaizuke.
Aita, agur esan gabe joan zinen.
Nigandik ezkutatzen saiatzen ari zara?
Zure buruarengandik ezkutatzea bezalakoa da hori.
Zure lagun onena nintzen, eta bizkar eman zenidan.
Giltzapetu ninduzun, liburu batean harrapatuta betirako.
Apalean eduki ninduzun urteak eta urteak.
Giltza hor bertan zegoen.
Baina ez zenuen inoiz erabili.
Eta desagerraraziko zaitut.
Munstro hau gorde dut zuretzat.
Toki altuago batera joan behar dugu.
Noria!
Aita!
Bale.
Ez da hain dibertigarria, ezta?
Aurrera.
Bale.
Nola gustatzen zaizu, aita?
Mundua eskura duzu, baina ezin zara mugitu.
Harrapatuta zaude.
Zure liburuetan harrapatuta egotea bezalakoa da.
Non dago?
"Munstroak biltzen ziren bitartean...
Zachek begiak itxi zituen eta munstroak... irentsiak izan ziren paper eta tintako mundura itzuliz".
Ezin duzu arinago idatzi?
"Bata bestearen atzean, munstroak liburuan desagertu ziren... eta inork ez zituen berriz ikusi... inoiz".
"Amaiera".
Zer gertatuko da orain?
Laster jakingo dugu.
Hil egingo gara!
Eutsi gogor!
Eutsi gogor!
Non dago segurtasun-uhala gauza honetan?
Munstro guztiak.
Hannah, jakin behar duzun zerbait dago.
Nonbait egongo naiz apal batean harrapatuta betirako.
Bazenekien?
Zenbat aldiz bete ditzake neska batek 16 urte?
Zach, mugitzeko ordua da.
Orain liburua zabaldu, kikila.
Ez.
Gogor eusten badizut beharbada...
Joaten utzi behar diozu, Zach.
Slappy ez dago pozik!
Stine ezta ere!
Panpina ergela!
Zure ametsetan ikusiko zaitut.
Ondo egongo zara.
Zure irudimenean egongo naiz betirako... hori baita nire benetako tokia.
Triste nago ez garelako inoiz dantzaldi batera joan.
Itxaron.
Goazen, jaun-andreak.
Ongi etorri institutura, ikasleak.
60 segundoko abantaila emango dizut.
Lasai, ama.
Elkarrekin sar gaitezen.
Oso heldua zara.
Gogoko duzu hori.
Itxura bikaina duzu eta zure usaina bikaina da.
Jainkoa, zer da?
Martorriarekin igurtzen naiz goizero.
Noski, nire saltsa txiki eta sexya.
Zer neukan zuretzat?
Hor dago.
Kaixo.
Nire izena R. L. Stine jauna da... eta hizkuntzako irakasle berria izango naiz...
Boyd jauna oraindik suspertzen ari delako... intsektu mutanteen erasoan jasandako zaurietatik.
Bueno... edozein istorio... hiru zatitan bana daiteke.
Hasiera... korapiloa... eta bira.
Faltan botatzen duzu?
Ez da egun bat igarotzen berarengan pentsatu gabe.
Baina beti egongo da hemen... eta hor.
Eta hemen...
Eta hemen.
Eta baita hor ere.
Liburu bat gehiago idatzi dut.
Hannah.
Zu... benetakoa zara.
Tira, goazen.
MUTIL IKUSEZINAREN MENDEKUA.
Nitaz ahaztu zinen.
"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura...
Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren... laguntzarekin egindako azpitituluak"