# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1979
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ongi, dirua, emakume bat eta, agian, mendeku desira.
Nire nagusiari auto batek harrapatzea, hori bai uler dezakedala.
Baina mundua gobernatzea!

Jainkoaren Erreinua lurran!
Desirak besterik ez dira, hau da, ideologia, akzioa, kontzeptuak.
Gupida inkontzientea ez dago prest oraindik haren burutzerako.
Bultzada erregular ta senazkoa bezela.
Ezin da zoriontasunik egon beste batenaren kontura bada.
Orain oso argi ikusi dezaket  gizartea ekintza onekin akitu nahi duzula.
Neri dagokionez, ez nago ez zu ez nigatik kezkaturik hare gutxiago gizateriagatik.
Ze ez duzu deus burutuko.
Kasurik hoberenean Nobel Saria lortuko duzu.
Edo, urrunago juten, zeoze guztiz inkongruentea lortuko duzu...
Pentsatu ere egin ez duzun zeoze.

Zerbaitekin amesten duzu, baina gauza oso desberdina lortzen duzu.
Zergatik egin zenuen hori?
Telefonoa...

Behitu, lo egiteko pilula ikaragarriak.
Honelakoak ez dituzte egiten jada.

Jarraitzea ona izango litzateke?
Laister ilunduko da, zaila izango da itzultzea.
Eta, bide batez, guztiz lerdena da deritzot errezital poetikoa eta gira-birakan ibiltze horrek  barkamena eskatzeko era bat besterik ez da.
Ulertzen dizut:

Baina ez ilusiorik egin, ez dizut barkatuko.
Gelditzea eskertuko nizuke, faborez.
Irakasle, etorri, mesedez.
Itxaron minutu bat, ez presarik izan.
Edozer dela eta ez naiz larrituko.
Badakit.

Edozein kasutan, erran behar dizuet...
Orain...

Hau zuen bizitzaren momentu garrantzitsuena da.
Hori jakin behar duzue...
Zuen desirarik sakonenak errealitate bihurtuko dira hemen.
zuen desirarik zintzoenak, oinazetik jaiotakoak.
Ez duzue ezer ere ez esan beharrik.
Ez duzue besterik egin behar..
...baizik kontzentrau ta zuen bizitza osoa gogora ekarri.
Gizonezko bat iragananean pentsatzen duenean, onagoa bihurtzen da.
Eta, garrantzitsuena garrantzitsuagoa...
Sinistu behar duzue!
Orain joan zaitezkete.
Nor izan nahi du lehenengoa?
Agian zu?
Ni?

Ulergarria, ez da errexa, baina pasatuko da.
Zalantzatan daukat  pasatuko ote zaidan...
Nire bizitza gogoratzen hasten banaiz  zaila izango da pertsona hobea bihurtzea.
Gainera...

... Beheratzea, negar zotinka, erreguka...
Zer dago gaizki erreguka aritzearekin?
Zure harrotasuna da hitz egiten ari dena.
Lasai, ez zaude prest oraindik.

Zuk lehenengo, agian?
Bai, nik.
Gure aurretik ikusten dugu Irakasleren asmakizun berria!
Giza ariman sartzeko aparailua!

Soilik bomba bat da.
Zer?
Txantxetan egon behar duzu.
Ez, horixe da: bomba.

Zertarako?
Lagunekin eraiki genuen.
Nire antzinako lagunekin.
Toki honek ez dio inorri zorionik inoiz ekarriko.
Baina gauza hau esku txarretan erortzen bada...
Ez nago oso seguru, halere.
Orduan konklusiora ailegatzen gara  hala eta gutiz ere ez genuela Gunea suntsitu behar.
Hau mirakulua bada ere, naturaren parte bada  Ta, horrenbestez, esperantza zentzu batean.
Bonba hau izkutatu zuten ta nik aurkitu nuen.
Eraikin zaharra, laugarren bunkerra.
Hasiera bat egongo dela suposatzen dut...
Desegin ezin daiteken gauzarik ez inoiz egin.
Dena ulertzen dut, ez naiz zoroa.
Baina izurritea edozein zaborraren esku dagoen bitartean  ezingo dut ez atsedenik, ez lorik egin.
Edo agian nire barnea da egiten uzten ez didana?
Gizon gixajoa, a ze nolako arazoa sortu egin dion bere buruari.
Emaidak!
Emaidak!
Zibilizatutako gizona zara, ez al da hala?
- Zergatik?

Zergatik?

Zure esperantza suntsitu nahi du!
Hau da Lurra hontan pertsonek utzi duten guztia!
Pertsonak etorri daitezken toki bakarra da  Itxaropena galtzen badute.
Zu berorrek etorri zara honera!
Orduan zergatik itxaropen hori suntsitu?
Isildu!
Zure jokoa usaindu dezaket!
Zuri pertsonak ez dizute batere axola!
Zuk dirua ateratzen duzu gure... atsekabeekin!
Gainera ez da diruagatik!
Toki honetan gozatzen duzu.

Zu, zorigaiztoko hipokrita, nor hil ta nor biziko den erabakitzen duzu.
Pentsatu egiten du!
Orain ikusten dut stalkerrak ez direla inoiz Logelan sartzen.
Ahalmenarekin, misterioarekin, zure autoritatearekin!

Ze gehio desira daiteke?
Hori ez egia!

Stalker bat ez da Logelan sartu behar.
Stalker batek ez da Gunean sartuko ezta estalpean dituen interesengatik.
Arantzurdea gogoan al duzu?
Arrazoia duzu, zorigaitozkoa naiz.
Ez dut deus onik egin mundu honetan, ezta gai ere.
Ezin izan nuen ezer eman, ezta nire emakumea.
Ezin dut ezta lagunik izan.

Hor kanpoan dana kendu zidaten, alanbradaren bestaldean.
Beraz, nire gauza guztiak hemen daude.

Nire zoriona, nire askatasuna, nire duintasuna, hemen dago dena!
Ni bezalako jendea ekartzen dut, etsita ta atsekabetuta.
Borrokatzeko zergatirik gabeko pertsonak...
Eta lagun diezaieket!
Beste inork ezin die lagundu, nik soilik, zorigabekoak ahal du!
Laguntzeak hain zoriontsu egiten nau negar eginarazten didala.
Eta hori da dena.

Ez dakit.

Edozein kasutan, barkaidazu, baina...
Jainkoaren bufoia besterik ez zara.
Ez daukazu hemen gertatzen denaren idei zipriztinik ere.
Zergatik uste duzu Arantzurde urkatu egin zela?
Gunera mertzenario arrazoiekin etorri zen.
Bere anaiaren heriotza sustatu zuen pikatzailean, diru kontuengatik.
Badakit.

Zergatik ez zen berriro honera itzuli, ez diruagatik, baizik eta anaiarengatik?
Damutzeko era bat da.
Hark...

Edozein desira ez zela egi bihurtzen konturatu zen  eta, batez ere, bere desira sakonenak egiten zutela.
Ez zen ahal zenuen altuena oihu egiteak  baizik eta benetazkoa egiten dela zure naturarekin bat datorrena.
... zure esentzia, ezagutzen ez duzuna.
Baina hor dago, barnean, zure bizitza osoa gidatzen.
Ez zenuen deus ulertu, Larruzko Jaka.
Ez zen nahikaria Arantzurdek egin zuenaren arrazoia.
Bere burua umiliatzen egon zen putzuan haren anaiaren itzulera eskatzen.
Baina lortu zuen gauza bakarra dirua izan zen, ez gehiago
Ze haren barnea erakusten zuena bere gauzak ziren.
Kontzientzia eta itoaldiak asmakizunak besterik ez dira.
Konturatu eta urkatu egin zen.
Ez naiz zure Logelara joango.
Ez daukat nire zaborra inorren buruaren gainean hustutzeko asmorik.
Ezta zurean ere.
Eta gero lepoa sokan ipini, Arantzurde bezala.
Nire etxean iotzeraino edatea nahiago, lasai eta pakean.
Ez duzu gizakiari buruz ezer ulertzen, ehiztari  ni bezalakoak Gunera ekartzen badituzu.
Eta gauza bat gehiago...
Benetan sinisten duzu mirakulu hau existitzen dela?
Nork esan dizu hemen desirak errealitate bihurtzen direla?
Ikusi egin al duzu hemen zoriontsu izan den gizon bat?
Arantzurdea izan al zen?
Izatez...

Hark egin zuen.
Ez dauka zentzurik niretzako orduan.
Ze balio du honera etortzeak?
Hain da isila...
Nabaritu al dezakezu?
Ze demontre, zergatik ez utzi dena atzean  nire emakumea hartu, Mona, ta honera etorri.
Betirako.
Ez dago inor hemen.

Itzuli zara beraz.
Non lortu zenuen hura?
Nirekin maitekor dabil.

Ongi, bagoaz?

Bazatoz?
Zuetako norbaitek txakurrik behar al du?
Bost ditut etxean.
Txakurrak maite dituzu, ezta?
Zer?
Hori oso ongi dago.
Ados, bagoaz.
Zeinen nekatuta nagoen ezin dezakezu irudikatu!
Soilik Jainkoak daki!
Intelektualak deiarazten dira, idazle ta zientifiko hoiek!
Ez hainbeste aztoratu.
Ez dute deustan sinisten!
Sinisteko organoa desitxuratuta dute ez erabiltzearen ondorioz.
Utzi, ea.

Zuretzat hezeegi dago.

Kendu.
Ene Jainkoa, a ze jendea...
Lasaitu, ez da haien errua.
Haiengatik pena sentitu beharko zenuke, ez haserrea.
Ez al dituzu ikusi?

Pentsa dezaketen gauza bakarra  nola euren buruak prezio onean saltzea da!
Nola haien mugimendu emozionaleei abantailarik handiena ateratzea!
Badakite "asmo baterako jaio zirela", "dei bat sentitu zuten!"
Eta, azken finean, "behin bakarrik bizitzen da!"
Halako jendea badauka zerbaitetan sinisterik?
Utzi, lasaitu.
Lo egiten saiatu, egingo duzu?

Ez du inork sinisten.

Nor naiz ni hara eramateko?
Ene Jainkoa...
Eta hare okerrago  ez duela inork behar.
Inork ez du Logelaren beharrik.

Zergatik diozu halakoa?

Ez naiz itzuliko, ta inorrekin berriro ere.
Zurekin joatea nahi al duzu?
Nora?
Ez daukadala ezer eskatzeko uste al duzu?
Ez...
Ezin duzu hara joan.
Zergatik ez?
Ez, ez.
Ze gertatuko litzateke zurekin bietako bakar batek ez balu funtzionatuko?
Badakizue, nire ama horren kontra zegoen.
Ziurrenik nabaritu egin duzue bera ez dela mundu honetakoa.
Gure bizilagun guztiak haretaz barre egiten dute.
Hain zen traketsa, hain penagarria zen.
Nire amak esaten zuen:

... Ez al dakizu ze motatako umeak dituzten stalkerrak?"
Eta nik... ez nuen harekin eztabaidatzen ere.
Banekien hori dena: porrot egitera aukeratuta nengoela.
...Betiko atxilotuta izango nintzela ta baita semeei buruzkoa ere.
Baina kontua da...

Ziur nengoen harekin zoriontsua izango nintzela.
Eta noski, banekien ere tristura asko egongo zela.
Baina zoriontasun pixkat izatea askoz hobeto da bizitza goibel ta aspergarria baino.
Agian horretan geroago pentsatu nuen.
Baina momentuan hurbildu zitzaidan eta esan zidan: "nirekin etorri."
Hala egin nuen, eta ez naiz inoiz damutu.
Inoiz.
Tristura asko pasatu genuen  beldur asko eta lotsa asko.
Baina ez nintzen inoiz damutu, eta ez nuen inorren enbidia izan.
Geure patua da, geure bizitza, horrelakoak gara.
Zoritxarrak izan ez bagenitu ere, ez litzaiguke are hobekiago joango.
Okerragoa izango zen  Baina kasu horretan, ez litzateke inungo zoriontasunik egongo.
Ezta inungo itxaropenik ere.
Zure begiak maite ditut, ene lagun kuttuna.
Argi ta pasioarekin hegaldatu egiten dute.
Derepentian goruntz begiratzerakoan, haruntza bidaltzen duzu.
Eta zerura itzulitako tximista bezala, dena bilduta izango litzateke, hasieratik amaieraraino.
Baina oraindik badago gehio nik miresten dudana:
Zure begiak goibel daudenean.
Suhartasunez eztanda egiten dutenean, amodioak inspiratuta.
Betileetatik zehar bizkor doa goibel eta doinurik gabeko desira deia...
Amaiera
Bigarren zatia
STALKER (Gunea)
Non daude?

Nekaturik zaudete?
Ene Jainkoa!
Haren tonuagatik berriro ere gu sermoneatzekotan dagoela dirudi.
Planeatutako dana egi bihur dadin baimendu.
Sinisten utzi.
Haien pasioetaz barre egiten utzi.
Ze, haiek pasio deritzoten horri, ez da inungo energia emozionalik baizik eta haien arimen eta kanpoko munduaren arteko igurzketa.
... ta, hare garrantzitsuagoa, horrek haiengan sinisten uzten die.
umeak bezain basbegabeak izaten utzi  haien ahultasuna gauza handia da, indarra ez da ezer.
Gizona, jaiotzerakoan, ahula ta malgua da.
Zorrotza ta bihotzgabea hiltzerakoan.
Zuhaitza, hazterakoan, biguna ta moldagarria da...
Baina lehor ta gogor dagoenean hiltzen da.
Gogortasuna ta indarra heriotzaren lagunak dira.
harikortasuna ta zaurgarritasuna izatearen freskotasunaren adierazpenak dira.
Ze gogortu egin dena ez du inoiz irabaziko.
Honea etorri!

Laister tunel lehor batera ailegatuko gara, Dena errexagoa izango da horrez geroztik.
Egurra uki dezagun.
- Beraz bidean gaude, ezta?

Zeoze erakutsi nahi zenigula uste nuen.
- Zer gertatu da nire motxilarekin?

Hor utzi nuen.

- Ez dago egin dezakegun deus.

- Ezinezkoa da!

Ez al duzu ulertzen hemen ez dagoela toki berean luzaroan irauterik?
Motxila ahaztu.

Logelak nahi duzun edozer emanen dizu.
Benetan.

Logela, oso urruti al dago?
Zuzen bazoaz, 200 metrotara, baina hemen ez dago lerro zuzenik.
Bagoaz.
Hire empirismoa ahaztu, Irakasle.

Nola San Pedro itotzear egon zen gogoan al duzu?
Hoa, Idazle.
Nora?
Eskailerak igo.
Irakasle, non zaude?
Tunel lehorra hemen dago!
Honi deritzozu lehor?
Barne txantxa bat da.

Itxaron, non dago Irakaslea?
- Zer?

Nola gertatu da?

Seguraski atzean geratu ta galdu egin zen.
- Ez, ez da galdu!

Ez da jada hori egiteko gai.
Itxaron genezake?
Ezin dugu.

Ikusi!

- Azaldu nuen.

Gunea halakoa da, ez al duzu ulertzen?

Hemen dago!
Benetan pozten nau zuk...

Nola lortu zenuen honaino heltzea?
Lau hanketara igo nintzen toki hontaraino.
Sinestezina.

Zer esan nahi duzu "gu aurreratzeko"?

Ta nola ailegatu da honaino gure azkoina?
Ene Jainkoa, hau...

Arantzurdeak apropos ipini zuen azkoina hemen.
Guneak nolatan utzi zigun iragotzen?
Ene Jainkoa, ez dut pauso bakarra emanen...
Ez zait gustatzen.
Hori da!

Baina azkoina urruti mantendu, badaezpada ere.
Barkatu, ez nuen uste Irakasle horrek egiteko gai izango zenik.
Eta ikusi duzu, nik  Aldez aurretik ez dakit inoiz zer pertsona mota dagoen nirekin.
Hemen argitzen da dena, soilik beranduegi denean.
Irakasleren motxila eta haren edukia seguru dagoela da hemen garrantzitsuena.
Ez muturra sartu inorren barnean ulertzen ez baduzu.
Zer dago hemen ulertzeko?

Amildegi psikologiko bat!
Ziurrenik ospe txarra daukazu zure ikastetxean.
Expedizio baterako ez dizute dirurik ematen.
Beraz motxila manometroz eta beste txorakeriekin betetzea erabakitzen duzu  eta Gunean legetik kanpo sartzea  eta mirakulu guzti hoiei algebra testa ipini.
Munduan inork ez du Guneari buruz inoiz entzun.
Arrakasta segurua den zerbaitetan lan eginen dugu!
Telebista, jarraitzaileak deliratzen eta erramu koroak eramaten.
Hemen gure Irakaslea dena txuriz agertzen denean da ta deklaratzen du:

Mundu guztia ahoa irekita  eta ohiukatzen:

Zu, idazletxo mesprezugarria, psikoanalista etxekoia.
Bainugela publikoetan idazteko balio duzu, besterik ez, zu, aho handi.
Ez oso ona.

Ongi da.

Eta zu zer egingo duzu gero?

... zure erositako inspirazioaren perlekin?
Bost axola dit gizateria.

Zeoze balio dut edo beste guztiak bezala zikinkeria bat naiz.
Edo benetan aurkitzen baduzu...
Ba al dakizu Einstein jauna?

Eztabaidan jaiotzen da Egia, arraioa!
Aditu, ehiztari...
Jende asko ekarri duzu honera?
Ez nahi nuen hainbeste.
Ez dago hor koska.

Zoriontasuna, ustez.
Bai, baina...

Jendeari ez zaio haien sentimendu sakonenei buruz hitz egitea gustatzen.
Ez da nire arazoa, ezta zurea ere.
Edozein kasutan, zorte ona izan duzu.
Eta, niri dagokionez, ez dut bizitza osoan gizon zoriontsua ezagutu.
Ezta nik ere.
Logelatik datoz eta nik bueltan eramaten ditut.
... eta ez dugu berriro ere elkar ikusten.
Eta desirak ez dira egi bihurtzen minutu batean.
Ez al duzu inoiz logela hori inoiz erabili nahi izan?
Nagoen bezela ongi nago.
Aizu, Irakasle.
Erositako inspirazioari buruz hitz egiten.
Logelan sartzen naizela irudikatzen  ta gure herrira jenio moduan itzultzen naizela.
Gizonak zalantzak dituelako idazten du, sufrimenduagatik.
Momentu oro behar du bere burua ta besteena zerbaiterako balio duela frogatzea.
Ta jenioa naizenaren ziurtasuna badut?
Zertarako idatzi orduan?
Ze demontretarako egin?
Ongi, esan behar dut  bagarela...
Ixiltzeko bezain adeitsua izango zinateke?
Lokuluxka botatzen utzi, ez dut gau osoan lorik egin.
Zuretzat gorde zure obsesioak.
Edozein kasutan, zure teknologia guzti hori erreaktore guzti hoiek explotatzen, makinaria ta beste erabilezin gauza gutxiago lan ta gehiago jateko egiteko diseinatzen dira.
Muletak besterik ez, atal artifizialak.
Ta gizateriaren existitzearen jomuga artea egitea da.
Ze beste giza ekintzen kontra, honakoa altruista da.
Zeinen ilusio handiak!

Entzuten al didazu, Irakasle?
Ze altruismoz hitz egiten ari zara?
Jendea gosez hiltzen da oraindik.

Ta gure burmuin pribilegiatutzat ditugu!
Ez zarte gai abstrakzioetan pentsatzeko ere.
Bizitzaren esanahiari buruz zeoze erakutsi behar al didazu?
Ta baita pentsatzeari buruz?
Alferrik da.

Ta lurrikara handia gertatu zen.
Eguzkia ilez egindako sareta bat bezala ilundu egin zen.
Eta Ilargia odol bihurtu zen...
Eta zeruko izarrak lurrera erori egin ziren heldugabeko pikuak galtzen dituen pikondo baten antzera.
...haize indartsu batek astintzen dituenean.
Zerua askatutako pergaminu baten antzera piztu egin zen.
Mendi ta irla bakoitza tokiz aldatu ziren.
Eta lurreko errege ta gizon handienak  eta aberatsa, eta txiroa  indartsuak eta askeak  denak kobazuloetan eta mendien arroken artean izkutatu ziren;  eta mendi eta arrokei esan zieten:

Eta egun zehatz horretan, bi  haietako bi  herrixkara zihoazen, 60 stadiatara aurkitzen zena  deia  eta gauza guzti hauei buruz hitz egiten egon ziren.
Eta hitz egiten ta eztabaidatzen zenbiltzatela  Hura hurbildu eta haiekin bidaiatzen hasi egin zen.
Baina Hura eragozpenak ipini zituen bidaiarien begiek ezagut zezaten.
Eta Hura esan zien:

Eta, haietako bat...
Esna al zaudete?
Esanahiari buruz ari zinen  geure...

Musika har dezagun, adibide moduan.
Errealitatera beste edozein gauza baino gutxiago konektatuta dago... ..eta badago mekanikoki da, ez ideien bidetik soinu puru baten bitartez soilik, asoziaziorik... gabekoa.
Ta halere musika, mirakuluen modura, gure bihotzera ailegatzen da.
Zer da gure barnean itxura hartzen duena zaratari erantzunez eta armonia atseginik handiena hortxe sorkuntza izateko?
...Ta horixe zorabiatu ta biltzen gaituena?
Beharrezkoa al da hau?

Esango zenuen: "inork, eta arrazoirik gabe."
Altruista moduan.
Ez.
Ezetz uste dut nik.
Azken finean, dena dauka zentzuren bat.
Zentzua ta arrazoia.
Hortxe sartu behar al dugu?
Zoritxarrez bai.

Kaltegarria dirudi, ezta, Irakasle?
Ez dut lehenengoa izan nahi.
Ehiztariak ez daukate bolondres izaterik.
Zortetara bota beharko, Axola al dizu?
Horrexegatik bolondresak nahiago dittiat.
Pospolorik?
Eskerrik asko.
Luzeena duena joango da.
Hartu.
Luzeena.

Zergatik ez duzu zeoze botatzen gutxienez?
Noski, nahi duzun moduan.
Bat gehio?
Ados...

Bizkor, Irakasle!
Hemen...

Hortik joan!

Ni berriro ere?

Zuri tokau zaizu zorte hori.

Ze daukazu hor?

Hilko zara, ta baita guri ere!
Ez al dituzu tankeak gogoan?
Bota ezazu, arren.
Ez al duzu ulertzen?
Zeoze gertatuko balitz, ni salbatuko nizuke, baina ez era hontan...
Arren!

Hoa, ez zaigu denborarik geratzen.
Ura dago hemen!
Eskudelari heldu ta jeitsi.
Baina ez inora joan!

Halako zeozerrik ez izatea espero det.
- Halako zer?

Ez.

- Ze pilula?

Ene Jainkoa!

Ez, baina badaezpada ere daramat.
Idazle!

Itzuli!

Irteeran itxaroteko esan nizun!

Hori zure tuberia zen.
- Zergatik?

Bidean huts egin du, hain ikaratuta zebilen hura.
Experimentu bat gehiago.
Experimentuak, eginak, egirik garaiena.
Ekintzak besterik ez daude.

Norbaiten asmakizun txoroa da hau dena.
Ez al dirudi?
Baina zuek, noski, asmakizuna norena den aurkitu behar duzue.
...eta zergaitia.
Ze ekarpen onuragarriak ekartzen al dizkigu haren ezaguerak?
Nork izango du honi esker konzientzian errua?

Nik ez dut kontzientziarik, nerbioa soilik.
Ziztrin batzuk kritikatuko ninduten, kolpeka arituko ziren.
Beste batzuk oihu, ta kolpeak berriro.
Nire bihotza ta arima ipiniko nuke, baina haiek irentsiko lituzkete.
Nire arima zaborrez hustuko nuke, ta irentsiko zuten baita ere.
Hain intelektualak dira denak.
Zentzuak atrofiatu zitzaizkien guztiei.
Eta denak inguruan dabiltza toki guztietatik: kazetariak editoreak, kritikoak, oso baldarrak gehienak.
Eta denak eskatzen dute:

Nola izango naiz Idazlea idaztea gorrotatzen badut?
Oinaze iraunkorra bada, niretzako mingarria eta lotsagarria den lana hemorroideak kentzen arituko balirate bezala...
Norbait nire liburuak irakurtzen hobetuko zela pentsatzen nuen.
Ez.

Nire heriotza eta bi egun geroago, beste harrapakin bat jaten hasiak izango dira.
Aldatu egin nahi nituen, baina haiek izan dira ni aldatu nautena.
...haien irudira, haien pareko egin naute.
Orainaldiaren jarraipena zen iragana, orain arte baina zeruertzean ikuskatzen ditugun aldaketa guzti hauekin orainaldia eta iragana bat dira.
Horretarako prest al zaudete?
Baina ez dute ezer jakin nahi, soilik nola jan!
Ene Jainkoa!

Ene Jainkoa, eta orain...

Bai, baina...

Betiereko judua bezala.
Gizon ona zara seguraski.
Ez nuen ia inoiz zalantzan ipini.
Irudika dezaket ze nolako oinazea izan den zuretzat hor egotea.
Hodi hau toki beldurgarrian dago!

"Haragi pikatzailea", deitzen zioten, baina hare okerragoa da.
Hainbeste hil ziren hor!
Arantzurdeak bere anaia hor hiltzera bidali zuen.
Mutila hain leuna zen, talentuz betetakoa.
Hemen, entzun:
"Beraz uda joan da, ez epitafiorik utzi.
Oraindik berotzen du eguzkiak.

Egi guzti hori, oso ongi etorriko zitzaigun, ...bost hatzeko plumoia bezala, nire eskura helduta  Soilik ez dela nahikoa.
Gaiztakeri bakarra ez zen mespretxugarria emaitza ona bazen Mundua poztasun handiarekin alibiatu zen.

Betiko, bizitza babestu zidan, zaintzen, barre egiten.
Benetan zorionekoa izan nintzen.

Orri bakar bat ere ez zen inoiz lehortu.

Eguna, beiraren antzera, garbitzen argitzen zen.

Beno, ez al da hala?

Zergatik kezkatzen zara txorakerietaz momentu oro arduratzen?
- Ni soilik...

Hain pozik nago!

Dena ongi egin dute.

Harrotzen nau zuekin asmatu izateak.
Behitu!

Helbidea!

Uste al duzu ez nituela nola bi pospolo luzeak nigana bota zenituen?
- Ez, ez duzu ulertzen.

Barkatu, Irakasle.

Ea!

...Eta ni, bigarren mailako izakia, hodira bultzatuta!
Haragi pikatzailea!

Erabakitzeko ze eskubide duzu...?
...nor bizi ta nor pikatzailera joan?
Zu zeuk erabaki zenuen!
Zer?

Pospoloak ez dira deus.
Gunea, azkoinarenpean, zeharkatzen utzi zizun lehenago Beraz argi zegoen soilik zu igaro zenezakela pikatzailetik.
...eta guk soilik jarraitu,
Ongi, nahikoa da.
Ezin dezakezu irudikatu zeinen arriskutsua den hemen huts egiteak.
Baina norbaitek izan behar zuen lehenengoa!
Bai?

Ikusten, norbaitek joan behar zuen lehenengo!
Ez ukitu!
Bederatzigarren laborategia, mesedez.
Minutu bat.
- Kaixo?

- Ze nahi duzu?

Zuk ezkutatu zenuen.

Eraikin zaharra.

Segurtasunekoei deika ari naiz.
Egizu.

Tokitik hurbilegi nago orain.
Konturatzen al zara zientifiko ez zarela gehiago izanen?
Ongi.

Badakizu ze gertatuko den ausartzen bazara?
Berriro ni ikaratzekotan?
Nire bizitza osoan beldur izan naiz.

Baina orain ez naiz beldur, ziur egon.
Beno, ez zara ezta Herostratos bat.
Bizitza ezinezkoa egin didazu beti Orain dela hogei urte zure emaztearekin oheratu nintzelako...
Eta orain, azkenean, min egin diezadaken gauza aurkitzea pozten zaitu.
Beno, hoa ta zure gai nazkagarria egin.
Ez saitu ni haserretzen horrekin!
Kartzela ez da espero dizun gauzarik okerrena.
Okerrena da ez zarela zure burua barkatzeko gai izango honegatik.
Zure tiranteekin urkatuta ikusten zaitut zigor gelan.
Ze gertatzen zaizu, Irakasle?
Konturatzen al zarete ze gertatuko den mundu guztiak Logelan sinisten duenean?
... eta denak honera korrika etorriko direnean?
Denbora kontua da.
Eta gaur ez bada, bihar!

Asegabeko enperadoreak, inkisidore haundiak, buruzagiak Euren buruak gizakiaren ongizatearen ongileak izendatutakoak!
Eta ez dira diruagatik, edo inspirazioagatik etorriko, baizik eta mundua aldatzeko!
Ez dut inoiz halako jenderik ekartzen.

Ulertzen duzunik ba al dago Lurran?
Ez zara lurreko Stalker bakarra.
Ez dago jakin dezaken Stalkerrik  ze daramaten haiekin ekartzen dituzunak, ezta ze hartzen duten hemendik.
Eta arrazoirik gabeko krimenak haundituko dira!
Ez da hori lortuko duzuna?
Estatu kolpeak lortzea, mafia Gobernutan sartzea...
Ez al dira hoiek zure bezeroak?
... Edo laserrak, ta superbakteria guzti hoiek?
...zabor guzti hori, babesean mantenduta momentuz?
Mesedez... sabeldura soziologiko hori gelditu al dezakezu?
Benetan sinistu dezakezu maitagarri kontu hori guztietan?
Ez, onetan ez, baina txarretan, noski!
Tira!
Gizaki bat ez hainbeste maitasun eta gorroto sortzeko gai Gizateri osoari zabal dezakeena.
MOSFILM
Second Artists' Association
ALISSA FREINDLIKH
ALEXANDER KAIDANOVSKY
ANATOLY SOLONITSYN
NIKOLAI GRINKO STALKER (Gunea)
Gidoia:

Oinarrituta:

Zuzendaria:

Argazkilaritza zuzendaria:

Produkzio diseñadorea:

Musika:

Zuzendaria:

Bertsoak:

Soinua:

Euskarara itzulita
STALKER
"..." Ze izan da hori?

Amildegi kosmikoko biztanleen bisita?
Era batera edo bestera, geure herri txikia  mirakulu baten jaiotza ikuskatu zuen:

Segituan tropak bidali genituen.
Baina ez dira itzuli.
Polizia kordoiekin inguratu genuen Gunea...
Agian egin genezaken gauzarik hoberena.

Irabazleari eginiko elkarrizketa bat Nobel irabazlearena, Wallace irakaslea.
Zergatik hartu didazu erlojua?
Nora zoaz?

Hitza eman zenidan.

Ongi, zugan ez pentsa baina... gu ze?
Zure alaban pentsatu al duzu?
Zure presentziara ohitu berria ta jada aldegitekotan zaude!
Atso bihurtu didazu Nire bizitza pikutara bota.
Ez hain ozen hitz egin Mona esnatuko duzu.
Ezin dizut bizitza osoa itxaron Hilko naiz!
Lanean hasi nai zenuen!
Giza-lana izango zela zin egin zenidan!
Laister itzuliko naiz.
Kartzelara bai itzuliko zara!
Oraingoan 10 urte izango dira ta ez bost!
Ta hamar urtetan ez duzu ez Gunerik ez deusik izango!
... Ta bitartean hilko nauk.
O Jauna, neretako kartzela dago begiratzen dudan oro!
- Juten utzi!

Juten uzteko!
Hoa!

Madarikatua ezagutu zintudan eguna, sasikumea!
Jainkoak berak zigortu zintuen alaba horrekin!
Ta ni baita, zure erruz, arraioa!
Ene laztana, gure mundua nahitaez aspergarria da.
Beraz ez dago ez telepatiarik, ez agerpenik ez plater hegalaririk  Ezta horrelako deus.
Mundua lege gogorrek menderatzen dute, izugarri aspergarria da hori.
A!

Nola hautsi inork ez daki.
Ez du inork OHE bat itxoiten, interesgarriegia izango litzateke.
Ta, ze gertatzen Bermudako Hirukiarekin?

Hala da.

Soilik ABC hiruki bat dago A,'B', C', hirukiaren berdina.
Ez al dakizu zenbat nazka ematen duen baieztapen horrek?
Erdi Aroan bizitzea bai zela interesgarria.
Etxe bakoitzak bere aldarea zuen ta eliza bakoitza haren Jainkoa.
Jendea gaztea zen!

Hain da aspergarria, ene aingeru.
Baina zuk esan zenuen Gunea  Maila goreneko zibilizazio baten produktua zela...
Halere aspergarria, hainbeste lege ta hirukiekin  Ezta familia aldare txiki bat, ez Jainkori, hori ziur.
Ze Jainkoa ere hirukia bada  Orduan ez dakit ze pentsa...
Hemen dago!

Agur, ene lagun kuttuna.
Hain adeitsu izandako Dama hau gurekin Gunera etortzean gustatuko litzaidake.
Oso emakume ausarta da.

Arren barkatu, Zure izena...?
Stalkerra zara benetan?
Dena azalduko dizut... itxoin.
Hoa hemendik...
Alua!
Mozkortu zinen, hala eta guztiz ere.
Nik?

Tragoxka bat, biztanleriaren erdiak egiten duen bezela.
Beste erdia jada mozkor, Emakume ta haurrak barne.
tragoxka bat besterik ez nuen hartu.
Arraioa, ze demontre dago hemen.
Jarraitu, edan.

Biderako tragoxka bat zer moduz?
Ze deritzozu?
Bota zak.
Ulertzen dut.

Nahi duzun bezala, garagardoa edango dugu.
Gurekin etorriko al zara?
Ez du axola, mozkorra pasauko zaio.

Benetan irakaslea zarela?
Axola ez badizu...
Aurkezten utzi, mesedez...

"Idazle" da zure izena.
Ongi, ta zein da nire izena?
Zurea? "Irakasle".
Ikusten dut.

- Zeri buruz idazten duzu?

Jakina, ez dago beste zeozertaz idatzi beharrik.
Izan ere batek ez luke deustaz idatzi behar.
Ta zu zer?

Fisikoa hobe.
Aspergarria izan behar du hori ere.

Hura ezkutatu ta zu haren bila aurkitu arte.
Toki batean arakatu ta...

Beste edonon arakatu ta...

ABC hirukia ta A', B', C' hirukia berdinak dira.
Nire kasuan, oso desberdina da.
Egiaren bila arakatzen dudan bitartean, hainbeste dira egiari gertatzen zaizkionak ta desestali ordez lurpetik ateratzen dugu..., barkatu...nahiago nuke ez esatea.
Zorionekoa zu!
Bestela irudikatu museoan erakusten den lapiko zahar bat.
Hori behin erabili zen janari hondar ontzi gisa.
...ta orain mirespen objetu unibertsala da  luxurik gabeko diseñua ta paregabeko forma dela eta.
Mundu guztiak dio: oh!

Eta, bapatean, antzinatasuna ez dela daukagu Oraindik argiago den batek arkeologoei eman die dibertitzeko.
Arraroa dirudi baina mirespen hori bukatzen da.

Mota honetako gauzak pentsatzen al dituzu beti?
Barkaidazu, Jainkoa, arren!
Izan ere ez naiz pentsatzera gelditzen.

Ezinezkoa da arrakastan edo porrot egitean momentuoro pentsatzen idaztea.
Naturalki!

Ze demontretarako idatzi behar nuke?
Irakasle esaidak, zergatik sartu zara hontan?
Zertarako behar duzu Gunea?
Esan daiteke, era batera, ni zientifikoa naizela.
Baina zuk zertarako behar duzu?
"in" idazlea zara.
Emakume mordoa zure atzetik korrikan ibili behar dute.
Inspirazioa galdu egin dut, Irakasle, haren bila nihoa.
Izaten al zenuen?
Zer?

Entzuten al duzu?

- Autoari kapot kendu diozu?

Itzultzen ez banaiz nire emazteari abisau, Luger.
Arraoia, zigarroak erostea ahaztu dut.
Ez atzera egin.
- Zergatik?

- Horrela zara beti.

Zentzugabetasunaren sineslea.
Beno, hobe egun euritsu baterako uztea.
Benetan zientifikoa zarela?
Lurrera!
Ez mugitu!
Hoa begiratzera, ba al dago inor bertan?
Mugitu, Jainkoaren izenean!
Ez dago inor hemendik.
Beste irteeratik joan.
Non arraio begiratu zenuen, Idazle?
- Ez zenuen bidoia ahaztuko?

Lehenago esan nizuen dena  Gezurra da.

Nahi dudan hitz zehatza nola jakingo nuke?
Nola jakingo nuke benetan nahi dudana ez dudala nahi?
... Edo, benetan, ez dudana nahi ez dudala nahi?
Galdera irristakorrak.
Esaten ditugun momentuan haren esanahia galtzen dute  urtu, desegiten da eguzkipean dagoen medusa bezala.
Nire kontzienteak ohitura begetarianoak munduan zehar zabaltzea nahi du.
Ta nire subkontzienteak haragi mamitsu puxka baten esperoan.
Baina zer nahi dut?
Mundua menderatu.
Ixilik!
Zer egiten du diesel lokomotora batek Gunean?
Aurreturiko postua mantentzen du.

Haiei ez zaie hara jutea gustatzen.
Postuetara!

Zaintzaileak iritsi dira.

Bizkor!
Hoa ikustera ea bagoneta bat bidean dagoen.
Ze bagoneta?
Itzuli, nik egingo dut.
Bidoia!
Emaidak!
Motxila kendu, oztopo egiten dizu.
Zuk harin bidaiatu dezakezu, ibilaldi bat egitera joango bagina bezala.
Tiro egiten badizuete, ez ohiukarik ez korrikarik.
Ikusten bazaituzte, hilko zaituztete.
Dena lasaitzen denean, arrastoka aurreko posturaino itzuli.
Goizean hartuko zaiztutete.
Harrapatzen al gaituzte?
Izurrite baten moduan beldurtzen dute.
Zeren beldur dira?
Iritsi gara, azkenean etxean.
Zeinen ixil dagoen.
Munduko tokirik isiltsuena da.

Zein zoragarria da hemen egotea.

Ta guk zer?
Hiru gizonek ezin dute toki hau egun bakar batean hautsi.
Zergatik?

Arraroa da lore hoiek usainik ez izatea.

Usainik badute?
Zingiraren kiratsa dariot.
Ez, ibaia da.

Lore sorta zegoen hemendik, baina arantzurde batek zapaldu zuen.
Urteak iraun zituen usainak.
Zergatik egin zuen?
Ez dakit.
Nik ere galdetu nion zergatia.
Eta esan zidan;

Soilik Gunea gorrotatzera etorri zela uste dut.
Arantzurde, hori al da bere izena?
Goitizena, zureak bezala.
Gunera eraman zuen jende urte asko, ta ezin zuen inork gelditu.
Nire maisua zen.

Garai horretan Maisu deitzen zioten, ez Arantzurde.
Zerbait gertatu zen orduan, zerbait puskatu zen bere barnean.
Zigortu izan balute bezala.
Lagunduko didazu?

Eta ni... paseatzera nihoa.
Zerbait egiteko beharra daukat...
Ez inora joan.
Nora doa?
Bakarrik egon nahi du, suposatzen dut.
Zergatik?

Gunearekin zita.

Eta ze esan nahi du horrek?
Ikus dezakezu, stalker bat izatea, dei bat bezalakoa da.
- Ezberdina izango zela uste nuen.

Beno, "larru txaketak" deritzote, ehiztari gogor bat irudikatu nuen.
Aurrekariak hare beldugarriagoak dira:
Askotan kartzelan, hemen ere zauritu zuten.
Alaba mutantea dauka, "Gunearen biktima", deitzen dituzten bezala.
Hankarik ez duela diote.
Arantzurde horri buruz zer dakigu?
"Zigortu balute bezala"rekin zer esan nahi zenuen?
Edo hitz egiteko era bat besterik ez zen?
Hemendik itzuli zen behin Arantzurdea ta aberatsa egin zen gauetik egunera.
Sinestezineko aberatsa.
Horri deitzen diozu "zigorra"?
Urkatu egin zen hurrengo astean.
Zergatik?
Ixilik!
Zer izan da hori?
Orain dela 20 urte hemendik meteoritoa erori egin zela uste da.
Herria guztiz suntsitu zuen.
Meteoritoa bilatu zuten baina ez inoiz aurkitu, noski.
Zergatik "noski"?
Jendea hemendik desagertzen hasi zen orduan.
Bazetozen baina ez inoiz itzultzen.
Konklusio batetara ailegatu ginen  meteoritoa ez zen benetan meteoritoa.
Lehenengoz  tokia alanbre hesi batekin inguratu zuten kuriositatea aldentzeko.
Horrekin Gunean toki bat zegoelaren zurrumurrua zabaldu zen  nun desioak errealitate bihurtzen ziren.
Gunea Paradisuaren sagar arbola balitz bezala zaintzen hasi ziren ondorioz.
Nork daki ze motatako toki ilunak gorde lezake edonork.
Meteoritoa ez bazen orduan zer?
Esango dizut:

Ta zuk ze uste duzu?
Deus, edo dena.
Gizateriarendako mezua, lagun batek esaten duen bezala.
Edo oparia.
Opari bat.
Zer demontrerengatik egingo zuten?
Gu zoriontsu egiteko.
Loreak ateratzen ari dira, baina arrazoi batengatik ez dute usainik.
Hemen utzi behar izan zaituztet, jarraitzeko goizegi zen ta, barkatu.
Entzun duzue?
Hemendik, biziko al da inor?
Nor?
Zuk esan zenidan turistak  turista batzuek hemendik kanpatu zirela Gunea sortu zenean.
Gunean ez dago inor, ta ezin da inor egon.
Ongi, ordua da.
Nola itzuliko gara?
- Ez gara hemendik itzuliko

Elkar adosten dugun arte joango gara.
Bidea erakutsiko dizuet.
Arriskutsua da bideko edozein desbideratze hartzea.
Lehendabiziko marka azkeneko poste hori da.
Irakasle, zu lehenengo.
Zuk orain.
Haren oinatzak jarraitzen saiatu.
Ene Jainkoa!

Oraindik hor barnean... jende horrekin?
Nork daki.
Geltokian haien gauzak enpaketatzen honera etortzeko gogoratzen ditut.
Haur bat nintzen.
Norbait gu konkistatzera zetorrela uste genuen danok garai hortan.
Irakasle, zuk lehenengo.
Zu orain, Idazle.
Hire logela hor dago.

Prezioa zergatik igo zenuen?

Bai, baina oso beso luzea izan behar du.
Halako besorik ez daukagu.
Ez!

Ez ukitu!
Ez ukitzeko esan dizut!
Zoratu al zara?

Hau ez da plazerrezko paseoak izateko tokia.
Gunea errespetatua izan nahi du.

Ez zazu berriro saiatzean pentsatu ere egin...

Ohartarazi nizun, ez al da hala?
Ez gara horrera joango?
Bai.

Ez gara bide horretatik joango bakarrik.

Zergatik?
Jendea ez dago bide hontatik jutera ohituta.
Biderik luzeena da arrisku gutxiena duena Gunean.
Ta obejktibora zuzenean joatea heriotza da?
Arriskutsua dela esan dizut.
- Ta inguraketa bat egitea ez da arriskutsua?

Zeri izan behar diot beldur?

Entzun, ze arazo daukazu  momentuoro inguratzen joateko dana hain hurbil izanda.
Hemen arriskua, han beste bat.

Ez zaude serioski hartzen hau.
Nazkatuta nago hainbeste azkoin ta bendataz.
Nahi duzuna egin dezakezu, baina ni banoa.
- Zoratu egin zara.

Egin al dezaket...?
Haizea etortzen ari da...
Sentitu dezakezu?

Gehiena horrela da.
Zer esan nahi duzu?
Itxaron!
Kendu zure eskuak!
Irakasle, ni hara bidaltzen ez dizudanaren lekuko izan.
Hara joatea zure ardura da.
Nire ardura.

Deus, zoaz.
Jainkoak zortea izatera lagunduko dizu.
Entzun!
Zerbait nabarituko duzu edo gutxienez zerbait sentitu behingoz itzuli, edo...
Niri metalezko barra gehiago ez botatzeaz arduratu.
Geldi!

- Zergatik egin zenuen?

- Zergatik geldiarazi duzu?

Zer gertatzen da?

Nik ez nizun geldiarazi.
Nork, orduan?

Nork arraio daki.
Argia zara, Shakespeare jauna.
Arriskutsua da zuzenean jutea, atzera itzultzeak arazoak dakar.
Beraz zuk eman aginduak.

- Zer?

- Botila zergatik hustu duzu?

Gunea oso sistema zaila da.
...tranpak, denak mortalak dira.
Ez dakit zer gertatzen den hemen inor ez dagoenean, baina norbait agertzerakoan dana mugimenduan hasten da.
Tranpa zaharrak desagertu ta berriak sortzen dira.
Aintzinean seguruak ziren paisaiak iraganezinak bihurtzen.
Zure bidea errexa da orain, gero korapilatsua ta itxaropenik gabekoa.
Gunea horrelakoa da.
Batzuetan guratsua izan daiteke.
Guk gure konditzioaren arabera egiten bait dugu.
Suertatzen zen gelditu ta erdibira egin behar zuen jendea bazegoela.
Logelako sarreran hiltzen zirenak ere bazeuden.
Baina hemen gertatzen den oro ez dago Gunearen esku, geuretan baizik!
Beraz, baimentzen al duzu onak jarraitzea ta txarrak hiltzea?
Ez dakit.
Ustez, soilik pasatzen uzten die  esperantza guztiz galdu dutenei.
Ez onei, ez txarrei, zoritxarrekoi baizik.
Baina zoritxarrekoenak ere hilko dira portatzen ez badakite.
Zortea izan duzu, ohartarazi nizun.
Hemen itxoingo ditudala uste dut  itzultzen diren arte, zoriontsuak diren arte.
Ezinezkoa da hori!
Bokatak baditut, ta termoa... ni gabe ez duzu ezta ordu bat ere hemen iraungo.
Gainera hemen ez dago bide beretik itzultzerik.
Halere, nahiago nuke...
Orduan hemendik ateratzen bagara hobe.
Diru guztia itzuliko dizut, zati bat izan ezik  arazoengatik, hitz egin dezagun...
Irakasle, burutik jota al zaude?
Ongi da.