# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Japonia errenditu da, belaunikatu da... inoiz asmatutako arma izugarrienaren aurrean, bonba atomikoaren aurrean".
"Herrialdea hondar ketsua da".
"Hala ere, euren liderra, Hirohito enperadorea... jainko bizitzat jotzen dute hiritarrek oraindik".
"Zeruko seme sakratu hau babestuen zerrendan jarri dugu... harekin zer egingo dugun erabaki arte".
EMPERADORE
1945KO ABUSTUAREN 30A TOKIOTIK 180KM-RA
"Beldur naiz maitemindu ninduen Japonia... orbanen ondorioz ezezagun egingo zaidan".
"Aireko miaketak ikusi ditut, baina historiaren zati bat besterik ez dute azaltzen".
Fellers jenerala, agureak ikusi nahi zaitu.
MacArthur jenerala.
Esan didatenez, 2000 soldadu inperial egongo dira... zeharkatuko ditugun errepideetan, eta...
Ehun gizon ditugu, jauna, eta guretzat konfiskatu dituzten autoak ez daude blindatuta.
Frankotiratzaileen mende egongo gara, jauna.
Fellers?
Jauna, enperadoreak herria bultzatu du... ezin imajinatutako moduan orain dela hilabete.
Errendituarazi ditu...
"errenditze" hitza erabili gabe.
"Jasanezina jasateko" besterik ez die eskatu.
Ez dut harekiko fideltasuna zalantzan jartzen, ezta errenditzeko agindua, jauna.
Harremanetan jarri Washingtonekin eta esan... nire adituen aholkua jaso dudala... eta ez dagoela zertan kezkatzerik.
Jaunok, ez dugu armarik eramango... hegazkinetik jaistean.
Ezerk ez du liluratuko ausardia osoko erakusketak bezala.
Oraindik ez badute ulertu garaitu dituztela, gaur ulertuko dute.
Orain, erakutsi diezaiegun harropuztasun estatubatuarra.
Jeneral!

Ongi etorri Japoniara, Mac.
Pozten nau zu ikusteak.

"Historiako gerra okerrena amaitu da".
"Orain bake ahul hau irabazteko ordua da, edo inposatzekoa, beharrezkoa bada".
"Indar okupatzailea gara, baina askatzailetzat... jo behar gaituzte, ez konkistatzailetzat".
Ez da ohiko errenditze-formazioa.
Begirada besteratzen dute enperadorearen aurrean baita.
Errespetu gorena erakusten ari dizute.
Badakit.
Tira, azkar.
-Bi eskaileretan.

"Gure kuartel nagusia jauregi inperialaren aurrean dago, gure B-29ek jo ez zituzten eraikin urrietako batean".
"Jauregian sartzea guztiz debekatuta dago... gure militarrentzat".
"MacArthur jeneralak Hirohito enperadorearen hurbilak... diren A mailako 30 gerra-kriminal atxilotu etajustiziaren aurrean... eramateko agindu dit".
Rogers...
-Jauna?

Entzun.

Susmagarriak ordubete barru atxilotu behar ditugu.
Ezin diegu erantzuteko denborarik eman.
Tojo lehen ministro ohiarekin hasiko gara 21:00etan.
Goazen!
Erne!
Atxiloketak une berean egin behar dira ahal den neurrian.
Oso ondo.
Goazen!
-Goazen!

Ez dira inora joango.
Buruaz beste egiteko ohitura antzina dago.
Fellers jenerala?
Takahashi naiz, zure gidari eta interpretea.
Nola duzu izena?
Takahashi, zure esanetara.
Goazen.
Niretzat egiten duzu lan?
Zuretzat baino ez.
Azkar!
Gai pribatua da.
Aurkitu ezazu.
Tira.
Behera.
Goazen!
Mugi!
Azkar!
Kontuz, iruzurrak egon daitezke.
Dena arakatu!
Oraindik bizirik dago.

Mediku bat!
Eure bularrean tiro egin eta ez du bihotza jo ?
Zer murduskatzen ari zen?
Barkamena eskatzen ari zen hiltzen berandutzeagatik.
Herri barbaroa da.
Ohorearen kontzeptu desberdina dute.
-Jauna.

MacArthur jenerala, jauna.
Atseden.
Zatozte nirekin.
Richter?
29 salatuetatik 26 atxilotzea lortu dute.
-Eta gainerakoak?

Onartezina da, onartezina.
Eta Tojo?
Saiatu zen, baina garaiz heldu ginen.
Putakume hori ez dadila hil geuk urkatu dezagun aurretik.
Geure misioa aldatu da.
Presidenteak enperadorea kendu du babestuen zerrendatik.
Gerra kriminal gisa epaitu daiteke.
Hori da Justizia Sailak nahi duena.
Baina hamar egun bakarrik eman dizkidate... enperadoreak gerran izandako rola ikertu dezagun.
-Hamar egun?

Hori ezinezkoa da, jauna.
Baina ez daude guztiak ados, jauna?
Enperadorea zigortu nahi dute guztiek.
Milesker, Richter, hori da guztia.
Jauna.
Sartu, Fellers.
Orain dela zenbat urte egon zinen hemen?
Orain dela bost urte, jauna.
Izugarria da bueltatzea eta horrela ikustea, ezta?
Bai, jauna.
Tira, lan egin behar dugu.
Adostasuna dago enperadorearen patuaren inguruan, baina bost axola niri horrek.
Washingtoneko inozo horiek ez naute izutzen.
Nire misioa Japonia berreraikitzea da.
Bai, jauna.
Enperadorea atxilotzen badut, suizidio-olatu batera eta iraultza batera egin beharko diet aurre.
Epaitzen badut, agian txinparta piztuko dut bolbora-upel batean... une okerrenean.
Zer uste duzu, Fellers?
Justiziaren kontua dago beti, jauna.
Eta alde praktikoan, Stalin dago.
Putakume hori.
Ez dut komunistarik nahi hemen.
Baina gobernuak enperadorearengan mendekua hartu nahi du... boz-emaileek nahi dutelako, eta boz-emaileek ez dute ideiarik zer komeni zaien.
Enperadorea ateratzen bada, gorriak sartuko dira.
Komunistak saihestea gure garaiko amesgaiztoa da, jauna.
Zuri dagokizun drama, Fellers.
Hau zure lana egiten ari naiz, ez Richterrena.
Hamar egun.
Zutaz fidatzen naiz.
Jauna, benetan ondratzen nauzu, baina ez nago ziur...
Zeuk herrialde hau ezagutzen duzu.
Maite duzu.
Gorroto duzu.
Zeure pentsaera zuzena izan da oraino, eta badakit epemuga beteko duzula, neuk bezala, ez duzulako nahi putakume horiek... gure izenean erabaki dezaten.
Ondorioa geurea izan behar da.
Enperadorea barkatzea edo tronugabetu eta atxilotzea, baina erabakia hartu ezazu... eta neure ardurapean utzi ezazu, hori da zure eginbeharra.
Zuzen zaude.
Jenerala, Jeep bat daukat zuretzako.
Oinez joango naiz.
Arriskutsua da.
"1945ko martxoaren 10eko gauean... geure bonbardaketek Japoniako hiriburua... inoiz ikusitako hilerri handiena bilakatu zuten".
"100.000 lagun erraustu zituen bonbardaketa bakar batek".
"Haragi erre eta gorpu herdoildu kiratsak oraindik irauten du".
"Herrialde hau gose eta kolokan dago, kolapso osoaren ertzean".
"Ez da behar erresumin handirik... iraultza bat hasteko".
DIZIPLINA ZORROZKI BETE
"Eta enperadorearen patua txinparta izango litzateke".
DOUGLASTONEKO UNIBERSITATEA ESTATU BATUAK 1932
Andereño!

Erori zaizkizu.
Milesker.
Ez horregatik.
Aya, goazen beste norabait.
Ez nekien horren neurrigabea izango litzatekeenik, barkatu.
Ez da ezer.
Dantzatu dezagun hemen.
Neure buruari galdetu diot nola ausartu zaren etxetik hain urrun eta bakarrik etortzera.
Hortaz aparte, banaiz...

Tolesgabea, japoniarra izateko.
Tolesgabea?
Akats larria al da hori?
Jauna.
Tokioko pisuaren helbidea egiaztatu dut.
Bonbardaketa batek jo zuen orain dela 3 hilabete.
Etxea eraitsi zuten.
Shizuokatik gertu zegoen eskolan ordezkatzen zuen.
Harremanetan jarri bere osabarekin, Kajima jeneralarekin.
Non dagoen jakingo du.
Bai, jauna.
Jaunok, geure misioa aldatu da.
Enperadorea ikertuko dugu gerra krimenak direla eta.
Pertsonaia nagusiak hemen.
Hiru kategoriatan sailkatuko ditugu:
militarrak alde honetan, inperioko pertsonak eta politikoak.
Jauna, eskatu zenuen informazioa.
Oso ondo.
"Ahal ditugun bezainbeste gelditu eta atxilotuko ditugu".
Andrea, nire hizkuntza dakizu?
"Aurkitzea ez da erraza izango".
"Helbide bat izatea ez da oso erabilgarria... kale osoak desagertu direnean... lurrazaletik".
"Ez dut parte-hartze handirik espero".
Hauek dira buru militar gorenak.
32 izen ditugu.
Enperadorearekin zeuden gerra hasi zenean.
Ez dago guztiak ikertzeko denborarik.
Ez dago funtsezko informazioa duten jakiteko beste modurik.
Gure direlako lagun japoniarrek... ez zeuden tartean.

Lagunek ezin bagaitzakete lagundu, arerioekin saia gaitezen.
Ez dituzte bere kideak salduko.

Agian bai, enperadorea salbatu nahi badute.
"Enperadoreak Tojo aukeratu zuen lehen ministro".
"Pearl Harbor erasotzeko agindua bere bulegotik atera zen".
"Buruaz beste egiten saiatu ondoren,
Sugamoko espetxean atxilotuta dago, gerra krimenengatik epaitzearen zain".
"Gure medikuek bizirik mantentzen dute... exekuzioari aurre egin diezaion".
Urkatuko zaituzte, lehen ministro jauna.
Enperadoreak patu bera izan dezan nahi al duzu?
Hiru izen behar ditut.
Hiru, jauna.
Konoe.
Ados.

-Fellers jenerala, jauna.

Fumimaro Konoe.
Lehen ministro kargugabetu zuten... gerra hasi aurretik.
Arrazoi ona egon behar zuen.
-Bilera bat antolatu.

Eragin handikoa al da bere familia?
Gehiegi.
Beraz, suizidioa aintzat hartuko du?
Bai, jauna.
Ez da beharrezkoa.
Harritzekoa da Tojo eta besteekin atxilotuta ez izana.
Zure izena zerrendan zegoen.
Oraingoz kendu dut.
Enperadorea ondo ezagutzen duzu?
Berorren maiestatea ezagutu dezaketen bezainbeste.
Gerraren aurka zegoen?
Berorren maiestatea gerra guztien aurka dago.
Izaera baketsua du, oso atsegina da.
Hala ere, Pearl Harborri baimena eman zuen.
Tojok eta militarrek boterea lortu zutenean, berorren maiestatea berekin ekarri zuten.
Etsipen nazionala izan zen.
Gelditu zezakeen?
Ez dakit.
Boteretik urrundu ninduten.
Zergatik?
Pearl Harbor baino hiru hilabete lehenago, negoziazio sekretua hasi nuen Roosevelt presidentearekin.
Edonon ikusiko nukeela esan nuen... gatazka saihesteko era aurkitzeko.
Oraindik gelditu genezakeen, baina ez zegoen militarren interesetan.
Beraz, gerra hastearen arduradun da.
Guztia ez da zuria edo beltza, jenerala.
Milioika pertsona hil ziren bere izenean.
Zure zeruak kamikazez bete ziren.
Egunero ankerkeriak egin ziren inperioa handitu zuen bitartean... inbadituz, konkistatuz, erailduz.
Zuek erraustu zenituzten...
Japoniako bi hiri, gure semeak hormetan itzal bihurtuz.
Biok errudunak gara.
Bai, lurraldea bereganatu genuen Txinan, baina ez zuten aurretik egin Britainia Handiak eta Portugalek?
Bai, Singapur eta Malaysia hartu genituen, baina britainiarren eskuetatik.
Ez genien Filipina kendu filipinarrei, estatubatuarrei baizik, eta haiek espainiarrei.
Nazioarteko krimena bada lurralde bat indarrez okupatzea, nork zigortu zituen lider britainiarrak, frantsesak, holandarrak eta estatubatuarrak?
Inork ez.
Eta ze alde dago Japoniarekin?
Bat ere ez.
Ikusten duzunez, jenerala, zuen eredu ona besterik ez dugu jarraitzen.
Ez dut historia eskolarik behar, gorentasuna.
Ziur dakidan gauza bakarra... gerra bitartean Japonian sukarra egon zen.
Neuk ere izan nuen sukar hori.
Ezin dizut nahi duzuna eman, jenerala.
Orduan, nork egin dezake?
Kidorekin hitz egin behar duzu.
"Koichi Kido, zigilu pribatuaren jagole jauna,
enperadoretik gertuen dagoen aholkularia, jauregi inperialeko horma altuen atzean, etengabe Hirohitoren aldean,
Pearl Harborretik Hiroshimaraino".
"Bere ingurunearekin harremanetan jarri ginen... eta leku apal batean ikustea onartu du, kuartel nagusitik urrun".
Gabon.

Aya ez dago hemen jada.
Biltzeko ginen.
Badakizu non dagoen?
Japoniara bueltatu da gaur goizean.
Zer?
Oharrik utzi al du?
Ez.
Ez da aurkeztuko, ezta?
Ez, jauna.
Atxilotua izatearen beldur da.
Bidali iezaiozu mezu bat nire partetik.
Bere enperadorea soka batetik urkatuta ikustean,
Kidok urkatu duela jakin dezala.
Bai, presidente jauna.
Ez, bete-betean asmatu duzula uste dut, presidente jauna.
Jakina.
Eta milesker, jauna.
Putakume gezurtia.
Beraz?
Kidoren bila gabiltza oraindik, jauna.
Kaka zaharra, Fellers,
Kido ikerketa honen gakoa bada, ez dit axola zer egin behar duzun.
Miraria egin, beharrezkoa bada, baina ez bueltatu bulego honetara... potroetatik hartuta ekartzen ez baduzu.
Argi dago?
Bai, jauna.
Ontzi-uniformea ere neraman egun horretan, jauna.
Zer gehiago nahi duzu?
Agian bazekien eta bere izenaz sinatu zuen, baina hasi nahi zuen eta gelditu zezakeen?
Enperadorea da, jauna.

Dirudienez, bai, baina hau kontraesanetako herrialdea da.
Ez dut hori ondo ulertzen.
Niretzat argi dago.
Japonia gerrara eraman zuten bileretan ardaztu behar dugu.
Nortzuk hartu zuten parte eta enperadoretik gertu zeuden?
"Enperadorea inguratzen duen sare konplexua".
"Urrelilizko tronua misterioa da... bere buruarentzako baita".
"Enperadorea erruduntzat jotzeak Washington poztuko du".
"Prezio gorena ordain dezan nahi dute".
"Nor da benetan gizon hau?".
"Japonia gerrara eramatea saihestu zezakeen... nahi izan balu ere?".
"Konoe zuzen dago".
"Japonian ezer ez da zuria edo beltza izan".
"Milioika gris daude".
Kaixo, galant.
Aya, espero dut ez haserretzea ezer esan gabe heltzeagatik, baina Filipinan nengoen zerbitzuan... eta Japoniara bidali naute.
Auzoan nenbilenez...
Mesedez, joan zaitez.
Aya, gutun mordoa bidali dizut... eta ez diozu bakar bati ere erantzun.
Ez zenuke etorri behar izan.
Zutik.
Agurra.
Egun on.
Egun on.
Egun on.
Egun on.
Egun on.
Shimada Sensei...
Poliziari deituko diot.
Ez, ez da beharrezkoa.
Poliziari deituko diote.
Ibil gaiteke?
Aitak gauza bat aginduarazi zidan... ez nintzela inoiz ezkonduko estatubatuar batekin.
Gaixotu zenean, Japoniara bueltatu nintzen.
Jada hil da.
Sentitzen dut.
Elkar ezagutu genuen bezain eder zaude.
Jaunok, gaur ez dugu haragirik afalduko.
Herrialde hau gosetean dago... eta tripakadak egiten ditugula antzemango balute, autoritate morala galduko genuke, eta, noski, autoritate morala gehien behar duguna da.
Gure afaria prest dago.
Eutsi, jaunok.
Japoniarekin esperimentu handia egiteko asmoa dut, botere militarraren menpeko herri baten askapenari buruzkoa.
Nola doa zure ikerketa, jenerala?
Ongi.
24 orduak lanean ematen omen dituzue, zuk eta Japonian aditu handiek.
Barkatu.
Manipulatzen ari zaituztela badakizu?
MacArthur, ume bati bezala.
MacArthurrek ohorean sinesten du.
Eta lorian.

Hirohito salbatu nahi dut, baina zeuk egin behar duzu.
Ez nau behar.

Hori baino askoz handinahiagoa da.
Estatu Batuetako presidente izan nahi du.
Zertarako dira argazki hauek, zure ustez?
Amaitu duzu, jenerala?
Ez du hautagai izateko aukera suntsitu nahi, eta badaki estatubatuarrek enperadorearen burua nahi dutela.
Bururatu zaizu zer gertatuko litzatekeen urkatuko balute?
Okupazioa gure aurrean lehertu liteke.
Ez dut erabakia azaletik hartuko.
Ados nago.

Mendekua eta justizia ez dira gauza bera.
Nahi duzun bezala jokatu, jenerala, baina MacArthurrek enperadorea... salbatzeko eta zuri errua botatzeko modua aurkitzekotan, hori egingo du.
Ez dut enperadorea kargugabetuko dudan bermerik.
Badaki komunistenganako beldurra elkarbanatzen duzuela.
Horregatik aukeratu zintuen.
Badaki baita zure ahultasuna Japonia dela, baita emakume japoniarrak ere.
Ez diezazula iruzurrik egin, jenerala.
Prest, Higgins?
Tira, Eichelberg, zure loria unerako.
Prest.
-Oso ondo, jauna.

Oso ondo atera da nire ustez.
Guztiek kopia bat jaso dezaten egiaztatuko dut.
Nora, jauna?
Gogoan duzu emakumeari buruzko dokumentua?
Non dago?
Hemen, jauna.
Norbaitek ikus dezan utzi duzu?
Noski ezetz, jauna.
Hementxe dago.
Ez, ondo da, gorde ezazu.
Trago bat behar dut.
Neuk eramango zaitut, jauna.
Badakizu zeozer gehiago hari buruz?
Ezin izan dut bere osabarekin harremanetan jarri.
Baina irakaslea zen Shizuokatik gertu zegoen eskolan... eta herria bonbardatu zuten.
Bonbardatua?

Bai.
Orain dela bederatzi hilabete.
Hori ezinezkoa da.
Kalteak... dezenteak izan ziren.
Oso urrun al dago?
Hemendik hiru ordura.
Goazen.
Kaixo.
Irri eginarazi dizut.
Berandu atera zara.
Bai.
Itxaroten nuen bitartean, pixka bat ikertu nuen... txosten horretarako.
Asko ikasi dut zure eskolan.
Haurrek garbi mantentzen dute.
Presioa mantendu.
Armadak umeei irakasten die atzerritarrak gorrotatzera.
Apaleko panfleto horiek... edonon banatzen dituzte.
Gorroto dut jendeari egiten ari diotena.
Zatoz.
Nire ikasleetako batzuei ingelesa ikastea debekatu diete.
Nire klasea murriztu da.
Guztiarekin ere...
Haien etorkizunaren... beldur naiz.
Nork biziraun zuen jakin nahi dut.
Zerrenda bat nahi dut.
Hildakoen zerrenda bat lortu dezaket, jauna.
Jauna, hona transkripzioa.
-Prest, Higgins?

-Hemen ipiniko naiz.

Oso ondo.

Oso ondo, jauna.
-Bai.

-Bastoiak errespetua jartzen du.

"JAPONIARREN PSIKOLOGIA", BONNER FELLERSEN ESKUTIK
MISTERIOTSUA...
Nire osaba jenerala da.
Lagundu zaitzake.
Zatoz hona.
Ez itzazu begiratu.
Ez begiz begiko harremanik egin.
Txartelak, mesedez.
Txikitan hona nentorren.
Osabak kontatzen zidan erraldoiak mendietan bizi zirela.
Dena ondo joango da.
-Bai?

Aya-Chan!
Ongi etorri.
Ohorea da.
Mesedez, sartu zaitez.
Jarraitu nazazu.
Anata!

Ongi etorri.
Urte askotarako.
Nire hizkuntza oso ondo dakizu.
Eta zeuk neurea.
Harrituta?
Bi urte eman nituen Washingtonen Japoniako enbaxadan, agregatu militarra.
-Mesedez, eseri zaitez.

Liluratu ninduen.
Nire semeak dira.
Eiji, Akio.
-Ospa, agurtu duzue jada.

Zerk biltzen zaituzte estatubatuarrei... banderako kolorez aparte?
Ikusten, koronel?

Zuen kultura asko zantzinakokoa da, eta erro sakonekoa, eta estimu handian dut.
Eta hala ere, zuen petrolio-bahiketaren bidez hondatzen saiatzen ari zarete.
Hori bihar eztabaidatuko dugu.
Gaur sake gehiago edango dugu.
Mesedez.
-Nahi...

Nire ilobak kontatu dit soldadu japoniarraren jarrerari buruzko txostena idazten ari zarela.
Bai.
Oraindik asko ikasi behar duzu.
Japoniako armadari buruzko nire liburu gehienak... japonieraz daude, baina batzuk ingelesez, frantsesez eta errusieraz daude.
Nahi duzunean irakurri ditzakezu.

Eragozpena ez bada, ze rol jokatzen du enperadoreak... soldadu japoniarraren jarreran?
Guztiaren gainetik, berorren maiestatea da... soldadu japoniarra eginbehar senaren inguruan... estatubatuarra baino hobea izatearen arrazoia.
Estatu Batuen kontra borrokatzen badugu, garaituko dugu jarraitzen dugulako berorren nahi jainkotiarra.
Jauregi inperialean ze gizonek egiten duten lan jakin nahi dut.
Bi hauek.
Eragin handienekoa Sekiya ministroordea da.
Deitu bere bulegora.
9ak baino gehiago dira, jenerala.
Deitu gaur gauean, Deitu goizeko lehen orduan.
Mezulari bat bidali eta ondoren berriz deitu.
Bai, jauna.
Bai, jauna.
Jenerala?
Bai, Fellers?
Hau da daukaguna, jauna.
Teizaburo Sekiya ministroordea, jauregiko goi-funtzionarioa.
Orain, bere bulegoa jauregian dago.
Bide ofizial guztiak agortu ditut.
Badakit jauregiaren kontra armarik ez erabiltzea agindu zuela.
Nire agindua ez armarik ez indarrik erabiltzea da.
Azkenean enperadorea nigana etorri beharko da... eta etorriko da.
Ministroordeaz ari gara, jauna.
Harekiko sarrera behar dut, baina ezin naiz han sartu.
Guardiak hil arte defendatzeko entrenatuta daude.
Beste bide bat aurkitu.

Epe luzeagoa eskatu Washingtoni.
Haien epe madarikatua beteko dugu, eta zeuk ezin baduzu lortu, egin dezakeen beste bat izango dut.
Orduan armak eskatzen ditut, jenerala.
Arma bat emango dizut.
Sinatzeko gutun bat prestatu.
Bai, jauna.
Jauregi inperialera.
Indar aliatuetako komandante goren gisa,
Bonner Fellers brigada jeneralari egoitza inperialean sartzea agintzen dizuet,
Sekiya ministroordearekin berehala bildu dadin.
Komandante gorenak sinatuta.
Kide batzuk eraman ahal izango dituzu... zure babes pertsonalerako.

Bai, jauna.
Mesedez, jauna, ez duzu ulertzen.
Bai, ulertzen dut.
Jenerala.
Jauna.
Hau antolatu behar da, Fellers jenerala.
Oraintxe bertan egingo dut.
Esaiezu komandante gorenaren aginduz gaudela,
Douglas MacArthurren aginduz.
Bakarrik egon behar dut...
Sekiya ministroordearekin hamar minututan.
Esaiozu!
Fellers jeneralak gogo onak eskaintzen ditu... enperadorearen osasunaren alde... eta adeitsuki bilera bat eskatzen du...
Sekiya ministroordearekin ahalik eta lasterren.
MacArthur.
Zelatatu itzazue!
Ofizial estatubatuar bat dago.

Zeu bakarrik.

Itxaron hemen.
Bai, jauna.
Goazen?
Lagundu ezazue!
Oso erabilgarria izango litzateke... enperadorearen gogo-aldartea... ikusarazten duen zerbait ikustea... gerra aurretik eta ondoren.
Berorren maiestateak ez ditu zirrarak eta gogoak dokumentatzen.
Ez zuen gutunik idatzi... lider militarrei edo gerrako politikoei?
Hau neure erregistroa da, batzar inperialarekin izandako bilera erabakigarri batekoa... gerra hasi baino hiru hilabete aurretikoa.
Enperadoreak aurrekari guztiak hautsi zituen... eta ministroei zuzenean hitz eginez.
Berorren maiestateak bere aitonak... idatzi zuen gyosei bat abestu zuen.
Tanka olerki bat?
Bai.
Honela dio: "Gure itxaropena... munduko itsaso guztiak bakean bildu daitezen da".
"Beraz, zergatik haizeak eta olatuek... altxatu dira gaur ezohiko suminez?".
Hori ez da enperadorearen errugabetze sendoa, jauna.
Ausardia ekintza paregabea izan zen... berorren maiestateak bilera horretan abestu izanak.
Enperadoreak ez du zuzenean hitz egiten... gainerako gizonek bezala.
Ba nik zuzenean hitz egingo dut, nortasun nazionaleko 2000 urte kolokan daudelako.
Enperadoreak Pearl Harbor erasotzeko agindua eman zuen?
Esan dudanez, berroren maiestateak bere aitonak idatzitako tanka olerki bat errezitatu zuen.
Berriz errezitatu nezake, jenerala.
Enperadorea salbatu nahi baduzu, eta atxilotu eta epaitu zezaten saihestu nahi baduzu,
gehiago beharko dut, ministroorde jauna, eta laster beharko dut.
Mesedez, jauna.
Ez duzue edateko taberna propioa?
Ez, nahi duten edonon, labezomorroak bezala.
Kiratsa dario horri.
Nahikoa!
Zer egiten ari zarete nire lokalean?
Fellers jenerala!
Utzi bakean.
Odola darizu.
Mesedez, jenerala, zatoz nirekin.
Zergatik?
Zerrenda hori emango didazu, Takahashi?
Hildakoen zerrenda.
Ez daukat, jauna.
Orduan zoaz etxera.
Ez daukazu zure zain dagoen familia?
Hemen gehitu bere erroek erlijiozko... ohituretan oinarritzen direla,
eta sintoismokoak direla.
Debozioa ulertzen baduzu, Japonia ulertuko duzu.
Bi hitz japoniar ezagutu behar dituzu.
"Tatemae", gauzek diruditena.
"Honne", benetan direna.
Japonia begiratzen duzunean,
Asiako herrialde modernoena eta mendebaldarrena ikusten duzu, baina hori tatemae bat da, azala baino ez.
Eta honne?
Nire herrialdearen benetako taupada da, 2000 urte baino gehiagoko historia duena.
Ez du batere zerikusirik mendebaldearekin.
Antzinako kode samuraiak zuzentzen du Japonia, leialtasunean eta obedientzian oinarrituta.
"Ikerketa sakonaren ondoren, ezin dut enperadorea errugabetzen duen frogarik aurkitu".
"Estatuburu gisa, Hirohitok ezin du gerraren errua saihestu".
"Ondorioztatu behar dut parte hartu zuela eta Pazifikoko Gerrako eragiletzat jo behar dugula".
"Atxilotu eta epaitzeak astindu garrantzitsua sor dezakete, baina beharrezkoak dira".
Fellers jenerala, berri onak.
Zer?

Gaueko 23aak, jauna.

Ohera noa.
Ez duzu ulertzen, jauna.

Ez dut honekin jarraituko.
Bihar MacArthurri esango diot ezin diodala bere miraria eman.
Baina hemen dago, jauna!
-Kido hemen dago?

Non?
Igotzen ari da.
INTELIGENTZIA TXOSTENA, BONNER P. FELLERS BRIGADA JENERALA
Fellers jenerala.
Ohorea da zu ezagutzea, jauna.
Hemendik, jauna.
Itxaron ezazue hemen.
Barkatu horren berandu eragozteagatik, jauna.
Aya Shimada familia erdinoble batetik dator,
Shizuokako hiriaren kanpoaldekoa.
Bere aita lurdun garrantzitsua zen.
Elkarrekin irten ziren unibertsitatean, Estatu Batuetan.
Badakigu Japonian bisitatu zuela.
Hemen igaro zituen datak.
Ez zegoen debekatuta Japoniara etortzea gerra aurretik.
Barkatu, baina Japoniako zale sutsua da.
Hori da okerrena?
Ez, jauna.

Fellersek Japoniako helmugei buruzko informazioa zuen, aliatuen bonbardaketei buruz, 1942ko abuztutik 1945ko uztailera.
Shizuokan helmugak baliogabetzen saiatu zen,
Aya Shimada irakasle zen lekutik gertu.
Lan bikaina, jenerala.

Jakina, jauna.
Zure arduragatik ordainsaria jaso dezazun... ziurtatuko dut, Richter.
-Eginbeharra betetzen dut, jauna.

Ulertu ezazu hau kontuzko gaia dela.
Zenbaitek ez dute gogoko izango zurekin hitz egitea.
Abuztuaren 9an, batzar gorena bildu zen gauerdian, amore emango zuten edo ez eztabaidatzeko.
Tokio edonon zegoen sutan.
Batzarreko hiru ministro nagusiek ez zuten errenditu nahi.
Kanpo Arazoetako ministroak, Marinako ministroak... eta batzar pribatuko presidenteak errenditu nahi zuten.
Hiruna zeuden, itopuntua.
Eta nola atera zen itopuntutik?
Enperadorea, isilik entzun ondoren, hitz egiten hasi zen.
"Aliatuez fidatzen naiz", esan zuen.
"Euren baldintzak onartu nahi ditut".
"Nirekin ados egon zaitezen nahiko nuke".
Armadako ministroak, Anamik, enperadoreari erregutu zion...
"Ez duzu errenditu behar".
Enperadoreak errepikatu zuen:
"Nirekin ados egon zaitezen nahiko nuke", eta ondoren atera zen.
Eta zer gertatu zen armadako zale amorratuekin?
Nola hartu zuten?
Berorren maiestateak bazekienez borrokan jarraituko zutela, bere nahiak jakinarazi zizkien herritarrei.
Grabaketa bate egin zuen, eta Tokioko irratian igor zezaten bidaltzeko prest geunden.
Ze ordutan izan zen?
Gaueko 11etan.
Bat-batean,
mila soldaduk jauregia erasotu zuten.
Denek batera?
Sei alditan.
Grabaketaren bila zebiltzaten.
Ni hiltzeko ere joan ziren.
Eta berorren maiestatea hil zezaketela uste dut.
Lur azpiko gela batean ezkutatu ginen.
Ez gintuzten aurkitu, ezta grabaketa ere.
Goizeko 8etan, Tanaka jenerala heldu zen, soldaduei eutsi zien eta ofizial askok buruaz beste egin zuten.
Ondoren Tanaka jenerala gelan sartu zen eta tiro egin zion bere buruari.
Zenbait ordu geroago, grabaketa igorri zen... eta nazio osoak enperadorea entzun zuen... bere ahots propioaz esanez...
Japoniak aliatuen baldintzak onartu zituela.
Hau kontatu zenidan bezalaxe gertatu zela frogatu behar dut.
Dokumentu guztiak suntsitu ziren, eta lekuko askok buruaz beste egin zuten.
Sinetsi diezadakezu edo ez, baina hori da Japoniaren errenditzearen benetako historia.
Ulertu behar duzu, jenerala... enperadorea jainkotzat har daitekeela,
baina, benetan, bere rola... zeremoniala besterik ez dela.
Bizitza hermetikoa izan du eta ezin da alderatu... boterea lortu duten gizonenekin, handinahiagatik bada ere... baina, hala ere, ausarta izan zen... eta aurre egin zien militarrei... gerra amaitzeko.
Bere hitza besterik ez dut.
Nola jakin dezaket ez dela enperadorearekiko leialtasuna?
Eraman zaitzaket, jauna?
Ez da ezer.
Esandakoagatik barkamena eskatu nahi dut.
Ez da beharrezkoa, jauna.
Ez duzu familiarik, ezta, Takahashi?
Nire emaztea hil zen...
Tokioko lehen bonbardaketetako batean.
Nola gainditu duzu?
Ez dut egin.
Hilko nintzatekeela uste nuen.
Joan behar duzu.
Polizia estatubatuarrak atxilotzen hasi da.
Gure herrialdeak laster gerran egongo dira.
Autoz joango zara.

Non dago Aya?
Aya arriskuan jartzen duzu.

Ez, ezin duzu hori egin.
Aya!
Nahi duzuna ezinezkoa da.
Joan zaitez.
-Utzi.

Itxaron!
Eraman nazazu zurekin.
Gauza bat kontatu behar dizut.
Tropak zuzendu ditut.
Bai.

Saipanen, Okinawan, egon zinen.
Gudu odoltsuak izan ziren.
Gure eginbeharra bete genuen, baina errukia galdu genuen.
Ulertu behar duzu... japoniarra herri onbera dela, sakrifizio itzelak egin ditzakeena,
ideal multzoarekiko mirespena dela eta.
Gerlari gupidagabeak ere bagara, sailkaezinak diren krimenak egin ditzakegunak,
mirespen oso hori dela eta.
Ezin dizut esan enperadorea erruduna edo errugabea den.
Ez dakit gerrara eraman gintuen edo ez.
Baina bakera eraman gaitu.
Erabaki ausarta hartu zuen egoera latz batean.
Badakit zeuk gauza bera egingo duzula.
Zuretzat idatzi zituen.
"Oso pozik egin ninduzun, baina bizitza ez da horren sinplea".
"Espero dut egunen batean ulertu dezazun... aukera bakarra nuela".
"Azken finean, egon behar dudan lekuan nago, baina nire bihotza zurekin egongo da beti".
"Maitasunez, Aya"
Aya ohorez hil zen.
"Funtsezko kontzeptu estatubatuarra da... edozein nazioko jendeak bere gobernu propioa... aukeratzeko eskubidea izatea".
"Japoniarrek aukera hori izatekotan, enperadorea aukeratuko lukete estatuburu sinbolikotzat".
"Gure okupazio odolgabea betetzeko, enperadorearen zerbitzua berriz eskatu genuen".
"Bere esanetan, 7 milioi soldaduk armak baztertu zituzten".
"Hau dela eta, ehunka mila... hildako estatubatuar saihestu ziren".
"Bere errua edo errugabetasuna gerraren jarraipenean... ezin asmatuzkoa da".
"Baina gerraren amaieran egindakoa zalantzarik gabekoa da".
ARMAMENTUA DEUSEZTATZEKO SEKTOREA TOKIOKO BADIA
"Enperadorea gerra krimenengatik epaituko balute, gobernu-estruktura eroriko litzateke... eta iraultza orokorra saihestezina izango litzateke".
"Anabasa eta odol-isurtzea egongo lirateke".
"Milioi bat estatubatuar soldadu baino gehiago beharko lirateke... okupazioa zuzentzeko hurrengo urteetan".
-Kendu hortik.

"Laburbilduz, Japoniak asko sufritu du... eta bere mesedean, beste gogoetaz aparte, premiatzen dut enperadorea tronuan jarrai dadila... bere herriaren lider gisa".
Fellers jenerala.
Ze arraio da hau?
Nire ikerketaren ondorioa, jauna.
Ze ikerketa?

Ez dut frogarik ikusten.
Ez dut froga zehatzik, jauna, baina egin beharrekoa da.
Zertan oinarrituz, zure konfiantza-botoan?
Japonia berreraikitzeko etorri garelan oinarrituz, eta ez dugu inoiz...
Okupazioko erabaki garrantzitsuena hartzear nago,
Japoniaren etorkizuna zehaztuko duena, eta daukadan gauza bakarra susmoa baino ez da.
Ez dugu inoiz jakingo enperadorearen parte-hartzea.
Mila urtetan ere ez genuke jakingo.
Erabaki hartu behar dugu.
Neuk hartu dut jada.
Washingtoni deituko diot eta esango diot... erabakia hartu dudala Fellers jeneralaz fidatzen naizelako?
Ez, jauna.

Eseri zaitez.
Jauna, Hirohitori agindu genion Japoniak kontserbatuko lukeela... enperadorearen pertsonaia amore ematekotan, eta egin zuen.
Ez dugu inoiz jakingo gerra nork hasi zuen, jenerala, baina badakigu nork eraman zuen amaierara.
Ez dago nire lanpostua... zalantzan jar dezakeen ezer enperadorea errugabetzen badut?
Ez dago bere aldeko ez bere kontrako frogarik, jauna.
Ezagutu nahi dut.
Nor ezagutu, jauna?
Nire fede osoa eman diodan enperadore hau.
Aurrez aurre?
Horixe.

Ezin duzu azken orduko gonbidapena eskatu Hirohito ikusteko, jauna.
Ez dut gonbidapenik eskatuko, zeuk baizik.
Jauna.
Ez zenidan frogarik ekarri.

Deia atzeratzea eskatzen dizut beraz, jauna.
Epea beteko dugu ziurtasunez.
Egun oso bateko aurrerapena daramagu, Fellers.
Gaur, hemen eta orain, atzo da oraindik Washingtonen.
Berorren maiestatea ez da joango.
Hitz egin badezaket, enperadorea ez da kuartel nagusira joango, baina MacArthurren etxera joan liteke.
Eta bisita soziala?
Katilu bat te 2000 urteko dinastia salbatzeko.
Berorren maiestateak zuen hizkuntza... ulertzen eta hitz egiten du, pixka bat gutxienez, baina, gaizki ulertuak saihesteko, komunikazio oro interprete baten bidez egingo da.
-Eseri zaitez, Higgins.

Berorren maiestatearen irudia gorteak onartutako argazkilariak besterik ezin du atera, eta distantzia zehatz batetik.
Berorren maiestateak ez du ezer jango edo edango bisitan.
Abegia erakusten ez dakigula uste duzue?
Jakina ezetz, jeneral komandante gorena.
Komandante gorena nahikoa da.
Ulertu behar duzu atzerritar bat bisitatuko duen lehen enperadore japoniarra dela, eta zenbait formalitate jakinarazi behar direla.
Debekatuta dago berorren maiestatea ukitzea.
Debekatuta dago berorren maiestatea begietara begiratzea.
Debekatuta dago bere itzala zapaltzea.
Berorren maiestatearekin esertzean, bere ezkerretara egin beharko duzu.
Ezin izango duzu inoiz berorren maiestatea izenaz deituko.
Ez dut inoiz enperadore bat ezagutu, are gutxiago jainko bat.

Jenerala, erabakia hartu aurretik, zerbait jakin behar duzu.
Zure posizioa kolokan jar zezakeen zerbait zegoen galdetu zenuen.
Hemen dago guztia.
Aurretik ekarri behar izan nuen, jauna.
A... bai.
Richter jeneralak ohiko zorroztasunaz egin zuen.
Hau bart gauean ekarri zidan.
Helmugak baliogabetu nituen norbait babesteko, jauna.
Zerbait esango dizut, Fellers.
Ez zen bizitza estatubatuar bat ere ez galdu.
Ez dugu zertan nahasi.
Eta Richter jeneralak esan zuena?
Hausnartu ondoren, erabaki dut...
Richter jenerala pikutara joan daitekeela.
Bonner Fellers jenerala, maiestatea.
Berorren maiestateak dio... pribilegioa dela zu ezagutzea, Fellers jenerala.
Japoniaren alde egindako lana eskertzen dizu.
Aurrera, mesedez.
MacArthur jenerala zain dago barruan.
Benetako plazera da... ongietorria ematea, maiestatea.
Milesker.
Milesker.
Argazki bat egitea antolatu dugu.
Ez, ezinezkoa.

Berorren maiestateak eta biok eta berorren itzultzaileak... hemen hitz egin dezakegu... eta zuek guztiok liburutegian ezagutza elkarbanatu dezakezue.
-Baina hori ez zen plana.

Zugana jo dut, MacArthur jenerala, ardura osoa... onartzeko prest.
Zigor osoa... neuk jaso dezadan nahi dut, ez Japoniak.
Eskertzen dizut.
Eseri zaitez, mesedez.
Honek ez du zerikusirik zigorrekin.
Maiestatea... zure laguntza behar dut.
Beraz, ikus dezagun zer egin dezakegun...
Japonia berreraikitzeko.
Hotelerako bueltan, jauna?
Ez genuen inoiz trago hori hartu, Takahashi.
Beharbada une egokia da.
Bai.
"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura..
...Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren laguntzarekin egindako azpitituluak"