# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Egunon, maitea.
Hemendik bost minutura nago etxean.
Kaferik?

Musu, musu.

Zer egingo duzu?
Hemen dira.

Hori da beti aipatzen nuena, ez?

Eta orain hemen dira.
- Ezin diogu poliziari deitu ?

Orain ez, Siri.

Eta ziurta ezazu ate guztiak itxita daudela.
Siri ?
- Begietara zuzenean begiratu dit.

Leihotik...

Nor da?
Hoa hemendik !
Erran dut ateratzeko !
Siri  Igo zaitez eta ziurtatu oraindik kanpoan daudela.
- Gšsta, argiak.

Gšsta.
Hoa hemendik !
Geldi zaitez goian, Siri.
Siri !
- Ez, har ezazu nahi duzuna

Sar zaitezke, orain.
-Gordon, zatoz.

-Mimi, barrura joan gaitezke.

Ados.

Hau jarri nahi duzu ?
Ongi da.

Maite zaitut.
Zer erran duzu?
Laguntza behar dugu argindarrerako.

Berehala nator.
Maite zaitut, Leo.
Maite zaitut.
16A-ko trifasikoa da, bat faseko eta juntarik gabe.
Orduak beharko ditugu.
Hartu hori lehenik.
- Ez, utz nazazu bakarrik.

Mimi.

Mimi!

REAL HUMANS frantsesezko azpidatzietatik itzulita itzultzailea:

- Itzulia ematen diot?

Aita, lagunduko nauzu matematikekin?
Bistan da, lanak ez ditut zure partez egingo, baina bidean jarriko zaitut.
Aldagaiak negatiboa izan behar du eta "X" ez da "Y"-ren erroa
Ongi, horrela da... eee...
- Bila ezazu, ziur naiz aurkituko duzula.

Korrikaldi labur bat, bost minutuz.
Ordu baten buruan itzuliko naiz.
- Biba zu!

Deusetaz.
- urratsa bizkortuko dugu, minutu batez - kaixo
- Erosketak egin ditzakezu nire partez?

- Ongi.

Idatziko dizut.
- Marmeladarik ez ?

- Egunon, Odi

- Ni ongi.

- Ados, ikus arte, Odi.

Gurekin etorri behar duzu.
Kaka...
- Bizkarraren azpialdean da.

- Hautsia da.

- Itzul dezaket, orain ?

- Hans Engman

Saltokira etorri behar duzu.

Ez bazars etortzen, zabortegira botako dugu.

- Zuk...

Ama oraintxe etorri da, hitz egin harekin.
Mathilda naiz, zure aitaren hubotari zerbait gertatu zaio
- Erretzen du !

Banator.
Arazorik ez.
- Ikustera joan behar dut.

- Hubot bat hartu behar genuke.

Zer diozu ?

- ikuskatzera eraman duzu ?

Eta kontrol teknikoa ?
- Zer erran dute kontrolean ?

Ez duzula erabili behar.
Ez erran Odik eraman duela autoa.
- Odi utzi duzu gidatzen ?

- Tresna horrek norbait hil zezakeen

- Odik ez zukeen sekula...

Zuena da ?
- Zera...

- Berrabiarazi behar da.

Arriskutsua da, sinets nazazue.
- Birziklatzera igorri behar duzu.

- Berehala

- Nahi duzu zurekin joan nadin ?

Kontuz gidatu.
- Eraman duzu ?

Ongi.

Bukatua.
Eta haiek ?
- Pena dut Mimirengatik, baina joan behar dugu.

Horrela uzten baditugu, hilko dira.

Ez dakit.
- Zure ideia zen.

Besteak aitzirara eraman itzazu, itxarongo dut hauek askatzeko, eta zuengana noa.
- Ez nator.

- Mimi aurkitu behar dut.

- Aurkitu behar dut.

- Ez duzu inoiz aurkituko.

Gure etorkizuna arriskuan jartzen duzu, eta zure aitaren ametsa.
- Zure emozioek gaina hartzen dizute.

- Barkatu...

Noizbait, nire beharra izango duzu.

Max nirekin dator.

Itxaron nazazue, Mimirekin itzuliko naiz.
Max, zatoz nirekin.
Sar zaitez autoan.
- Fred, eraman itzazu besteak aintzirara.

Egin erraten dudana.
Goazen.
- Baina...

- Ez dabil, ez?

Ez beldurtu.

Mutiko adeitsua naiz.
Lapurtua?
Ez, bains aldatuta dago, honekin moldatu behar izan dugu.
- Txinan egindakoa dela uste dut.

- Trafikatuta dago?

- Dena berriz instalatu beahr dut.

- Zer da hori?

Ileak higatuta daude...
Karrikan salduko dut.

Marka ona balitz...
Ez dizuet gezurrik erranen.

Hardware-a 4000 eta lana, 3000 gutxienez.
7000$
Sinpatikoa banaiz, 4000tan hartzen dizuet.
Ados, 6000$
- Tratua egina?

Autoa utzi behar dugu.

Max, entzun.
Zerbait galdetzen badizute, zure jabea naiz.

Ez zaude aske Mimi eta besteak bezala.

Txakurrek aurkitzen bazaituzte, suntsituko zaituzte.
Nola izan naiteke aske?
Egun batez lagunduko zaitut izaten.

Baina ezin dut bakarrik egin.
Zer da?
Deus.

- Haren konpainia bakarra robot batena da.

Badakizu zenbat maite zuen zeukana.
- Hala ere makina bat da.

Ja ja ja.
Teknofoboa zara.
Kafe-makina konparatzen duzu aitaz arduratzen den traste batekin.
"Egiazko gizaki" horietako kide al zara, bat-batean?
Iritzi bat ukan dezaket jende haiekin konparatua izan gabe?
Txantxetan ari nintzen.

eta errealista izaten.
Zenbat kostako litzateke denbora erdira aritzea zure aita laguntzeko?
- Hemen bizi daiteke.

- Badugu lekua.

Maitea...
Hubot berri bat, hori da zentzuzkoena.
Hain mixerablea iruditzen zait hori egitea.
Zure kontzientzia da soilik.

- Mathildak dio Odi hil dela.

- Zer erran nahi du orduan?

Batzuetan gauzak hausten dira.
- Baina orduan konpontzen dituzu.

Oraingoan ez, maitea.
- Bikain, ez?

Roger, joan zaitezke?

Bai, ados.
- Zer kafe nahi duzu?

Zer kafe nahi duzu?
Beltz bat, mesedez.
Orduan botoi hau sakatu.

- Kafe ona.

Kaka zaharra...
Goizik zatoz.
- Nahi duzu kartoia hortik kentzea?

- Badira bi aste.

Sakelako berri bat erosi didazu?
- Zer erran dizut goizean?

Soldata kobratuko dudanean.
Edo galdeiozu amari ea herentziako dirurik gelditzen zaion.
Begira zer dagoen, Tobbe
- Kaixo, eduki nazakezu, nahi baduzu.

- Zer diozu?

- Barkatu, hemen ari zara lanean?

Hau ongi dago?
Garbiketa eta harrikoa egiten duen bat nahi baduzu, arazorik gabe.
Erosketak, sukaldaritza, autoa gidatu?
Mikro-uhineko jakiak, bai.

baina konektagailu asko daukate.

- Zure sakelakoa kargatu dezakezu, edo...

- Nire aitaginarrebarentzat da.

Bistan da, zatoz nirekin.
Modelo hau bereziki egina da adinekoentzat.
Garesti...
- Badaki gidatzen?

- Barkatu?

- Auto bat bakarrik...

- eta hubot hau konpainia bikaina da.

Itzuli bat egingo dut.
- Programazioa prezioaren barne da.

Zer diozu?
Odik egiten zuena egiten badu.

Baina, Lennart, ez duzu nahi...
Nihauren aitatxi bihurtzen ari da, pixka bat...

- eta modelo hau oparitu diote.
- Hau, eta badabil?

3 hilabete itxaron behar da, baina ezeztatze bat izan berri dugu.
- Baztertzen dizut?

Ezeztatutako hub-geriatrikoa, libre dago?
Baztertzen didak?
- Sinetsi nahi zaitut, bai...

- Esnerik?

- Eta zerorrek ez daukazu?

- Azkar ohitzen zara.

Baina gogora zaitez makinak baizik ez direla.
Zure familiarentzat bat hartzeko asmorik daukazu?
- Ez.

Etxera joan nahi dut, gogoetatzeko.
Ados.

- Beste bat?

Idek ezazu atea.
Kaixo
- Tobbe, garesti da.

Atzera, eta kontuz.
- Arraioa, hubot bat daukagu!

Bikaina da.
- Egiazkoa da?

- Egiazko bat?

- Nola pizten da?

Utzi aita egiten.
"Demo" moduarekin hasiko naiz.
Hemen, hemendik.
- Kontxo, zer da hori?

Nola du izena?
Izen bat emanen diogu.
- Ama sutan jarriko da...

- Ez denek.

- Denek daukate bat.

Nola duzu izena?
Oraindik ez daukat izenik.
Instalatu behar duzu...

Nola joan da eguna?
Zer ari da gauza hori hemen?
Zure aitarentzako baten bila joan gara, eta hau eman digute, opari.
- Ergelkeria zatekeen uko egitea.

- Erosketak egiten ditu, garbiketa...

- Ez naiz atzo goizean sortua.

Nahi dut nire haurrak gogora daitezen haietaz arduratu diren gizakiez, haien eginbideetan lagundu dituztenez, eta eskolatik ekarri dituztenez.
Asti gehiago izango genuke horretarako, etxean laguntzen bagaitu.
Irudipena daukat ez dugula astirik   haurrentzat, eta guhaurentzat.
Zuretzat, maitea.

Tobias-ek eta bere lagunek zer egingo dute bakarrik direnean?
Jainko maitea!

- Hamabost urte ditu

Badakit zer daukan buruan.

- Tresna honek sexu harremanak eduki ditzake?

Badakizu zer zerbitzu eskaintzen duen?
Hori egiaztatu behar duzu.

eta jantzia aldatu behar diozu.

Ondoren erabakiko dut atxiki ala ez.
- Konforme?

Kaka...
Zure ordenagailua begira dezaket, partidutik landa.
- Nire ordenagailua?

Konpondu dugu, hubb-ak eta nik.

- Partidua ikusi nahi dut.

- Zinez...

- Galduta nago...

- bestea da.

Jainko maitea.
Oraindik ez dakigu.
Utz nire esku.
Puta...
Atzeratu madarikatua.

- Ergela!

Zer deabru...
Bota ezak traste hori zaborretara.
Rick !
Konektatu zure hubbot-a.
Ikua dezagun.

Izena
- Nola duzu izena?

- Nola duzu izena?

- Tobbe zure izengoitia da?

- Tobbe.

Zinez, berandu da.

Tobbe.

Zer erran nahi duzu?
Zera... ez duzu behar  ergelkeriarik egin honekin.
- Otoi...

Egizu lo, Tobbe.
Gauon.
Ongi lo egin, laztana.
Segur naiz asko bazirela.
Mila esker.
- Oihal zikinak erakusten dizkidazu?

- Egunon, maitea.

- Ongi lo egin duzu?

- Gero, bizkarrean azkurea egingo didazu.

Hori egiten dute.

Mila esker.
Gorago...
- Norbaiten urtebetetzea da?

- Egun on.

Egun on.

- Bi aste.

Honek proba baten antza du.
- Ez huke hemen egon beharko.

- Ordu honetan?

- 20ak eta 22ak artean kargatzen haiz.

Hori bera, baina ez didak nire galderari erantzun.
- Ez didazu ezer galdetu.

- Zergatik ez haiz kargatu gau honetan?

Orain, ustel hauek gezurretan...

Kargatu behar naiz.
Urde...
- Bakarrik zaude?

Makina geldiaraziko dut.
Hartu atseden bat.
Mila esker.
Nazkatuta nago kaka honekin...
Nola egingo dut banaketa, lan gehien dagoenean kargatzen badira?
Tontoak dira.

Lepotik eta gorago asea naiz.

- Gezurretan ari dira.

- Erran zeniezadakeen.

Hutsegite tasa ia hutsera apaldu da.

eta gizakien hutsegite tasa %11n dago oraindik.
Baina...
Eta politak iruditzen zaizkit.
Garbitzeko gauzak eta janaria erosi behar ditut.
- Nik eskatutakoa erosiko dun.

Non dago kafea?
- Hipertentsioa daukazu.

Lo zeundenean neurtu dut.
- Tea eman dizut.

Ez da ona zuretzat.
Kafea nahi dut, eta sukaldean bakarrik egon.
Ez asaldatu, ez da on hipertentsiorako.
Urdanga...
Hona tea.
Ez dezakegu deus egin hemen.
Tailer batera eraman behar dugu.
Hila da.
Hola jarraituz gero, denak hilko gara.
- Jarraitu, nola?

- Elizarantz goaz.

Beraz goazen oraintxe.
Banator.
- Bai?

- Ez dezaket nirekin har?

Hub narras batzuekin arazo gehiegi izan dugu, eta polizia gainean daukagu.
Normala da.
Entzun, papera baldin badaukazu, salbuespena egingo dut.
Begira hori.
Utz ezak hor.
Mila esker.
Lapurtutzat deklaratu ez dituztenek sexu hub gisa bukatzen dute.
Agure batekin dago, orain, hain segur.

- Inguruko saltzaileak ezagutzen dituzu?

Baitezpada aurkitu behar dut.
Beste bat erosi, edo hauetariko bat alokatu.
- Ezagutzen duzu "Hubot paradisua"?

Sexu huben merkatu guztiaren tokia da.
Zure panpina lapurtu dutenek, harremana badukete hangoekin.
Jantzi bixera.
Hubot paradisua.
Anita, ahal zenuke...

- Therese

- Zer gertatzen da?

Pisu bat alokatu dugu.

Agur Roger.

Zinezko gizakiak.
Utz harrikoa, Lennart.

- Lennart

Odi?
Azpidatziak: