# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Dena une batean aldatu izan balitz bezala gertatu zen.
Une batean ongi geunden, eta gero, dena pikutara joan zen.
Nire txikia...
Zure falta sumatuko dut.
Begira iezadazu.
Bai, ongi dago.
Ez egon triste.
Zure falta sumatuko dugu Dilek irakaslea.
Oporraldi ona izan,Andereño.
Triste zaude.
Zatoz hona.
Selma,
Eguzkia dago, ibil gaitezen.
Lale!
Ez zipriztindu!
Prest?
Geldi!
Irabazi dugu!
Zer?
Berriro egin nahi dut.
Ezin duzu!
Tranpa egin duzue.
Ez, ez dugu tranparik egin.
Ez da bidegabea.
Emaiozu beste aukera bat.
Denok beste aukera bat behar dugu.
Hartu zure txanda!
Utzi joaten!
Utzi joaten!
Ezin dut hartu.
Esan behar nizun.
Begira, bat-batean denok koskortu zarete!
Erakutsi zure titiak.
Sagar gutxi batzuk hartu ditugu.
Atera nire lorategitik!
Sonay, zaharrena zarenez, zurekin hasiko naiz.
Amona!
Sonay!
Amona, ireki atea!
Amona?
Sonay, zu zara OO?
Orain zure txanda.
Selma!
Ireki atea!
Amona, ireki!
Amona, ireki atea!
Sagar gutxi batzuk baino ez ziren.
Denak zuen portaera lizunari buruz hitz egiten ari dira.
Zer?
Igurzten ibili zarete mutilen lepoetan.
Zer?
Hondartzan.
Zuen sexuak igurzten mutilen lepoetan!
Beren bizkarretan geunden, Jolasa zen...
Ez dago halako jolasik!
Nork esan dizu?
Zatoz hona!
Petek andreak deitu zidan zertan ari zineten esateko.
Nola esan zezakeen halakorik?
Nire bilobak, mutilen lepoetan disfrutatzen!
Zer?
Zikin hutsak zarete!
Zatoz hona!
Atera!
Ezin naiz beti zelatan egon.
Nazkagarriak zarete!
Itzuli!
Amona, geldi!
Nur, zertan ari zara?
Zertan ari zara?
Zoratu zara?
Zatoz hona!
Itzuli!
Petek andrea!
Neskak!
Petek andrea supermerkatuan da.
Lale!
Petek andrea!
Kaka koloreko soineko horrek eskubiderik ematen al dizu gure jokaera morala epaitzeko?
Zertan ari zara?
Bai!
Sentitzen dut Petek andrea.
Barka itzazu, mesedez.
Segi etxera!
Orain!
Zer egingo dut zurekin?
Nahikoa da, ama.
Nahikoa!
Denbora luze ibili zara hau esaten.
"Emaiezu askatasuna, haurra dira eta."
Beren gurasoak hil ziren duela hamar urte.
Hazi dira.
Ez duzu ikusten?
Badakizu zer esaten ari den jendea?
Ez itzazu txutxu-mutxuak entzun.
Badakizu zer egiten duten?
Uste duzu laguntzen ari zatzaizkiela?
Nola hitz egin diezaiokezu horrela zure amari berari?
Irakatsiko diet
Non daude?
Zaindu hiztegia.
Lay, Nur, kanpora!
kanpora!
Lasai zaitez.
Nor da?
Ama!
Nire bilobak dira.
Zikin badaude, zure errua da.
Egiaztatuko dut.
Lasaitu.
Beti nahi izan dutena egin dute.
Semeak galdu nituen.
Sosegatu zaitez.
Nik neuk hezi ditut urte askoz.
Ulertzen dut.
Baina Errolek arrazoia du.
Arrazoi guztia dauka haserre egoteko.
Horrela gertatu da zure lana ongi egin ez duzulako.
Ece, Sonay, Seaman, zatozte nirekin.
Selma.
Zer da hori?
Hark esan du ez dudala aurretik ikusi ez duen ezer.
Egia da.
Denak berdinak gara.
Ez zen beharrezkoa medikuarengana joatea.
Esan genizun.
Zalantza txikiena egon balitz, ez zenuke inoiz ezkontzea lortuko.
Honen ondoren, etxeko ateak beti itxita egon ziren.
Galbideratu ahal gintuen edozein gauza debekatuta zegoen.
Zer?
Zein bide?
Ederki.
Sasikumeak!
Ama, hartuko duzu lirio hau eskuan edo nik egin behar dut?
Sonay, nirea zara
Ongi etorri!
Ez zara eroriko.
Erortzen ari da.
Nire haurra jaio da!
Mugitu zure oinak!
Zure eskaera hemen dago.
Hemen daukazu zure behatzen postrea.
Akatsa izan da.
Bada akatsik?
Jar ezazu mahatsondo-hostoa plateraren beheko zatian...
Etxea emakumeen fabrika bihurtu zen, eta hortik ez ginen inoiz ateratzen
Begira...
Gehiegi betetzen badituzu, bigunduko dira, eta ez dira onak.
Inork ez ditu bigunak gustuko.
Piperrak leher ez daitezen
Ona eta biribila izan behar da.
Begiratu arretaz.
Bai, ongi egiten ari zara.
Oso ona dago.
Dena egiteko gai zara.
Jarraitu buelta ematen.
Ikusi duzu nola egin dudan, ezta?
Orduan, oso biribil aterako da.
Oso ongi.
Besteei irakatsiko diegu?
Horrela, zuregana.
Denek ikasiko duzue nola egiten den hau.
Kontuz labanarekin.
Ece, zure txanda da.
Oso ongi, iris.
Barreiatu toki guztietatik.
Zatoz hona.
Orain guri tokatzen zitzaigun kaka koloreko soinekoak eramatea.
Saldari buruzko oinarrizko hastapenak.
Haragiz egindako saldak zaporetsuagoak dira.
Zuk zaporea eta nutrizio-balioa ere hobetu ditzakezu prestaketa batzuekin.
Nire etxearen parean!
Hilko dut!
"Sonay, nirea zara"?
Lale!
Zertan ari zara hemen ?
Behin esneak loditasuna hartuta, gehitu azukrea eta goma.
Salep apur bat..
Isuri molde hauetan,
Jarri hozkailuan, eta hozten denean txiklea izango duzu!
Zorabiatuko naiz!
Laguntza, Trabatuta nago!
Itxaron apur bat...
Begira!
Nola berreskuratuko dugu soinekoa?
Bota duzu?
Zer da hau?
Txiklea.
Inoiz dastatu dudan txiklerik hoberena da!
Itsaskor samarra da.
Badakizu zer?
Soineko hauek hobetu ahal ditugu.
Hobeki dago.
Goiko parteraino.
Eraman ezazu hau bezala.
Ai, nire belarria!
nora joan zara?
Hondartzara.
Zertan ari zinen hondartzan?
Ez sartu nire bizitzan .
Zoaz eta jantzi zaitez!
Gu bakarrik gara hemen.
Eta osabak ikusten bazaitu?
Zatoz hona!
Hilko zaitut!
Uste al duzu barregarria dela?
Hartu berriro nire gauzak eta jipoituko zaitut!
Eman hori!
Hirugarren epaia galdu zuen eta berriro apelatu nahi du.
Zer nahi duzu?
Mesede bat eskatu nahi dizut, osaba.
Bai?
Ostiralean Super Ligako final-laurdenak da.
Eta?
Zurekin joan naiteke futbol- partidara?
Besteek ere etorri nahi dute?
Ez dute futbola gustuko.
Ezin zara futbol zelaian eta gizonekin egon.
Amonari galdetu nion.
Hark ez zuen ezetz esan.
Neuk erabaki behar dudala?
Berak badaki partida guztiak jarraitzen ditudala, talde eta jokalari guztiak ezagutzen ditudala.
Nire azken torneoa izango da.
Hark badaki larunbat gauean gizon batzuk zelaian sartu zirela?
Eta istiluak izan zirela?
Beraz, ez da posible.
Ez bota errua zeure buruari.
Bere gaiztakerien berririk bazenuen?
Suzanne, erantzun iezadazu.
Bazenekien zer egiten ari zen zure semea?
Ez.
Gola!
Zelaian sartu eta horren ondorioz partida bertan behera geratu zen,
Turkiako Futbol Federazioak iragarri du gizonezkoek debekatuta dutela Trabzonsporreko partidara sartzea.
Hurrengo partida... jokatuko dute eta emakumeek bakarrik... ikusiko dute Galatasaray-ren aurkako partida.
emakumeek badakite nola animatu beren taldea eta zarata handia egin ...
Joan behar dugu partida horretara!
Zure ametsetan!
Futbol-zale amorratuak prest daude txartela erosteko.
Egunsentian hemen nintzen.
Gizonei eskertzen diet!
Zer gertatzen da?
Partidara etorriko zara?
Autobusa antolatu dute gu eramateko.
Nondik aterako da?
Kafetegiaren parean, lauretan.
Esango dugu gaixorik gaudela.
Ohean gaudela uste izango dute.
Ederki!
Noiztik gustatzen zaizu futbola?
Futbola bost axola zait, Hemendik atera nahi dut.
Buruak egingo ditugu burkoen azpian jartzeko.
Ilea falta da!
Lasai!
Ezin gara egunaren argipean joan.
Eta bide luzea da.
Behintzat zerbait gertatuko da.
Atera!
Lalek ez du titirik, beraz, pasa daiteke.
Ez dira zure titiak, Zure ipurdia lodiegia da!
Ixilik!
Hemendik.
Lagun iezaguzu.
Lagunduko didazu?
Goazen, Ece.
Zure txanda!
Ez bultzatu!
zatoz, Selma, azkar!
Itxaron !
Geldi!
Zuen errua da!
Euli bati beldurrik izan ez bazenio...
Bazen liztor handia!
Ezin zara behar bezala ibili!
Zertan ari zarete errepidearen erdian?
Trabzon-go partidako autobusa galdu dugu.
Lagundu autobusa harrapatzen.
Geldi!
Eskerrik asko.
Erol, kablea oso motza da.
Kable honen erruz partida galduko dugu?
Zer gertatzen da?
Zer demontre gertatzen da?
Hor argia dute.
Gero, hemen edango dugu.
Askoz ere geroago jakin izan nuen Emine izebak gugatik egin zuena.
Ixo !
Gure ihesaren ondorioak ez ziren espero genituenak izan.
Mantendu horrela.
Jeitsi mahukak.
Erakutsi zure aurpegia.
Ongi dago.
Ilea orraztu behar duzu.
Eginda?
Prest?
Bagoaz limonada hartzera.
Ez arrastatu zure oinak.
Eser gaitezen hemen.
Etorri segundu bat.
Itxaron...
Ibili iturriraino
Zoazte, limonadak eskatzen ditudan bitartean.
Berak hemen edan dezagun nahi du?
Oinak garbitzeko iturria da!
Amonak gu erakustea nahi du Grand.
Handik gutxira langile batzuk etorri ziren.
Zergatik ez zenidan lehenago honetaz ezer esan?
Hormak altuago jartzen ari dira.
Orain bai, orain etxeak kaiola zirudien.
Ez dut pilota hori hemen nahi!
Zoaz jolastera beste toki batera!
Amona, bisitariak ditugu.
Bisitariak?
Apaindu zure ilea.
Eta zoazte ongi janztera.
Eta gainera, oinutsik!
Azkar, Lale, zu ere zoaz eta jantzi.
Azkar, azkar, azkar!
Orain oso zaila da haurrak heztea.
Egia da.
Hor da.
Bakarra da!
Sonay, tea zerbitzatuko duzu ?
Amona, zurekin hitz egin nahi dut.
Barkatu, mesedez.
Ekin maite dut .
Beste batekin ezkontzera behartzen banauzu, oihukatuko dut.
Zer?
Ados!
Ados, ados.
Baina berarekin ezkondu nahi baduzu, zure eskua eskatu beharko du.
Azkenean Selmak zerbitzatuko du tea.
Ederra da ere bai.
Gustatzen zaizu?
Bai, Jainkoak babes dezala.
Bera ere bakarra da.
Goazen, jarri tea.
Osman andrearen semeak soldaduska egin berria du.
Biloba guztiak ezkonduta ikusi nahi nituzke
Bizirik nagoen artean.
Zertan ari da gazte hau?
Ongi etorri , Osman.
Eskerrik asko .
Etorri eta eseri hemen.
Ezagutzen duzue elkar?
Aurpegiz.
Zer moduz zaude?
Ongi, eta zu?
Oso ongi, eskerrik asko.
Gustatzen zaizu neska, Osman?
Oraindik oso gazteak eta lotsatiak dira.
Baina elkar maiteko dute.
Denboraren poderioz, Jainkoak nahi badu.
Gonbidatuko ditugu gizonak sartzera?
Eta horrela, afera lehenbailehen konponduko dugu.
Oraintxe bertan?
Zergatik ez?
Antza denez, neska eta mutila elkarren gustukoak dira.
Ongi etorri.
Arratsalde on.
Goazen aulki gehiagoren bila.
Badirudi gazteek estimu diotela elkarri eta emakumeak ados daudela.
Jainkoaren nahiaren eta Profetaren hitzaren aurrean
Zuen alabaren eskua gure semearentzat eskatzen dizuet.
Konforme.
Osman, zure eraztuna .
Zorionak !
Behintzat arazoa konponduta dago.
Eta hor ginen bitartean... partida batzuk elkarrekin ikus genitzake.
Zer talderen alde zaude ?
Nazio-taldea!
Alkoholik edaten duzu?
Ez.
Jainkoaren nahiaren eta Profetaren hitzaren aurrean, zuen alabaren eskua eskatu nahi dut gure semearentzat zuen onespenaz.
Jainkoak nahi badu, ez dugu ezer esatekorik.
Eta bigarrena izan zen.
Lale,orain neurriak hartu behar dizkizut.
Non jar ditzaket hauek?
Hauek Eceren ezkontzarako gordeko ditugu.
Dena sexuari buruz
Benetan lo egin behar dut Osmanekin ?
Berehala?
Bai, noski!
Esan ahal didazu.
Ez, zintzoki.
Entzun...
Ekin eta biok maitasuna egin genuen baina birjina naiz oraindik.
Nola?
Atzetik egin genuen.
Atzetik?
Birjina izaten jarraitzeko eta haurdun ez geratzeko.
Amak belaontzia balu, niregana nabegatu nahiko luke
aitak zaldia balu , niregana zamalkatuko litzateke
Anai-arrebek non nagoen jakingo balute niregana etorriko lirateke...
Heldu dira!
Goazen, neskak!
Hemen daude!
Egon prest.
Non daude beloak?
Sonay!
Jantzi beloa,hemen daude.
Non dago beloa?
Azkar!
Hanife!
jantz iezaiozu beloa, azkar!
Erol?
Bazatoz?
Itxaron .
Ezkontza batean,
Neskaren senideak erregu eske ibiltzen dira.
Eser zaitezte kutxa hauetan, neskak.
Ez dugu erraz geure burua eskainiko.
¿gogorrarena egingo dugu orain?
Maitia!
Zer gertatzen zaizu?
Osmanekin ezkondu nahi ezean, zoaz hemendik.
Nola?
Sartu auto batean eta ihes egin.
Nora?
Istanbul aldera, denok bezala.
Istanbuletik 1000 kilometrora gaude eta ez dakit gidatzen.
Agur.
Geldi, negar eragingo didazu.
Elkarrekin geunden azken aldia izango zen.
Izeba Eminek esan zidan hasieran zaila izango zela, baina ohituko nintzela.
Odol-jario handirik izan duzu?
Ezer ez.
Osman, semea, zain gaude.
Osman, izara erakutsiko diguzu?
Itxaron!
Birgina naizela hitz ematen dizut.
Erakuts iezaguzu izara.
Minutu bat!
Zer esango diet?
Non dago?
Arratsalde on.
Semea ezkondu berri dugu eta neskak ez du odol-jariorik izan.
Zure senarrak ez dirudi oso erromantikoa.
Ez dut ongi ezagutzen.
Ez zinen birjina, ezta?
Gure artean geratuko da
mundu osoarekin oheratu naiz.
Ziur zaude?
Norbaitekin lo egin behar izan omen dut baina ahaztu dut.
Baina hor ikus dezaket.
Ez zuen "mundu osoa" jasango!
Zergatik esaten duzu horrelakorik?
Ez dakit.
Berandu da.
Nekatuta nago.
Birjina naizela esaten dudanean inork ez du sinesten.
Zergatik ez nauzue bakean uzten?
Gero kolpatu atea eta joan.
Ireki hau.
Ekarri dute?
Lale,zertan ari zara?
Ez zapaldu galleta horiek!
Emadazu gatza!
Ixo!
Ez bultzatu.
Ece bakarra da.
Beti laguntzeko prest dago.
Eskerrik asko.
Dotorea...
Hasieran, Eco etorri zenean, onartu egin zuen.
baina gero arriskutsu portatzen hasi zen.
Banoa.
Joan, nora?
Istanbulera.
Oinez?
Igo, etxera eramango zaitut.
Inola ere ez.
Bakarrik bederatzi edo hamar egun kostatuko zaizu.
eta zorterik baduzu.
Lokatzaz betetako espartinak azken moda dira.
Ireki!
Agian aire freskoa izan zen, baina etxera itzuliko banintz bezala sentitu nintzen.
Nire amaren oin-zolak musukatzen nituen.
Bera kexatu zen.
Eta nik esan nuen, "Ama, ez kendu zure oinak".
"Paradisuaren usain gozoak dira"
Batzuetan negar egiten zuen.
eta hitz egiten zuen ama izateak esan nahi zuenaz.
Igeri egitera etorriko zarete?
Ez jan horrenbeste, bestela, behi baten antza izango duzu ezkontza egunean!
Batzuek ulertzen dute, beste batzuek ez.
Bat, bi, hiru!
Banoa urpean igeri egitera.
Ez bota listurik!
Ur sakonetan nago.
Lale, non zaude?
Zure bila joango naiz.
Begira, maskorra aurkitu dut.
Entzun .
Ez zara eskolara itzuliko?
Zer da hau?
Oinetatik zintzilikatuko ditut?
Ez, ez kezkatu.
Nora zoaz?
Kalearen beste aldera.
Gaven TraveI Istanbul, Ankara, Samsun
Abisatu Errol etortzen denean.
Zergatik zaudete autotik kanpo?
Orain hemen gaude, Izozkiren bat har dezakegu?
Ez dugu denborarik.
Geroago.
Bi minutuz utzi zaituztet eta denak kanpoan zaudete.
Eta zergatik itxi dituzu leihoak?
Ece?
Desiratzen zaitut!
Zu zara, Ece?
Zurekin autoan zegoen mutila da.
Gau osoan lagunekin zutaz hitz egiten egon naiz.
Etorri nire besoetara, Ece!
Desiratzen zaitut!
Ergela!
Jarraitu zigun?
Nola jakin izan du non bizi garen?
Nik esan nion.
Erol, entzun duzu hori?
Lorategian jendea dago.
Zoaz eta ikusi.
Zoro zaude?
Alde hemendik!
Neskak?
Geldi!
Erakutsi nola gidatu autoa.
Sarritan saiatu naiz.
Azeleragailua zapaltzen dut, motorra pizten da baina ez da mugitzen.
Erakutsi nola egin.
Zurekin kabinan egonez gero, arazoak izango nituzke.
Eta ni?
Uste duzu zurekin egon beharko nukeela hemen?
Biratu bolantea...
Poliki eta kontu handiz.
Askatu balazta.
Ederki.
Ez askatu bat-batean lozagia.
Poliki egin.
Azeleratu pixka bat.
Denak batera ez!
Horrela.
Zer da hau?
Turuta.
Kontuz!
Oso polita.
Oinetakoekin aurrerapauso handia izan zen, azkenean.
Emakumeek garbiak eta aratzak izan behar dute,
Beren mugak ezagutu, eta ez dute jendaurrean barre egin behar, edo keinu probokatzailerik izan.
Emakumeek kastitateari eutsi behar diote!
Non daude haiei begira daudenean gorritzen diren neskak?
Zer da hau?
Taldetxo bat!
Lerro artean irakur dezakezu?
Zer gertatzen ari da?
Utzi mahaia.
Ospa egin!
Konforme.
Bukatu bazkaltzen.
Serif, eraman neskak hemendik kanpo!
Maitia, bagoaz.
Selma, senarra zure zain dago.
Lale...
Eskerrik asko.
Ez duzu hemendik joan nahi?
Nora?
Istanbulera joan gintezke.
Istanbul...
Hemendik alde egin nahi dut.
Harrapatzen bagaituzte hilko gaituzte.
Inork ez du jakingo nora joan garen tokitan egon arte.
Zer egin duzu ilean?
Bero egiten du.
Altxatu eta eraman itzazu neskak kanpora.
Bero dira.
Zertan ari zinen?
Galdera bat egin dizut!
Ez duzu lorik egiten?
Egarri nintzen.
Ez zoaz lotara?
Bai, banoa.
Atsegina da zu lanean ikustea,.
Trebea zara, ongi egiten duzu.
Orain emakume bat zara.
Berehala ezkontzeko garaia iritsiko zaizu.
Ni zure adinean ezkondu nintzen.
Egoera bereziak ziren.
Ezkondu?
Ni?
Prest zaudenean senargai asko izango dituzu.
Nik senarra ez nuen batere ezagutzen.
Baina lortu nuen maitatzea.
Gauza bera gertatuko zaizu zuri.
Maiteminduko zara.
Zure adinean erraz maitemintzen zara.
Txantxetan ari zara, ezta?
Ez.
Zure semeak lanpostu ona du.
Nur, eseri Balent-en ondoan.
Balent sodaduskan egongo da urte bat eta erdiz.
Ezkontzen zaretenean bere gurasoekin biziko zara.
Aita eta ama bezalakoak izango dira zuretzat.
Hau ez du beharko.
Hau erabil dezake.
Prest dago.
Ongi etorri.
Ongi etorri.
Gogorrarena egiten ari gara!
Neskak!
Ez .
Orduan lagundu hau mugitzen.
Ireki atea!
Agian sorpresaren bat prestatzen ari dira .
Berehala etorriko dira.
Non zaudete?
Dena ongi dago, ez kezkatu.
Berehala etorriko dira,ez kezkatu.
Momentu hunkigarriak dira.
Ez dut gizon horrekin ezkondu nahi!
Zer esan duzu?
Ez duzu modu honetan esan behar!
Lasai.
Zatoz hona.
Etorri.
Jar dezagun musika.
Egin ezazu esaten dizudana.
Ireki atea oraintxe bertan.
Bultza dezagun elkarrekin.
Ongi dago, ama.
Goazen eta eser gaitezen hemen.
Eser gaitezen.
Ireki atea!
Etorri hona!
Ireki atea!
Ireki ezazu!
Sarrera bila dabil.
Nur, zentzuduna izan.
Hartu hau.
Utzi bakean.
Jaitsi.
Badakit egun berezia dela zuretzat.
Gizon horrekin ez dut honelako gauzarik egingo!
Ados gaude!
Izan zentzuduna, Nur.
Hemen dago zuen ezkonsaria!
Saltzaile asko ditut.
Bere izena Basin da, ile luzea dauka.
Gure dendan ez dugu saltzaile homosexualik.
Nur, Ikusi zaitut!
Polizia deituko dut, sasikumea, eta dena esango diet!
Basin?
Bai?
Basin?
Hilko zaitut!
Kaka zaharra!
Linea telefonikoa moztu dute.
Armarik dute?
Osabaren autoko giltzak ditut.
Atera!
Non zaudete?
Aurkituko zaituztet!
Alde egingo dute!
Utz nazazu!
Erol,ez joan.
Geratu hor!
Azkar!
Azkar!
Entzun badit, etorriko da .
Ezkutatu !
Ez da etorriko.
Itxaron!
Geldi , Yasin!
Andrea.
Helbide hau ezagutzen duzu?
Kaixo?
Nire irakaslearen bila nabil, Dilek andrea.
Dilek!
Lale?