# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1990
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aita
Aita
Leland.
Aita
Leland.
Aita.

Leland.
Leland.
Leland.
Leland.
Bai.
Abokatu bat eskatzeko eskubidea daukazu.
Eskubide horri uko egiten diot.
Galdera batzuk egingo dizkizut.
Esaten duzun guztia zure kontra erabil daiteke epaile baten aurrean.
Ulertu duzu?
Bai, noski.
Ostiralean, martxoaren hiruko goizean  Calhoun Memorial ospitalera joan zinen?
Bai.
Zergatik joan zinen horra?
Norbaiten bila nenbilen.
Noren bila zenbiltzan?
Nire alaba hil zuen gizonaren bila.
Ba al zenekien bere izena?
Ez.
Bai.

Jacques Renault.
Zerk pentsarazi zizun berak hil zuela Laura?
Zuk atxilotu zenuen.
Leland  Jacques Renault hil duzu?
Nire Laura maitea hil zuen.
Noizbait sentitu ote duzu ...galera absolutuena?
Ez dut uste gutako inori mina ezezagun zaionik.
Ez, mina baino zerbait latzagoa da.
Hemen sentitzen duzun zerbait da  zure barruan.
Zure zelula guztiek oihu egiten dute.
Eta ezin duzu besterik entzun.
Bai.
Nik...
Nik hil nuen.
Bai.
Bai, bai, bai.
Bai.
- Behin-behineko zoramena alegatuko du.

Zera esango dizut:

Lelanden lekuan edornork...
Erailketa onesten duzu, Hayward doktorea?
Ez.
Kaixo, doktore.
- Zer moduz, Andy?

Bikain.

Zer duzu?
Gauza pertsonala da.
Zure medikua naiz, Andy.
Nire esperma probari buruz da.
Eta...?
Huts egin dudala...
Hori ez da termino egokia.
Beno, errepikatzeko aukerarik dagoen galdetu nahi nizun.
Badakizu, gidabaimen azterketa bezala.
Boxerrak jantzi ditut egunero, esan zenidan bezala.
Bigarren saiakera bat nahi duzu?
Bai jauna.

Beste froga bat eraman beharko dut.
- Orain?

AUZOETAKO ZAINTZAK LAPURRETAK ERAGOZTEN DITU.
KOMUNAK
Lucy, zaborrerako kamioi bat...
Isil zaitez behingoz.
Gure epailea eguerdian ailegatuko da.
Clinton Sternwood.
Auto-karabana batean bidaiatzen du.
Natura gustuko du?
Azken aintzidarietako bat da.
Moldeak hautsi zituzten.
Behin-behineko askatasuna Leland eta Leoren azterketen esku dago.
Behin-behineko askatasuna?
Hori fiskalaren esku egongo da.
Daryl Lodwick izango da.
Bidean dago.
Hawki buruz zer dakigu?
Gaur goizean deitu du.
Kondaduak dio  Palmer-tarren ondoan bizi izan den ... Robertsonik ez dagoela.
Azken auzokideen oraingo helbidea dugu...
Kalispell.
Eguerdian baieztatuko dugu.
- Kontuz, Andy.

Ai ama...
Andy, ez zaitez mugitu.
- Nondik atera dituzu?

Andy?
Cooper agentea, mesedez, kontu oso pertsonala da.
Zure botak?
A, barkatu.
Philip Gerardi erosi nizkion atzo, itxaroten zuen bitartean.

Leo Johnsonen etxean zeuden boten berdinak dira.
- Erraldoiak pista bat dagoela esan zuen.

Philip Gerard aurkitu behar dugu, besamotza.
Cooper agentea, joan naiteke?
Ez dakit zenbat denbora falta zaidan.
Joan egin behar baduzu, joan.
Harry, zer gertatzen zaio Lucyri?
- Horne jauna.

Lagun batek Seattle Post-Dispatchen lan egiten du.
Nire ahizparekin ikasi zuen, baina nire laguna ere bazen.
Goizean deitu nau, esklusiba batekin.

M.T. Wentz Twin Peaksera etorriko da.
M.T. Wentz.

M.T. Wentz, bidai kazetaria.
Bai, M.T. Wentz, bidaien kazetaria.
Wentzek ezkutuan bidaiatzen du, eta esku-diruan ordaindu, tarjetarik ez.
Inork ez daki nor den.
Egunkariak ere ez daki nor den.
Wentzen kritika positibo bat ondo etorriko litzaiguke.
Ba etorriko da.

Sarrera zaindu ezazu.

- Erregistro berri bakoitza aztertu.

Oraindik ez dira bederatzi eta erdiak eta jada lan bikaina egin duzu.
Horne jauna.
Itxura ona du.
- Zertan lagundu zaitzaket?

Enpresa txikien aseguruak saltzen ditut, Jack Begibakarra, adibidez.
Jean Renault.
Zeri zor diot zure bisita?
Nire primek gora egingo dute?
Ez.

Mesedez.
Eser zaitez.
Kabroi madarikatua.
- Kabroia!

Mezularia naiz soilik.
Norena?
Dirutza nahi dute.
Zenbat?
Eta nik beste gauza bat exijitzen dizut.
Euren bitartekaria zara, eurek oraindu beharko lizukete.
Lehenengoz.
Zure negozioa  tentel eta litxarreroek zuzentzen dute.
Irabazten duzun dolarra lapurtzen dizuten dolarra da.
Horren jabe zara?
Nire susmoak ditut.
Behar duzuna bazkide bat da.
Arazotxo horietaz arduratu daitekeen norbait.
- Badut bat.

Nire laguntza nahi duzu, ala ez?
Bai.
Beste gauza bat.
Erreskatea gizon honek entrega dezala nahi dut.
Gizon hori FBIko agentea da.
Alaba berreskuratu nahi al duzu?
Noski, berreskuratu nahi dut, baina ezin dezaket..
Dirua bazkidea eta FBI agentea.
Bidezko akordio bat izan beharko luke.
Hau guztia ondo atera liteke.
Dei bat jasoko duzu bihar  eguerdian.
Janet.
Cooper agentea aurki ezazu.

Benetan diozu?
Nolakoa da?
Oso, oso eder zaude gaur, Donna.
- Eskerrik asko.

Bai.

Ez esan, eta nor da zorteduna?
Ez zenuke ulertuko.
- Ez ezazu zopa bota.

Aizu, entzun hau.
Louieren dei bat jaso berri dut, Northernetik.
M.T. Wentz Twin Peaksera dator.
Nor da hori?
Estatuko gastronomia kritiko garrantzitsuena.
- Benetan?

Bere Seattleko egunkarian kritika on bat jasotzea bikain etorriko litzaiguke.
Hemendik pasa dadin saiatuko dira.
Eta, nolakoa da?
Inork ez daki.

Beraz, denbora dugu oraindik.
Denbora zertarako, Hank?
Denbora zertarako, Hank?
Lore batzuk erosiko ditut kandelak eta mahai-zapi batzuk.
Eta, zer gaineratu dezakegu menuan?

Tokiko errezetak egitea gustatuko litzaidake.
Bost sardeskako jatetxe bat bezala utziko dugu.
Eta agian Big Ed-i deitu beharko diozu.
- Zergatik?

Agian Wentz hori gasolina botatzera geldituko da.
Ikusten dituen aurpegi berriei RR gomendatu diezaieke.
Deituko diot.
Ongi.

Beno  noren alde egingo dugu topa?
Lauraren alde.
Lauraren alde.
Gure oroitzapenetan eta gure bihotzean gordeko dugu.
Bere egunerokoa.
Nik nuela esan nizun?
Lauraren egunerokoa?
Apur bat irakurtzea nahi duzu?
Une aproposa da horretarako.
Mesedez.
"Nire fantasia eta amesgaiztoak kontatzeak oraindik beldurra ematen dit
Batzuetan ulertzen nau.
Beste batzuetan barre egiten du, eta horrelako gauzek zergatik egiten dioten grazia galdetzera ez naiz ausartzen.
Gaizki sentitzen naiz beraz, eta luze egoten naiz ezer kontatu gabe.
Donna oso maite dut...
Baina batzuetan pentsatzen dut ez zela nirekin egongo  benetan nolakoa naizen jakingo balu.
Beltza, iluna eta hamaika modutan heltzen didaten..
...eta menderatzen nauten gizonekin ametsetan etengabe".
Sentitzen dut.
Ez, ez zaitez kezkatu.
Pentsatzen nengoen...
Hori froga bat baldin bada, sheriffari eman beharko diogu ezta?
Ez.
Zera esan nahi dut...
Orriz orriz irakurri dut, Donna eta hemen ez dago soluziorik.
Gainera  berak niri eman zidan.
Zergatik?
Jende asko niregana dator eta istorioak kontatzen dizkit  kanpoan bizi duen horri buruz.
Nik euren istorioak hartu eta testuinguru ... zabalago batean islatzen ditut.
Bizitzari buruzko eleberri bat bezala.
Nork kontatzen dizkizu?
Lagunek.
Amoranteek.
Agian, noizbait, zeuk ere egingo duzu.
Arrazoi zenuen.
Bahitzaileek gaur goizean deitu didate.
Arraioa!

- Zergatik ez zenuen sheriffa abisatu?

- Horregatik deitu dizut.

Zuk eta Audreyk harreman berezia duzue.
Audreyk niretzat zenbateko garrantzia duen ulertzen onena zu zara.
Aldaketa bihar egin nahi dute.
Audrey 125.000 dolarren truke.
Esku-dirutan.
Baina zerbait eskatu behar dizut.
Dirua zuk eramango zenuke?
Josie.
Pete.
Asko sentitzen dut.
Bai, nik ere bai.
Baina egia da  ezin diot Andrewrengan pentsatzeari utzi.
Sutearekin egingo zuenari buruz.
Eskerrak Catherine egon dela denaz arduratzeko.
Zer gertatzen da?
Josie Catherine sutean hil zen.
Jainko maitea, ez!
A, Pete.
A, Pete.
Hileta antolatzen hasi gara baina oraindik ez dute gorpua aurkitu.
Pete.
Pare bat egun barru egingo dugu.
Ez dakit zer lurperatu dezakegun.
Hemendik.
Aita itxaroten dago.
Tira.
Horne andereñoa oso gaiztoa izan da, ez du bere botika hartu nahi izan.
- Mesedez.

Audrey?
Audrey  gaizki tratatu zaituzte?
Jo ninduen.
Ez, ez nuen jo.
Ez ezazu sinistu, ez da egia.
Hori akats bat izan da.
Nirekin zauden bitartean ez da berriz gertatuko.
Ulertzen duzu?
Gaur goizean zure aitarekin hitz egin dut.
Ez zaude arriskuan.
Dena ondo aterako da.
Nigan fidatzen zara.
Ez al da egia, Audrey?
Begira, Audrey  mota honetako egoera batean  profesionalki jokatu beharra dago.
Hemen guztiak zentzudunak gara, eta horregatik jakin behar duzu  zentzuzko zerbait beti konpondu daitekeela  pertsona zentzudunek konpondu nahi badute.
Ez.
Lucy?
Lucy, hitz egin behar dugu.
Brennan laguntzailea zure aldizkarien konpainia nahiago zenuela pentsatzen nuen.
Andy?
Zergatik ez zara airea hartzera irteten?
Lucy guztiontzat onena izango litzateke  buruan duzun hori niri kontatzea.
Andy eta biok bikotekide izan ginen.
Hori deduzitu nuen jada.
Urte eta erdiz, gauza arraroak nabaritzen hasi nintzen arte.
Ez ziren gauza garrantzitsuak, detaile txikiak soilik.
Inoiz ez du ariketa fisikorik egiten.
Ez du autoa garbitzen eta ez du ezta amerikanarik ere.
Beno, horri dagokionez zerbait egin zenuen?
Telebista saio bat ikusi nuen eta denbora behar nuela erabaki nuen  beraz, erlazioa eten genuen.
Denbora horretan Dick Tremayne ezagutu nuen.
Horne Saltoki Handiak, gizonentzako arropa atalean.
Amerikana ugari zituen, sasoian zegoen eta autoa garbi zuen.
Pixka bat tentela bazen baina gutxienez ezberdina zen.
Eta Dick ikusten jarraitzen duzu?
Ez.
Lucy, Andyrekin bueltatu nahi duzu?
Ez dakit.
Lucy, zer nahi duzun esan ahal didazu?
Ez dakit.
Sentitzen dut Harry, laguntzen saiatzen nengoen.
Beno, ongi pentsatua.
Baina 9. autopistako zuloetako bat konpontzen saiatzea bezalakoa da.
Euria egiten hasi eta berehala...
Istorioa ezagutzen duzu?
Noski.
Harry.
Egoera arriskutsu batean nago.
Angelu guztiak aztertu ditut  eta soilik jarduteko modu bat dagoela pentsatzen dut.
Mesede bat behar dut, gure artean soilik.
Zer gertatzen da?
Bookhouse Boys-eko mutil bat behar dut.

Zergatia ezagutzen ez baduzu hobe.
Cooper, beharrezkoa zenean alde batean mantendu naiz.
Jakin behar dudan zerbait dago oraingoan?
Ezer ere ez.
Dena prestatu dut.
Bederatzi eta erdietan, Roadhousen.
Eskerrik asko, Harry.
- Bera izan behar du.

Arratsalde on jauna, ongi etorri RR-ra.
Mila esker, hor eser naiteke?
Noski, zatoz.
Gaur bi espezialitate oso gozo dauzkagu...
Ziur.

Oso ongi.
Barkatu, Toad?
Zergatik ez duzu hau sukaldean amaitzen?
Atzetik pasa zaitez eta ez ukitu ezer.
Hanburgerra eskatu du.
Kritikarien ohiko trikimailua izango da.
- Zuk uste?

Komunak?
Hemendik, jauna.
Pintatu berri ditugu, oso ondo geratu dira.
Guztiz pribatua da.

Sentitzen dut.
- Ze ona!

GURE ESPEZIALITATEEZ GALDE EZAZU!
Eskerrik asko etortzeagatik.
- Ez nekien...

Ez nekien haserre zeuden ala ez.
Ala oso haserre ote zeuden.
Biziraungo dut.
Donna, ez dago ezer James eta bion artean.
Eta?

Noski.

Beste norbaitekin irteten zabiltza ala?
Maddy, zure laguntza behar dut.
- Zertarako?

Eguneroko hori sheriffak zuela uste nuen.
Haroldek Laurak ezkutuko beste eguneroko bat zuela esan zidan eta hori berak duela.
Ai ene!
Jamesi esan behar diogu.
Laurak ezkutuko egunerokoa baldin bazuen  eta Harolden eskuetan badago zure laguntzarekin ala gabe berreskuratuko dut.
Jamesi esan behar diozu.
BARRUTIKO FISKALAREN BULEGOA
DARYL LODWICK IKERKETA AGENTZIA
Oso garestia izan dela badakit, baina maitemindu nintzen.
Saltzaileari esaten entzun nion...
"Gure negozioak martxan jarraitzen du Josie Packardek arropa erosten digulako".
Gustatzen zait.
- Bai.

- Hotz zaude.

Josie, erantzun.

Bai, zergatik hainbeste susmo?
Begira kutxa hauek guztiak.
Erosi ditudala uste duzu?
Zergatik ez zenidan esan joango zinela?
Joan behar nintzen, beldur nintzen.
- Badakit, Ben eta Catherinen beldur.

Eta orain, Catherine hilda dago.
Harry.
Ez duzu pentsatuko...?
Ez dakit zer pentsatu.

Aroztegiari su eman niola uste duzu?
Nirea zen guztia alferrik galduko nuela?
Aseguruak dirua bueltatuko dizu.
Jainko maitea!
Nolatan izan zara kapaz?
Nolatan pentsa ditzakezu gauza ikaragarri horiek?
Min handia egin didazu.
Oso kezkatuta nengoen.
Sentitzen dut.
Besarka nazazu.
Besarka nazazu.
- Amodioa egin dezagun.

- Egin nahi dut.

Josie, zergatik?

Apur ezazu.
Zer?
Apur ezazu.
Desiratzen zaitut.
Behar zaitut.
Desiratzen zaitut nire bizitza baino askoz gehiago.
Kaixo, eder hori.
Hemendik kafe bat lortzeko nor erosi behar dut?
Sterwood epailea.

Lucy, gidatu ostean nekatutako begientzako kolirioa bezalakoa zara.
Zein da zure sekretua?
Nahiago nuke ez kontatu, jauna.
Besarkada bat emango dugu?
Bizitza gogorra da, maitea.
Eta beste toki batzuetan Twin Peaksen baino gogorragoa izanen da.
Clinton.
Sentitzen dut, berandu nator.
Heldu berri naiz.
Pozten nau zu ikusteak.
Nor da hori, Harry?
- Zer?

Firme jarri ezin badituzu, bi aukera dituzu baina ez zaitut aspertu nahi.

Sternwood epailea, Dale Cooper agente berezia.
FBI.
- Zer moduz zaude?

Komunean asko izan beharko zenukete.
Sidek egutegia ekarriko du autokarabana bete bezain pronto.
Gordeta duzun whisky irlandar horrekin hasiko gara?
Zatoz nirekin.
Cooper Jauna, zer iruditzen zaizu munduko txoko hau?
Zerua, jauna.
Beno, zeru honek probokatutako suteak, ...hilketa multipleak eta agente federal baten erailketa saiakera bat dakar berarekin.
Zerua toki zabal eta interesgarria da, jauna.
Lucy?
Dick.
Lucy, ezin izan dut lorik egin.
Egunak daramatzat jan gabe.
Leher eginda nago.
Zer?
Tentel bat izan naiz, txepel bat bezala aritu naiz..
...eta oso lotsatuta nago.
A, bai?
Asko pentsatu dut eta ondorio batera heldu naiz.
Zera egin...
Ez, zuzen jokatu behar dut.
A, bai?
Hau da bildu ahal izan dudan guztia.
Neka-neka eginda nago.
Zer da hau?
Seiehun eta berrogeita hamar dolar.
Telefono deiak egin ditut.
Behar dena baino are gehiago dela esan didate.
Zertarako?
Ba...
Zera konpontzeko...
Badakizu problema txiki hori.
Richard egingo duzuna hau da zure dirua hartuko duzu zure karteran edo zure poltsikoan sartuko duzu buelta emango duzu eta ate horietatik irtengo zara...
Bigarrena batzuetan trabatzen da.
...aparkalekura irtengo zara, autoan sartu eta motorra piztuko duzu  eta zure bizitzan ez didazu hitzik ere berriz zuzenduko!
Hitzen bat esan eta oihuka hasiko naiz.
Alde, mesedez.
Dick!
Dick.
Leland oso une gogorra da hau.
Nire dolumin zintzoenak zure sekulako galeragatik.
Eskerrik asko, jauna.
Nire aurrean aurkeztu da beste aukera askotan.
Gizon zuzen eta ona zarela badakit eta oso abokatu trebea.
Egoera honetan zu ikustea ikaragarria da guztiontzat.
Legeak egitura bat zehazten du une arriskutsu eta zailetan jarraitzeko.
Baina prozedimendu eta helburuekiko gure sumisioaren beharra du.
Betiereko drama honetan dugun rolaz jabetu baino lehen ... utzidazu esaten bizi ditugun itzal hauskor hauek eszenatokia uzten dutenean topo egingo dugu eta berriz batera topa egingo dugu  Valhallan.
Espero hala izatea.
Ulertzen dudanez, zeure burua defendatzeko asmoa duzu.
Zuzen.
Beno, non dago Lodwick fiskala?
- Berandu dabil.

Instalazioak ongi daude, Leland?
Bai.
Guztiak oso atseginak izan dira.
Orduan, bihar arte.
- Laguntzaile.

Eskerrik asko.
Guztion izenean hitz egingo dut.
Lan zaila da gurea.
Dena prest dago.
Beno, kaixo Sid.
Harry.
Sid, kaixo esan iezaiozu Cooper Agenteari.
- Cooper agentea.

Beno, jaunak  zortzi ordu eman ditugu errepidean.
Sid eta biok Great Northernera goaz.
Autokarabana aparkatu eta logelan afalduko dugu.
Epaiketan egongo gara.
Emaztea?
Epaitegiko idazkaria.
Beno, beno...
Harry, dena prest gaur gauerako?
Han egongo da.
Ongi da.
Hau da zure lagun Katrina?
Katrina?

Eta neska hau...
Etor zaitezte hemendik, neskak.
Oso ondo Tojamura jauna.

Zein txartelarekin ordainduko duzu?
- Esku dirutan, mesedez.

Oso ondo.
Nondik zentozela esan didazu, jauna?
- Seattleletik.

Orduan ez da bidaia luzea izan.
Ederto, Tojamura jauna.
Kideak logelaraino lagunduko zaitu.
Eta tokiko sukaldaritzaz gozatu nahi baduzu hemen zauden bitartean  RR jatetxea gomendatzen dizut.
Normaz galdetu ezazu.
Ondo, eskerrik asko.
Norma, Louie naiz.
Arranoa jada pausatu dela uste dut.
- Pete, hau nire lehengusu Jonathan da.

Nire lehengusuari kafe bat jarriko zenioke?
Bidaiaren ostean bere erloju biografikoa birkokatzen lagunduko dio.
Biologikoa esaten da.
- Hori.

Tori.

- Biologikoa.

Ez dakit nola jasan dituzun sei urte hemen.
Soilik tentelak eta nekazariak daude.
Nori bere lana egokitzen zaio.
Zurea ia bukatu da.
Zerrategia eta Packarden lurrak salduko al dituzte?
Kontratuak sinatuko ditut.

- Catherinen oinordekoa.

- Ez.

- Bi egun.

Eckhardt jauna zu ikusteko irrikaz dago.
Beste konplikazioren bat al dago?
Hankekin arazo bat egon liteke.
Ni arduratuko naiz.
- Gutaz susmatzen dute?

Zer gertatzen da sheriffarekin?
Ez du ezer esan nahi.
Ez dizut hori galdetu.
Bederatzi eta erdiak, garaiz.
Hemen dago?
Hemen dago.
Presaren bat dugu?
Harry utzi garagardo batera gonbidatzen.

Bai, banoa!
Banoa!
Oraindik ez dago irekita...
Ze astuna.
Zer gertatzen da?
Ezagutzen zaitut?
Bale.
Hemen etzanda geratuko naizela uste dut.
Zer?
Zer?
Odol-anai, hurrengoan burua kenduko dizut.
Itzulpena: