# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1975
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

MARRAZOA
-Berriz, nola duzu izena?

-Nora goaz?

Motelago.

Ez nago mozkortuta!

Itxaron!

Banoa!
Banoa, bai horixe!
Itxaron.
Badakit igerian.
Baina ez naiz ibiltzeko edo eranzteko gauza.
Zatoz uretara!
Lasai.

Ene, lagundu!
Lagundu!
Banoa.

Zer mina!
Eguzkiak zergatik ez zuen hemen jotzen?
Etxea udazkenean erosi genuen, eta udan gaude.
-Txakurrei jaten eman behar zaie.

Umeak ikusten dituzu?
-Atzeko jardinean egongo dira.

"Lorategian" daude, "jolastokian" eta ez "geltokian".
-Zer moduz?

Ama, ebaki bat egin dut.

Kulunka horietan ibili zara, ezta?
Arriskutsuak dira.

Biziko zara.
-Ikusi ditut gauza politagoak.

-Bai?

Bai, baina lehenengo hau garbitu behar da.
Zer egiten dute?

Ez, ez.
Eduki ezazu hor.

Lehortu eta jarri tirita bat.
Joan beharra daukat.

Sasoia ez da hasi.

Entzun, poliziaburu...
-...kontuz ibili.

-Kaixo, aita.

-Ekarridazu katilua!

Esan agur.

AMITY UHARTEA ONGI ETORRI
Inork ez zuen neska uretan sartzen ikusi?
Norbaitek, beharbada.

-Zugandik ihesi zihoan?

Ito egingo zen.
Zuri esatera etorri naiz, ez?
-Hemen bizi zara?

Trinityn ikasten ari naiz.

-Gurasoak hemen jaioak dira, ez?

Lekuz aldatu ziren aita erretiratu zenean.
-Zu uhartekoa zara?

Hemen pasatzen duzu uda?
Goazen.
Itxaron.
Ai, Jauna!
Goiz zabiltza.

Nagusi, zer ari zara?
Artxibo-sistema berria erabiltzeko, kendu hau dena nire mahaitik.
-Egiteko daudenak bakarrik.

Dei asko izan ditugu karate-eskolaz.
Nonbait, 9 urteko umeak hesietan aritu dira karatean.
Brody nagusiaren bulegoa.

MARRAZO ERASOA
Suhiltzaileen buruak nahi du zu...
Gaurko itsas-jarduera guztien zerrenda nahi dut.
Hendricks!
Non daude "Hondartza itxita" dioten kartelak?
-Ez dugu inoiz eduki.

New Hampshireko kamioi bat daukat nire denda aurrean.
Bete dezala inprimakia.
Begira 8-9 urteko umeek zer egin dioten nire hesiari.
-Betaurrekoak?

Arratsaldean deituko dizut.

Horrek ez dit balioko abuztuan.

Ez daukazu ezer nik eskatutakotik.
Ez parasolik, ez etzaulkirik, ez hondartzako pilotarik.
Ezin badidazu eskaini...
Avril badian Boy Scout talde bat igeri-txapelketa bat egiten ari da.
Ezin izan diet deitu, han ez baitago telefonorik.
Ederki.

Eraman hau bulegora eta kartelak egin itzazu.
"Hondartzak itxita.

Utziozu Pollyri idazten.
-Zer du nire idazkerak?

Brody poliziaburua!
Zer daukazu hor?
Marrazo batek eraso du gaur goizean South Beachen, alkate.
Hildako bat.

Albert, alferra.

Charlie, atera itzazu mutil horiek hortik.
Zeure aginpidez itxi behar al dituzu hondartzak?
Zer beste aginpide behar dut ba?
Udalaren ordenantza bat behar duzu horretarako.
Arautegiaren arabera egin behar da.
Kezkatuta gaude hain kontu serioan azkarregi ez ote zabiltzan ikusita.
-Zure lehen uda da.

Amity udako herria dela esaten ari natzaizu.
Udako dolarrak behar ditugu.
Ezin badute hemen igeri egin pozik asko joango dira Cape Cod, Hamptons edo Long Islandera.
Jendeak ez du, hala ere, arrainen janari izan behar.
Ur hauetan ez dugu inoiz horrelako arazorik izan.
-Bestela, zerk eragin ote du hori?

Baliteke ontzi-istripu bat izatea.
-Telefonoz ez didazu hori esan.

Txostenak zuzendu beharko ditugu.
-Horri eutsiko diozu?

Neska bat igerian ari da, urrutiegi joan da.
-Nekatu, arrantzontzi bat pasa...

Badakizu nola erreakzionatzen duen jendeak gauza hauekin.
Badakit, bai.

Dena psikologikoa da.
"Barrakuda!" oihu egin, eta jendeak esango du: "Zer?"
"Marrazoa!" oihukatu izualdi bat izango dugu Uztailaren 4ko ospakizunean.
Atzera eraman gaitzazu berriz.
Koltxoneta hartu, eta uretara noa berriz.
Erakutsi hatzak.
-Zimurtzen ari zaizkizu.

-10 minutu besterik ez.

Hau besterik ez dut jakin nahi:
Noiz izango naiz uhartekoa?
Inoiz ez.

Eziozu traba egin.

Badakit arazo asko dituzula herrian baina ea konpontzen didazun pare bat arazo.
Batzuek nire etxe aurrean aparkatzen dute autoa...
Eta bulego ondoko zabor-kamioia izugarria da.
Pasabide bat behar dut.

Etor zaitezke pixka bat?
-Ondo al zaude?

Kezkatuta bazauzka umeak uretan bainatzeak hondarretan jolas daitezke.
Ondo da.

Hotza dago.
Zutaz dena dakigu.

Txano itsusia duzu, Harry.
Brody poliziaburua, urduri zaude.
Tira.

Tippet!

Ikusi duzu hori?
Odola!
Denak kanpora!
Atera itzazue!
Michael, uretatik atera!
Alex?
"300.000 dolarreko saria marrazo hiltzailea harrapatzen duenari".
Ez dakigu inguruan marrazorik badabilen ere.
Ezin dut zurekin eztabaidatu.
Kintner andrearekin hitz egin behar dut.

Iragarkiak jarri ditu herritik kanpoko prentsan ere.
Bilera gelan leku gehiago izango dugu.
Herritarren babesaren arduraduna naiz.
Atera bihar kalera, eta inor ez dadila zauritu.
Albiste txikia da.

Janari denden iragarkien atzean jarriko dut.
Hemendik, mesedez.
Sartu, mesedez.
Zergatik ari zara hain gogor?
Nire iritziak hemengo jende askorena ordezkatzen du.
Motelaren jabea naiz, eta ez nago bakarrik.

Isilik.
Ixo, mesedez.
Galdera berezirik?
3.000 dolarreko saria nola da, eskudirutan edo txekean?
Niri ez dit batere graziarik egiten.
Arrantzaleen eta Kintner andrearen arteko tratu pribatu bat da hori.
Martin, mesedez...
Brody poliziaburua.
Orain arte zer pentsatu dugun esan nahi dizuet.
Zer diozu hondartzez?
Udako polizia gehiago jarriko ditugu.
Eta marrazo-begiraleak jarriko ditugu hondartzan.
Hondartzak itxiko dituzue?
Bai.
Institutu ozeanografikoko aditu batzuk ekarriko ditugu.
-24 orduz besterik ez.

24 orduz besterik ez.
24 ordu 3 aste bezala dira!
Denok ezagutzen nauzue.

Piztia hori harrapatuko dizuet.

Ez da aintziran arrantza egitea bezala izango.
Marrazo horrek osorik irents zaitzake.
Astindu, bigundu, eta jan egiten zaitu.
Azkar ibili behar dugu.
Turistak ekarri behar dira zuen negozioek dirua eman dezaten.
Baina ez da atsegina izango.
Nire larruak 3.000 dolar baino gehiago balio du.
3.000tan aurkitu, baina 10.000tan harrapatu eta hilko dizuet.
Erabaki bat hartu beharko duzue.
Bizirik iraun nahi baduzue, ordaindu.
Aurreztu nahi baduzue, negu honetan gizarte-babesaren kontura bizi.
Ez dut boluntariorik nahi.

Kapitain gehiegi dago uharte honetan.
10.000 dolar niretzat bakarrik.
Prezio horretan, burua, buztana eta piztia osoa ekarriko dizuet.
Eskerrik asko, Quint jauna.
Zure aholkua kontuan hartuko dugu.
Alkate, poliziaburu jaun-andreok.
"Ez igeri egin.

"Alboko sentsore-sistema.

"Bulkada irregularrak".
"Arraina arriskuan".
Ene!

Marrazoen adina ere ez daki inork.
2.000 edo 3.000 urte bizi ote diren.

Nahikoa da.

Tori.
Eskerrik asko.
-Mozkortu eta goxo-goxo ariko gara?

Mikeyri asko gustatu zaio oparia.
-Non dago?

Jesus ene!
Michael, atera txalupatik!
Ontziralekuari lotuta nago, txalupan eserita.
Ni Michaeli laguntzen.
-Atera txalupatik!

-Bihar bere urtebetetzea da.

Ez dago itsasoan, txalupan baizik.

Ez da uretan berriz sartuko atzokoaren ondoren.
Ez esan hori.
Ez dut hori gertatzea nahi, badakizu.
Bere kasa itsasoratu aurretik itsas-arauak irakurtzea nahi dut.
Entzun al diozu aitari?

Orain!
Nekatuta nago.

Ez kezkatu.

-Zuzen noa?

Hobe dugu zerbait harrapatu, emazteak iganderako du okela.
Egon lasai. 3.000 dolarrekin haragi pila sartuko du labean.
Hartu eta jan.
Mareak darama.
Etxera joango al gara?
Eramaten ari da!

Segi!

Charlie, kasu egidazu, ez begiratu atzera!

Tira, motel!

Zatoz nigana!

Pixka bat gehiago!
-Ezin naiz igo!

-Lagunduidazu!

Joango al gara orain etxera?
Eta Denherder eta Charlie arnasa hartzeko eseri ziren eta haragi izoztuari gertatutakoa emazteari nola esan pentsatzeko.
Horrek ez du batere graziarik.
Kintner andreak bere natura-aldizkarian iragarriko zuen.
Gehiago dirudi txutxumutxu-aldizkari bat.
Aski da.

-Kaixo.

Ez zara ero horiekin joango, ezta?
Weetocken txalupak atera behar du lehenengo.
Mugitu egin behar duzu, bera atera ahal izan dadin.
Ez zabaldu bela.

Bai.
Agente, itxaron pixka bat.
Zenbat jende sartu behar duzu txalupan?
Kopuru seguru bat.
-Hori ez da segurua.

Zer ari zara horrekin?
-Txalupan eramango dut.

Lagunduidazu gizon horiek txalupatik ateratzen.
Poliziak esan dit zuei esateko zama astunegia duzuela ontzian!
-Ospa!

Ba al dago jatetxe edo hotel onik uhartean?
Zoaz oinez zuzen-zuzen.
Denak hilko dira.
Errepideko kontrol kartelak ditugu.
Laguntzaileak bidali behar dizkiguzu.
Kartel horiek autobidean ipintzeko.
Gobernatu dezakeguna baino askoz jende gehiago dugu eta.
Zer ari zara?

Ez da nire jendea.

Connecticut, Rhode Island, New Jersey.

Non daude laguntzaileak?
Ez dira Uztailaren 4ra arte iritsiko.

-Ikusi dituzu txalupa handikoak?

Ez dira portutik bizirik aterako.
Hori esaten ari nintzen.

-Ondo pasatzen ari dira.

Polly, gero deituko dizut.
Nola aurki dezaket Brody poliziaburua?
Nor zara zu?
Matt Hooper, institutu ozeanografikokoa.
Jainkoari eskerrak.

-Pozten naiz zu ezagutzeaz.

-Badakit lanpetuta zaudela.

Lehenengo biktimaren aztarnak ikusi nahi ditut, hondartzako neskarenak.
Ederki.

Ikusiko duzu txoro horiek arroken aldera eramaten ditugunean.
Dibertigarria izango da.

Kendu erditik, ergela!

Hondoratzea nahi duzu, putakumea?
Zer ari dira horiek?
-Zer ari dira hor atzean?

-Zer da hori?

Zenbat da 3.000 dolar zati 4?
Kontuz istriborrean, demontre!
Gure istripua erakutsiko diogu Hooper jaunari.
Biktima Christine Watkins da;

-Hau da gorde genuena.

Biktimaren altuera eta pisua aztarnen arabera kalkulatu behar.
Gorputz enborra bularraldetik moztuta dago.
Ez dago organo nagusirik.

Eskuineko besoa ukondo gainetik ebakita dago; ehun asko galdua du goialdeko giharretan.
Eskerrik asko.
Hezur zati bat agerian dago.

-Kostazainei abisatu diezu?

Ezkerreko besoa, burua, sorbaldak, eta bularrezurra osorik daude.
Ez erre hemen.
Horra zer gertatzen den.
Squalus handi batek lasai jan duela adierazten du.
Longimanus edo Isurus Glaucus motakoa izan liteke.
Ehun asko galdu duenez, ezin da zehatz aztertu baina neskari eraso zion squalusak handiagoa izan behar du ur hauetako edozein squalus normal baino.
Ez zenuen txalupa bat hartu eta ur horiek aztertu?
-Ez.

Ez da helize bat izan, ez da koral-uharri bat izan.
Eta ez da Jack Txikitzailea izan.
Marrazo bat izan da.
Agentzia handiei deitu, eta estatuko teletipoei ere bai.
Ea Bostonekoek nazio osora heda dezaketen.
Deitu New Yorkera Dave Axelrodi eta esaiozu mesede bat zor didala.
Argazki hori nahi dut:

Antolatuko al dugu pixka bat?
Egunkarirako argazki bat atera nahi dut.
-Ben Gardnerrek harrapatu du?

-Sekulakoa da.

Egunkarirako argazki bat nahi dut.

Arraina harrapatu dutenak.

Gizona arrainarekin ikusi nahi dut argazkian.
Egunkarirako argazki bat.

Belaunikatu, eskolan bezala.

Kendu erditik.
Gazte, aterako al zara hor erditik?
-Atera hori.

Larry, ez duzu sinetsiko.
-Zer marrazo mota da?

-Mako bat dela uste dut.

-Zer motako marrazoa da?

Zer?
Orain lasai har dezakezu arnasa.
-Ben argazkiak ateratzen ari da?

-Zer da kosk-erradioa?

Sartu burua barruan, ea gizajalea den.
Baliteke hori ez izatea bila gabiltzan marrazoa.
Hau Matt da.

Matt institutu ozeanografikokoa da.
Izugarria, ezta?
Marrazo mota asko dago ur hauetan:

Eta bila gabiltzan hori hau izateko aukerak...
-Ez dago beste marrazorik.

Ez dut esan nahi hori ez denik marrazoa.

Gizajale bat da.

Piztia horren kosk-erradioa ez dator bat biktimaren zauriekin.
Ziur egon nahi dut.

Gauza erraz bat egin nahi dut.
Piztia horrek oso digestio motela du.

Azken 24 orduetan jan duena hor egongo da.
Eta ziur egongo gara.
-Ziurtatzeko modu bakarra.

Hau ez da ez denbora ez lekua arrain horri autopsia ziztrin bat egiteko.
Ez dut ikusi nahi nola zera hori irekitzen duzuen eta Kintner mutikoaren aztarnak kaian sakabanatzen diren.
-Brody poliziaburua?

Jakin berri dut joan den astean neska bat hil zutela hemen.
Eta zuk bazenekien.
Zuk bazenekien marrazo bat zebilela inguruan bazenekien arriskutsua zela eta hala ere bainatzen utzi zenion jendeari.
Hori dena zenekien baina semea hilik daukat.
Eta zuk ezin duzu ezer egin.
Nire semea hilda dago.
Zuk hori jakitea nahi nuen.
Sentitzen dut, Martin.

Ez, ez dago oker.
Jaitsi dezagun putakume hori uharte osoa kirastu baino lehen.
Carlek eta zuk bota ezazue bihar itsasora.
Zatoz hona.
-Emaiguzu musu bat.

Behar dudalako.
Ospa.
Irekita zegoen.

Ni, Helen Broody.
-Senarra etxean duzu?

-Berarekin hitz egin nahi dut.

-Sartu.

Ardoa!

Zer moduz eguna?
Primeran.
Beltza eta txuria ekarri ditut.

Oso atsegina.
-Norbaitek jan behar al du hau?

Senarrak esan dit marrazoetan zabiltzala.
Barkatu.

Marrazoak maite ditut.
-Marrazoak maite dituzu?

12 urterekin Cape Codera joan nintzen aitak emandako txalupan.
Txerba bat harrapatu, eta haria biltzean marrazo azeri baten kumeak txalupa jan nahi izan zidan.
Arrauna eta amuak jan zituen.

Hondartzatik ikusi nuen nire txalupa desegiten.
Eta harrezkero marrazoak aztertzen ditut eta horregatik bihar institutura joango naiz eta esango diet arazo bat duzuela marrazoarekin.
Zergatik esan behar diezu hori?
Uste nuen marrazoa harrapatu zutela.
Berrietan entzun dut.

Marrazo bat harrapatu dute, ez marrazoa.
Chrissie Watkins hil zuen marrazoa, ez.
Eta, seguru asko, umea hil zuen marrazoa ere ez.
Hori frogatu nahi nuen marrazoa irekiz...
Hobe du arnas pixka bat hartzea...

Joaten naizenean, gizon zentzudun bakarra utziko dut uhartean.
Nora joango zara?
-Aurorara joango naiz.

Ur gaineko aterpe bat marrazozale amorratuentzat.
Ikerketa hutsa.

Martinek gorroto die ontziei.

Auto barruan gelditzen da ferryan lehorrera goazenean.
Haurtzaroko zerbait izango da.
-Izen kliniko bat du?

Marrazoek erasotako jende gehiena metro bateko sakoneran zegoen...
-...hondartzatik 3 metrora, ezta?

Jendea igerian atsegin hutsez hasi baino lehen...
Marrazoek zer galtzen zuten jakin baino lehen eraso asko ez ziren salatzen, ez?

Bakarrik igeri egiten duen marrazo hori...
-...nola du izena?

Rogue, bai.
Igerian segitzen du janari oneko leku batean...
-...janaria bukatu arte, ezta?

Bat nator teoria horrekin.
Beste trago bat hartu eta joango al gara marrazo hori irekitzera?
Hori egin dezakezu?
Edozer gauza egin dezaket.

Digestio hoditik hasiko gara digestio-traktoa irekiz.
-Uste nuena.

Golkoko korrontetik dator, hegoaldeko uretatik.
-Auto bat jan du?

Marrazo tigrea zakarrontzi bat da.

Ibaira botako zuten hori.
Kitto.
Hondartza itxi behar dut, eta alkateari deitu.
Hori baino arazo handiago bat duzu.
Izugarrizko arrain bat dabil hor kanpoan, aho handi-handi batekin.
Nola baieztatuko dugu hori goizerako?
Rogue motakoa baldin bada, eta lurraldetasuna egia bada Cape Scott eta South Beach artean harrapatuko dugu.
-Nora zoaz?

-Uretara?

-Ez nago aski mozkortuta.

-Ez, ez nago.

-Ezin dut hori egin.

New Yorken, krimen-tasak hil egin zaitzake.
Arazo pila dago, eta badirudi ez duzula ezer konpontzen.
Indarkeria, lapurretak, erasoak.
Umeak ezin dira etxetik atera;

Amityn, ordea, gizon batek gauzak alda ditzake.
25 urtetan, herri honetan ez da tiroketarik edo hilketarik izan.
Bai zera!

Non gaude?
Piztia jaten aritu den lekuan gaude.
Gaueko programazioa ikus dezakezu hemen?
Telebista zirkuitu itxi bat da.

Nork ordaintzen du hori?

Diru asko balioko du.
Neuk ordaindu dut.
-Txantxetan ari zara?

-Aberatsa zara?

-Zenbat?

Marrazoei begiratzeko zu bezalako norbaiti ordaintzea zentzugabea da.
Urari gorroto dion norbait uharte batean bizitzea ere zentzugabea da.
Uretatik begiratzen badiozu bakarrik da uhartea.
Hori oso zentzuzkoa da.
Zer egiten du traste horrek?
Arrain-bilatzaile bat da.
Berdel sarda bat izango da, denak pilatuta.
Itxaron pixka bat.
-Beste zerbait dago hor.

90 bat metrora, hego hego-ekialdera.
-Ben Gardnerren ontzia da.

Txikituta dago.

Zer gertatu da?
Kroskoa aztertzera joan behar dut.
Itxaron.

Eramango dugu.

Argiak piztuta eduki.
Atoian eramango dugu.
Ez kezkatu.

Zer egingo dut nik bitartean?
Ezer ez.

Bi minutu barru itzuliko naiz.
Marrazo zuri bat da.

Aditu guztiek esango dizute hiltzailea dela, gizajalea!
Marrazo zuri handi batek Amity Islandeko urak hartu ditu.
Hemen jaten jarraituko du uretan janaria daukan artean.
Ez du mugarik.

Astebeten bi lagun hil ditu.

Lehen ere gertatua da.

-5 lagun hil zituzten.

Kontaiozu igerilariena.
Jendeak igerian egiten dituen plisti-plasta eta mugimenduek marrazoa erakartzen dute.

Uztailaren 4an hondartza irekitzea otordurako deia egitea da.
Edalontzi txiki baten tamainako hortz bat atera dut ontzitik.
Marrazo zuri handi baten hortza!
Gardnerren txalupa zen, kosk egina;

Non dago hortz hori?

-Ez dut ikusi.

Nola du izena marrazoak?
Carcharodon Carcharias.

Ez daukazu hortza?
Udatiarren kontura bizi gara...
Udarik gabe geratuko zara, arazoa konpontzen ez baduzu!
Hondartza itxi, eta marrazoa hilko duen norbait kontratatu behar dugu!
Kostazainei deitu behar diegu.
Marrazoak Ikertzeko Taldearekin hitz egin behar duzu.
Portu osoa inguratu beharko duzu!
Zuek biek ez dituzue gure arazoak ezagutzen!
Ezagun duzu ez diozula arazoari jaramonik egingo piztia uretatik atera eta ipurdian kosk egiten dizun arte!
Itxaron!

Edo animalia hori hil edo ez eman hari jaten.
-Hondartzak itxi behar ditugu.

Bandalismo eroa.
Mezu publiko bat nahita mutilatzea da hori.
Sasimargolari alu horiek harrapatu eta zapatetatik zintzilika itzazu!
Agur.

-Gero arte, Brody.

Aurrean daukaguna tresna perfektu bat da, jateko makina bat.
Eboluzioaren mirari bat da.
Igeri eta jan, makina horrek ez du besterik egiten eta marrazotxoak egin.

Zergatik ez diozu kartelari arretaz begiratzen?
-Proportzio horiek zuzenak dira.

Zure izena National Geographic-en ikusteko.
Gaur ahaleginduz gero, abuztua salbatuko dugu.
Abuztua?

Dena irekita egongo da.

Hondartzek kezkatzen bazaituzte, babespean eduki itzazu.
Baina hondartza horiek irekita egongo dira asteburuan.
Jakin nahi dut zenbat gizon bidaliko dizkidazun.
Ez naiz Brisbanera joango, hemen marrazo zuri handi bat izanik.
Gizonak behar ditut bainu eremua patruilatzeko.
Laguntza behar dugu.

Astelehenean!
Felman poliziaburua hor dago?

Ez dago telefonorik uhartean?

Kontuz hondartzan.
Brodyk Gotchari, entzuten didazu?
Lehorreko telebistakoak hemen daude.
Gero hitz egingo dut haiekin.
Brodyk Scutbucketi, erantzun, mesedez.
Brody Daisyri, entzuten didazu?
Entzuten didazu?

Hemen, ezer ez, eta sonarrean ere ez.
Aire garbiak eta ur garbiak egin dute ezagun Amity Island eta hondar txuriko hondartza ederrek ere bai.
Baina azken egunotan hodei bat agertu da oporleku eder honetako zeruan.
Marrazo hiltzaile baten itxura duen hodeia.
-Kaixo, Larry.

Eguzki-babesa igurtzi dut eta azalak xurgatzea nahi...
Ez dago inor uretan.
Mesedez, sartu uretan.
Mike, etorri hona.
Egidazu mesede bat.
Txalupa hartu eta zoaz lagunekin aintzirara.
Aintzira atso zaharrentzat da.
Badakit atsoentzat dela, baina egizu hori zure aitarengatik.
-Mesedez!

Eskerrik asko.
Hor daukat Sean.
Michael!

Michael, haserre nago zurekin.
Daisy, Hendricks naiz.

Hendricks, Daisy naiz.

Alarma faltsua.

Poz-pozik errepikatu nahi dizuet albiste hau:
Igerilari batzuk zauritu zituen harrapakari handi bat hil dugu.
Ikusten duzuenez, egun zoragarria dugu.
Hondartzak zabalik daude, eta jendea ondo pasatzen ari da.
"Amity"k, dakizunez, "adiskidetasuna" esan nahi du.
Ai ene!
Demontre!

Uretatik atera itzazu!
Txisturik ez!
Uretatik atera denak!
Ez bultzatu!

Erantzun, zer gertatzen da hor?
Berak behartu nau.

Atzeratu zaitezte.

Atzera.
Txantxa bat izan da.

Denak ondo daude?

Marrazoa!

Aintzirara!

Orain zer?
Michael aintziran dago.
Aintzirara doa!

-Bukatu behingoz.

Utzi hori egin gabe.
Egiten ari naiz!
Atera bela.

Ondo al zaudete?
Aintziran!
Tiro egiozue!

Michael!
-Hilda dago?

Ondo dago.

-Zer moduz dago nire mutila?

Faltan izango nauzu gauean?

-Zerbait ekartzea nahi duzu?

-Izozki bat nahi duzu?

Eramango al duzu etxera?
New Yorkera?
Ez.

Sentitzen dut, benetan.
Badaukazu bolalumarik?
Bolaluma, bai.
Hobekien egiten duzuna egingo dugu eta.
Agiri hau sinatuko didazu nik norbait kontratatu dezadan.
-Ez dakit hori egin dezakedan...

-Abuztua?

Zer esaten ari zara?
Uda bukatu da.

Horiek uste dute hondartzak zabalik nahi dituzula.
Herriaren onerako aritu naiz.
Herriaren onerako aritu zarelako, egin behar duzuna egingo duzu.
Horregatik hau sinatu eta gizon horri ordainduko diozu.
Nire umeak ere hondartzan zeuden.
Sinatu, Larry.
10.000 dolar.
-Eta 200 dolar egunean.

Kenduidazu alkatea gainetik, ez dut zonengatik mugatuta egon nahi.
Konforme.
Mertxika-brandy kutxa bat, eta janaria zure kontura.
Bi kutxa.

Xanpaina, "pâté de foie gras", iraniar kabiarra eta ez ahaztu koloretako telebista.
Probatu hau.

Eskerrik asko.
Emakume hanka-okerrekin igeri egin dezagun.
Barkaidazu, nagusi.
Gaur egun ez duzu aurkituko 60tik beherako gizon onik.
Denak joan ziren, duela gutxienez 35 urte.
Ez edan hori.
Quint jauna.
Quint jauna!
Laguntza beharko duzu.
-Hau Matt Hooper da.

-3 Trans Pacsetan ibili naiz.

-Institutu ozeanografikokoa da.

Ez naiz ari atseginezko ez itsasaldiez ez arrantzaz.
Lanaz ari naiz, marrazoak ehizatzeaz.
Ni ez naiz ari gelbak edo marrazo zezenak harrapatzeaz.
-Arrain zuri handiaz ari naiz.

Lotuidazu korapilo bat.
Aspaldi ez zidatela marinel-azterketarik egiten.
Ez didazu esan motza nahi ote duzun.
Zer moduz hau?
Emaizkidazu eskuak.
Gelbak?
5.000 dolarreko sarean 2.000ko arrain sarda daukazu.
Jaun Zuria agertu, eta sare horrekin amaitu duenean badirudi ume batzuek sarean paperezko panpinak ebaki dituztela.
Hiritar eskuak dituzu.

Ez dut langileen heroiaren kontu zikin horien beharrik!
Itsasontzian ez duzu hau egingo, ezta?
Bakarrik joan behar nuke.
Nire festa da.

Zure festa, zure arauak.

Nire ontzian bazaude, ni naiz ofiziala, kontramaisua, pilotua eta kapitaina.
Lasta gisa eramango dut hau.
Konforme.
Soka, lokailuak, M-1, alikateak, burdin-ziriak...
Lagin-botilak, markagailua, bengalak, flotagailua tenperatura-neurgailua, arpoiak, ur azpiko pistola...
Zer zara zu?

Eraman hori behera eta ondo lotu ezazu.
Zer kristo!
Umetan, denek arpoilari edo ezpata arrainen ehiztari izan nahi zuten.
Zer daukazu hor?

Marrazoen aurkako kaiola.
Kaiola barruan sartuko zara?
Kaiola uretan?

Gure marrazoa.
Agur eta "adieu", Espainiako neskatxak.
Agur eta "adieu", neskatxa Espainiakoak.
Bostonera joateko agindua eman baitigute.
Eta ez zaitut sekula berriz ikusiko.
-Dramamine hartu duzu?

Beste betaurreko batzuk sartu dizkizut galtzerdi beltzetan.
Eta sudurrerako produktua, zink-oxidoa eta Blistex ere bai.
Putakumea!
Gaurko emakume aluek ez dute ezertarako balio.
Neska gazteak ez dira beren amonak bezain bizkorrak.
Hori Quint izango da.
-Bitxia, ezta?

-Ez erabili su baxua.

Arrantza egitera joan naizela.
Bukatu, nagusi!

Aurrean, branka;

Huts egiten baduzu, alboko leihatilatik botako zaitut!
Mugi, hau ez da boy scouten txango bat.
Ez ahaztu kondoiak.
"Hemen datza Mary Leeren gorpua, 103 urterekin hila eta ez piztua".
"15 urterekin birjintasuna galdua, bazter hauetan hori gutxik lortua".
Ikuskatzaile, lotu segurtasun uhala!
Marrazoa ikusten baduzu, Hooper, irentsi!
Igo periskopioa!

Zer moduz dago andrea, nagusi?
Ez zaie gustatzen gu joatea, baina atsegin dute gu etortzea.
Segi bazka botatzen.

-Nor ari da ontzia gidatzen?

Behin, 5 metroko bat harrapatu nuen.

Bi, piztia nekatzeko eta ur azalera igoarazteko.
Gaur egun, gazte hauek denetik dute.
Radarra, sonarra, hortz eskuila elektrikoak.
Zer kristo!
Bota ezazu beita gehiago.
Demontre, Martin!
Hori aire konprimitua da.
-Zer korapilo arraio da hori?

Botila horiekin jolastu, eta lehertu egingo dira.
Traste polit eta garestiak ekarri dituzu, Hooper jauna.
Ez dakit marrazo putakumeak zer egingo duen horrekin.
Jan egingo du.

Hurrengoan, galdetuidazu zer sokatik egin tira.
Aingira txikia leizetik atera zuloan sartu da zulotik atera eta leizean sartu da berriz.
Ez dago oso ondo, ezta?
Ez dago gauza errazik.

Aingira txiki bat....
Lortu dut!
-Zer?

Hooper, atzera eman!
Hari pila erabiltzen ari da!
Nagusi, hartu pala!

Hooper, atzera bota!
Makurtu burua.

Ur gehiagorik, ez.

Hooper, ergela, istriborrera!

Ez atzera, ez aurrera.
Non dago orain?
Niri ez dit ziria sartuko.
Zeri ari zaio orain tiraka?
Tira, saiatu ba.
Ez dakit oso bizkorra edo oso ergela den.
Zer kristo!
Azpian dago.
Ontzi azpian dago.

Errazegia da.
Arrain handi eta bizkorra da.

Ez dadila mugitu.

Ez dut uste.
Nagusi, jantzi eskularruak.
Jantzi biek eskularruak!
Prest egon haria askatzeko.
Quint, utziozu joaten.
Laborategian bikaina izango zara, baina hemen zama besterik ez!
Etxera bizkarrez igeri joan nahi ez baduzu, etorri hona!
Ez badidazu entzun nahi, ez entzun.
-Ez da marrazo bat.

Aska nazazu.
-Beste aldea.

Alferrik ari gara.
Hartu kainabera.
-Hooper, lagundu nagusiari!

Kaka!
Akula edo arraia izango da baina kirol-arrain bat da.
Arrain kaletarra?
Akula piano-hari honekin?

-Segi berriz zubira.

Gauza bat frogatzen du.
Unibertsitateko aberatsek ez dakizuela hutsegite bat onartzen.
Zertaz ari zarete?

Bat galdu, beste bat prestatu.
12 minutu hego hego-ekialdera!

Bai, jauna!
Trikimailuz, ur azalera erakartzen ditut.
Eta, orduan, zulatu egiten ditut.
Ez ditut pultsuan igoko katu-arrainak balira bezala.
Hooper, ziztu bizian!
Ez ditut bere zakarkeriak zertan jasan.
Burutik odola darizu.

Has zaitez berriz beita botatzen.
-Utzi Hooperri jiratzen.

Utzi bakarkako saioa, Hooper.

Entzun diozu.

Moteldu.
Nik moteldu dezaket.

Ontzi handiago bat beharko duzu.
Motorra itzali.
-6 metro luze da.

3 tona ditu.
-Ontzi handiagoa beharko dugu.

Nola ekingo diogu?
Zatoz brankara.

Jiraka ari da ontziaren inguruan.
Amity Point-eko faroa Orca-ri deika.
Aurrera, Orca.
Orca.

-Brodyren emaztea hemen dago.

-Mugi, Martin!

Upelen ertzean.

-Urrutiago!

-Urrutiago joan!

Puntaraino joan zaitez.
-Zer?

Norbait behar dut lehen planoan eskala egokia emateko!
Zakurraren putza!
Senarra ondo daukazu.

Afaltzera eramango dizugu.

-Ez naiz hemen geldituko!

Demontre!

Zoaz zubira eta aurrera eman, poliki.
-Ez dut inoiz ontzirik gidatu.

Lotu soka muturra lehenengo upelera.
Tiro on bat bota behar diot zerri horren buruari.
Badator.
Hooper?

-Azkar!

Hooper, non zaude?
Lotu ezazu, azkar.
Guregana zuzen dator.

Ez egon nire zain.
Tira, Hooper, bizkor!

Orain.
Tiro egin.

Orain!
Tiro!
Garaiz!
Zer ari zinen?

Ea zenbat denbora behar duen upela ur azalera ateratzeko.
Bota beste upel bat!

Zer egingo dugu orain?

Upel bat lotu diogu.

Irratiz ontzi handiago bat eska...
Ez kezkatu horretaz, nagusi.
Ez da betiko izango.

Betiko den zerbait sentitu nahi duzu?
Jarri eskua nire txano azpian.

Knocko Nolans, St. Paddy Eguna, Boston.
Nik kolpe bat daukat.
Itsasuge batek jantziaren artetik kosk egin zidan.
Ez dago gaizki, baina nik beso-borroka batean San Franciscoko taberna batean.

Finalerdian nire hirugarren emaztearen heriotza ospatzen txinatar handi batek irabazi egin zidan.
Begiraiozu honi.
Marrazo zezen batek egina.
Eraso egin zidan laginak hartzen ari nintzenean.
Zerbait daukat zuretzat.
Eultzilari batek.

-Eultzilaria?

-Trago bat nahi?

Gure hankei topa egingo diegu.
Hemen daukat "crème de la crème".

Ikusten duzue hau?
Alkandora jantzia duzu.
Barruan.

Bihotza hautsi zidan.
Eta beste hori?
-Zein?

-Tatuaje bat.

"Ama".
Zer da hori?
Hau U.S.S. Indianapolis da.
Indianapolisen egon zinen?
Zer gertatu zen?
Itsaspeko batek bi torpedo jaurti zizkion alboan.
Tinian uhartetik nentorren eta Leytera nindoan.
Bonba eraman berria genuen, Hiroshimako bonba.
1.100 gizon uretara erori ziren.

Ordu erdi pasatu arte ez genuen lehen marrazoa ikusi.
Marrazo tigre bat, ia 4 metrokoa.
Badakizu nola jakiten den hori uretan zaudenean?
Bizkar hegaletik isatseraino begiratuta.
Ez genekien.
Bonbaren misioa hain sekretua izan zenez ez zen arrisku-seinalerik bidali.
Handik astebetera, desagertutzat jo gintuzten.
Goizean goiz, marrazoak agertu ziren eta gu talde estutan bildu ginen.
Antzinako eskuadrak guduan bezala, egutegietan ikusten denez Waterlooko guduan bezala.

Batzuetan, marrazoak alde egiten zuen beste batzuetan, ez.
Batzuetan, marrazoak begietara begiratzen zizun.
Marrazoaren begiak bizirik gabeak dira.

Hurbiltzen zaizunean ez dirudi bizirik kosk egiten dizun arte.

Eta txikitu egiten zaituzte.
Lehenengo egunsentiaren amaieran 100 gizon galdu genituen.
Ez dakit zenbat marrazo zeuden.

Ez dakit zenbat gizon;

Ostegun goizean lagun batekin topo egin nuen Herbie Robinson, Clevelandekoa.
Beisbol-jokalaria, kontramaisuaren laguntzailea.
Lo zegoela uste nuen.

Burua kulunkatzen hasi zitzaion, ziba bat bezala.
Buruz behera jarri zen.
Erdi-erditik janda zeukaten, gerritik behera.
Bosgarren eguneko eguerdian Lockheed batek ikusi gintuen.
Oso baxu zihoan eta ikusi egin gintuen.

Hooper jauna baino gazteagoa.

Hidrohegazkin handi bat etorri eta gu jasotzen hasi zen.
Orduan izutu nintzen gehien.
Nire txandaren zain.
Ez dut salba-gerrikorik sekula berriz jantziko.
Beraz, 1.100 gizon erori ziren uretara 316 gizon bizirik atera ziren.
Marrazoek jan zituzten besteak.

Bonba eraman genuen, nolanahi ere.
-Zer da hori?

Agur eta "adieu", Espainiako neskatxak.
Agur eta "adieu", neskatxa Espainiakoak.
Etxerako bidea erakutsidazu.
Nekatuta nago eta ohera joan nahi dut.
Trago bat edan dut duela ordubete.
Eta zuzenean etorri zait burura.
Nonahi nabilela ere lurrez, urez edo aparrez beti entzungo didazu kantu hau kantatzen.
Etxerako bidea erakutsidazu.
Etxerako bidea erakutsidazu.
Nekatuta nago eta ohera joan nahi dut.
Trago bat edan dut duela ordubete...
Eta zuzenean etorri zait burura.
Nonahi nabilela ere lurrez, urez edo aparrez beti entzungo didazu kantari...
Piztu motorra.
Martxan jarri!

Ardatza puskatzen ari da!
Sua itzali.
-Ura ponpatu.

-Denok ontzigainera.

-Primeran.

Zer ari zara?

Quint, tira!
Hau txarra al da?
Hooper, hartu lema!

Ondo al zaude?
Martin, ondo al zaude?
Ezkerrera eragin lemari!
Ezkerreko eskua jaitsi.
Ezin dut.

Injektore guztiak hondatuta daude erregaian ur gazia sartu delako.
Kutxa okertuta dago.

Saiatu berriz, lema ezkerrerago.

Hor dago!
Zer esan duzu, nagusi?
Upela ur azalera atera da.

Upelaren azpian dago.

Behar bezainbat hurbildu bagaitezke...
-Badauzkat bera hiltzeko tresnak.

Mugitzen hastean, askatu soka eskuak ez galtzeko.
Asko ikusi ditut hatzak galtzen.

Utzidazu pixka bat.
Hartu soka edo korapilatu egingo da.
Jarri motorra martxan.
-Nora zoaz?

Lagundu.

Kostazainak?

Kostazainak?

Barkatu, nagusi.
Primeran!

Burutik jota zaude!
-Burutik jota zaude!

Badator hamaiketakoa egitera.
Lotu beste upel bat!
Segiozu!
Ziztu bizian!

Ezin da azkarrago, ez dio eutsiko!
Bost gradu ababorrera.
Eutsi norabideari.
Bost gradu ababorrera.
Eutsi norabideari.
-Arrain bizkorra!

Ziur begiratu nire eskuari!

Begiraiozu orain!

Harrapa ezazu, Hooper.
Eman gogor.
Kontuz!

Ez da posible!

Sinestezina da.
-Berriz atera dira!

Eraman dezagun marrazoa kostara, itsas barrenera garamatza eta.
Hartu masta pare bat.
Itxaron.

Istriborrera.

Atzera egingo dut.

Har itzazue.
Lotu itzazue txopako finkagailuetara.
Bildu soka muturra finkagailuan.
Mugitu ezinik geratuko da.

Sokatik urrundu!
Kontuz.

Ez hurbildu txopako finkagailuetara!
Herrian taxidermista bat daukagu.
Bihotzekoa emango dio zer dakarkiodan ikustean.
Motelago.

Ene, hau ere bai!

-Soka jaten ari da.

Mugi, Quint!
Kendu erditik.
Kontuz.
Askatu hauek!

-Beste bat jarri behar diogu!

Beste soka bat bota behar diogu!
Tira egin, putakumea!
Ea bizkarra hausten zaizun!

Eutsiozue!
Ezin da!
Gehiegi tiratzen du!
Tiraka garamatza!
Ezin dugu gehiago!
Ezin dugu!

Kontuz eskuak!
Moztu azkar.

Hiru upelekin ezin da hondoratu.
Hiru upelekin ezin du.
Eta gu, zer?
Atera ponpa aurreko armairutik.
Hondoratu egingo gara, ezta?
Upelei erne egon.

Hondoratzen hasi da.
Hiru upelekin ezin du.
Hau egiten ikusi al diozu besteren bati?
Ez.
Gure ehizan ari da.

Ur meheagoetara eramango dut.
Ur meheagoetara eraman, eta han itoko dut.
-Hara goaz, Brody.

-Ikusi duzu zuririk hori egiten?

Oso urruti joan behar dugu?
Ez hainbeste estutu motorra.
-Zer demontre!

Itxaron.
Agur eta "adieu", Espainiako neskatxak.
Agur eta "adieu", neskatxa Espainiakoak.
Bostonera joateko agindua eman baitigute.
Ergela, kojineteak erre dituzu!
Gelditu ontzia!
Zer egin dezakezu zure traste hauekin?
20 cc estriknina-nitrato sar diezazkioket.
Behar bezainbat hurbiltzen banatzaio.
Azalean orratz hau sartuz?
Ez, hori ezin dut egin.
Kaiolara hurbiltzen bazait, ahora sartu ahal izango diot.
-Marrazoak kaiola txikituko du.

Poliki.
Gora.
Poliki igo.
Ez dut listurik.
Urrun eduki ezazue marrazoa ni jaitsi arte.
Prest nago.
Igo ezazu, demontre!
Tira egin!
Quint, atera ezazu hortik!
Hausten ari da!
Pentsatu zerbait!
Horrela?
Badator.
Polikiago.
Polikiago.
Erakutsidazu botila.
Lehertu!
Irribarre egin, putakumea!
Quint?
Ez.
Hor joan gaitezke?
Zer egun da gaur?
Asteazkena.

Marea gure alde dago.
Segi hankei eragiten.
Lehen gorroto nion urari.
Auskalo zergatik.
AZPITITULUAK: