# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1975
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

MARRAZOA
Banoa!
Banoa, bai horixe!
Itxaron.
Badakit igerian.
Baina ez naiz ibiltzeko edo eranzteko gauza.
Zatoz uretara!
Ene, lagundu!
Lagundu!
Zer mina!
Eguzkiak zergatik ez zuen hemen jotzen?
Etxea udazkenean erosi genuen, eta udan gaude.
Umeak ikusten dituzu?
"Lorategian" daude, "jolastokian" eta ez "geltokian".
Kulunka horietan ibili zara, ezta?
Biziko zara.
Bai, baina lehenengo hau garbitu behar da.
Ez, ez.
Lehortu eta jarri tirita bat.
Entzun, poliziaburu...
AMITY UHARTEA ONGI ETORRI
Inork ez zuen neska uretan sartzen ikusi?
Ito egingo zen.
Zuri esatera etorri naiz, ez?
Lekuz aldatu ziren aita erretiratu zenean.
Hemen pasatzen duzu uda?
Goazen.
Itxaron.
Ai, Jauna!
Nagusi, zer ari zara?
Artxibo-sistema berria erabiltzeko, kendu hau dena nire mahaitik.
Dei asko izan ditugu karate-eskolaz.
Nonbait, 9 urteko umeak hesietan aritu dira karatean.
MARRAZO ERASOA
Suhiltzaileen buruak nahi du zu...
Gaurko itsas-jarduera guztien zerrenda nahi dut.
Hendricks!
Non daude "Hondartza itxita" dioten kartelak?
New Hampshireko kamioi bat daukat nire denda aurrean.
Bete dezala inprimakia.
Begira 8-9 urteko umeek zer egin dioten nire hesiari.
Ez daukazu ezer nik eskatutakotik.
Ez parasolik, ez etzaulkirik, ez hondartzako pilotarik.
Ezin badidazu eskaini...
Avril badian Boy Scout talde bat igeri-txapelketa bat egiten ari da.
Ezin izan diet deitu, han ez baitago telefonorik.
Eraman hau bulegora eta kartelak egin itzazu.
Utziozu Pollyri idazten.
Brody poliziaburua!
Zer daukazu hor?
Marrazo batek eraso du gaur goizean South Beachen, alkate.
Charlie, atera itzazu mutil horiek hortik.
Zeure aginpidez itxi behar al dituzu hondartzak?
Zer beste aginpide behar dut ba?
Udalaren ordenantza bat behar duzu horretarako.
Arautegiaren arabera egin behar da.
Kezkatuta gaude hain kontu serioan azkarregi ez ote zabiltzan ikusita.
Amity udako herria dela esaten ari natzaizu.
Udako dolarrak behar ditugu.
Ezin badute hemen igeri egin pozik asko joango dira Cape Cod, Hamptons edo Long Islandera.
Jendeak ez du, hala ere, arrainen janari izan behar.
Ur hauetan ez dugu inoiz horrelako arazorik izan.
Baliteke ontzi-istripu bat izatea.
Txostenak zuzendu beharko ditugu.
Neska bat igerian ari da, urrutiegi joan da.
Badakizu nola erreakzionatzen duen jendeak gauza hauekin.
Dena psikologikoa da.
"Barrakuda!" oihu egin, eta jendeak esango du: "Zer?"
"Marrazoa!" oihukatu izualdi bat izango dugu Uztailaren 4ko ospakizunean.
Atzera eraman gaitzazu berriz.
Koltxoneta hartu, eta uretara noa berriz.
Erakutsi hatzak.
Hau besterik ez dut jakin nahi:
Noiz izango naiz uhartekoa?
Badakit arazo asko dituzula herrian baina ea konpontzen didazun pare bat arazo.
Batzuek nire etxe aurrean aparkatzen dute autoa...
Eta bulego ondoko zabor-kamioia izugarria da.
Etor zaitezke pixka bat?
Kezkatuta bazauzka umeak uretan bainatzeak hondarretan jolas daitezke.
Hotza dago.
Txano itsusia duzu, Harry.
Brody poliziaburua, urduri zaude.
Ikusi duzu hori?
Odola!
Denak kanpora!
Atera itzazue!
Michael, uretatik atera!
Alex?
"300.000 dolarreko saria marrazo hiltzailea harrapatzen duenari".
Ez dakigu inguruan marrazorik badabilen ere.
Ezin dut zurekin eztabaidatu.
Iragarkiak jarri ditu herritik kanpoko prentsan ere.
Bilera gelan leku gehiago izango dugu.
Herritarren babesaren arduraduna naiz.
Atera bihar kalera, eta inor ez dadila zauritu.
Janari denden iragarkien atzean jarriko dut.
Hemendik, mesedez.
Sartu, mesedez.
Zergatik ari zara hain gogor?
Nire iritziak hemengo jende askorena ordezkatzen du.
Isilik.
Ixo, mesedez.
Galdera berezirik?
3.000 dolarreko saria nola da, eskudirutan edo txekean?
Niri ez dit batere graziarik egiten.
Arrantzaleen eta Kintner andrearen arteko tratu pribatu bat da hori.
Martin, mesedez...
Brody poliziaburua.
Orain arte zer pentsatu dugun esan nahi dizuet.
Zer diozu hondartzez?
Udako polizia gehiago jarriko ditugu.
Eta marrazo-begiraleak jarriko ditugu hondartzan.
Hondartzak itxiko dituzue?
Bai.
Institutu ozeanografikoko aditu batzuk ekarriko ditugu.
24 orduz besterik ez.
24 ordu 3 aste bezala dira!
Ez da aintziran arrantza egitea bezala izango.
Marrazo horrek osorik irents zaitzake.
Astindu, bigundu, eta jan egiten zaitu.
Azkar ibili behar dugu.
Turistak ekarri behar dira zuen negozioek dirua eman dezaten.
Baina ez da atsegina izango.
Nire larruak 3.000 dolar baino gehiago balio du.
3.000tan aurkitu, baina 10.000tan harrapatu eta hilko dizuet.
Erabaki bat hartu beharko duzue.
Bizirik iraun nahi baduzue, ordaindu.
Aurreztu nahi baduzue, negu honetan gizarte-babesaren kontura bizi.
Kapitain gehiegi dago uharte honetan.
10.000 dolar niretzat bakarrik.
Prezio horretan, burua, buztana eta piztia osoa ekarriko dizuet.
Eskerrik asko, Quint jauna.
Zure aholkua kontuan hartuko dugu.
Alkate, poliziaburu jaun-andreok.
"Bulkada irregularrak".
"Arraina arriskuan".
Marrazoen adina ere ez daki inork.
Tori.
Eskerrik asko.
Mikeyri asko gustatu zaio oparia.
Jesus ene!
Michael, atera txalupatik!
Ontziralekuari lotuta nago, txalupan eserita.
Ni Michaeli laguntzen.
Ez da uretan berriz sartuko atzokoaren ondoren.
Ez esan hori.
Ez dut hori gertatzea nahi, badakizu.
Bere kasa itsasoratu aurretik itsas-arauak irakurtzea nahi dut.
Orain!
Hobe dugu zerbait harrapatu, emazteak iganderako du okela.
Egon lasai. 3.000 dolarrekin haragi pila sartuko du labean.
Hartu eta jan.
Mareak darama.
Etxera joango al gara?
Pixka bat gehiago!
Joango al gara orain etxera?
Eta Denherder eta Charlie arnasa hartzeko eseri ziren eta haragi izoztuari gertatutakoa emazteari nola esan pentsatzeko.
Horrek ez du batere graziarik.
Kintner andreak bere natura-aldizkarian iragarriko zuen.
Gehiago dirudi txutxumutxu-aldizkari bat.
Ez zara ero horiekin joango, ezta?
Weetocken txalupak atera behar du lehenengo.
Mugitu egin behar duzu, bera atera ahal izan dadin.
Bai.
Agente, itxaron pixka bat.
Zenbat jende sartu behar duzu txalupan?
Kopuru seguru bat.
Zer ari zara horrekin?
Lagunduidazu gizon horiek txalupatik ateratzen.
Poliziak esan dit zuei esateko zama astunegia duzuela ontzian!
Ba al dago jatetxe edo hotel onik uhartean?
Zoaz oinez zuzen-zuzen.
Denak hilko dira.
Errepideko kontrol kartelak ditugu.
Laguntzaileak bidali behar dizkiguzu.
Kartel horiek autobidean ipintzeko.
Gobernatu dezakeguna baino askoz jende gehiago dugu eta.
Non daude laguntzaileak?
Ez dira portutik bizirik aterako.
Polly, gero deituko dizut.
Nola aurki dezaket Brody poliziaburua?
Nor zara zu?
Matt Hooper, institutu ozeanografikokoa.
Lehenengo biktimaren aztarnak ikusi nahi ditut, hondartzako neskarenak.
Ikusiko duzu txoro horiek arroken aldera eramaten ditugunean.
Hondoratzea nahi duzu, putakumea?
Zer ari dira horiek?
Zenbat da 3.000 dolar zati 4?
Kontuz istriborrean, demontre!
Gure istripua erakutsiko diogu Hooper jaunari.
Biktimaren altuera eta pisua aztarnen arabera kalkulatu behar.
Gorputz enborra bularraldetik moztuta dago.
Eskuineko besoa ukondo gainetik ebakita dago; ehun asko galdua du goialdeko giharretan.
Eskerrik asko.
Ezkerreko besoa, burua, sorbaldak, eta bularrezurra osorik daude.
Ez erre hemen.
Horra zer gertatzen den.
Squalus handi batek lasai jan duela adierazten du.
Longimanus edo Isurus Glaucus motakoa izan liteke.
Ehun asko galdu duenez, ezin da zehatz aztertu baina neskari eraso zion squalusak handiagoa izan behar du ur hauetako edozein squalus normal baino.
Ez zenuen txalupa bat hartu eta ur horiek aztertu?
Ez da helize bat izan, ez da koral-uharri bat izan.
Eta ez da Jack Txikitzailea izan.
Marrazo bat izan da.
Agentzia handiei deitu, eta estatuko teletipoei ere bai.
Ea Bostonekoek nazio osora heda dezaketen.
Deitu New Yorkera Dave Axelrodi eta esaiozu mesede bat zor didala.
Antolatuko al dugu pixka bat?
Egunkarirako argazki bat atera nahi dut.
Gizona arrainarekin ikusi nahi dut argazkian.
Kendu erditik.
Gazte, aterako al zara hor erditik?
Larry, ez duzu sinetsiko.
Zer?
Orain lasai har dezakezu arnasa.
Sartu burua barruan, ea gizajalea den.
Baliteke hori ez izatea bila gabiltzan marrazoa.
Matt institutu ozeanografikokoa da.
Izugarria, ezta?
Eta bila gabiltzan hori hau izateko aukerak...
Piztia horren kosk-erradioa ez dator bat biktimaren zauriekin.
Gauza erraz bat egin nahi dut.
Azken 24 orduetan jan duena hor egongo da.
Eta ziur egongo gara.
Hau ez da ez denbora ez lekua arrain horri autopsia ziztrin bat egiteko.
Ez dut ikusi nahi nola zera hori irekitzen duzuen eta Kintner mutikoaren aztarnak kaian sakabanatzen diren.
Jakin berri dut joan den astean neska bat hil zutela hemen.
Eta zuk bazenekien.
Zuk bazenekien marrazo bat zebilela inguruan bazenekien arriskutsua zela eta hala ere bainatzen utzi zenion jendeari.
Hori dena zenekien baina semea hilik daukat.
Eta zuk ezin duzu ezer egin.
Nire semea hilda dago.
Zuk hori jakitea nahi nuen.
Ez, ez dago oker.
Jaitsi dezagun putakume hori uharte osoa kirastu baino lehen.
Carlek eta zuk bota ezazue bihar itsasora.
Zatoz hona.
Behar dudalako.
Ospa.
Ni, Helen Broody.
Zer moduz eguna?
Primeran.
Oso atsegina.
Senarrak esan dit marrazoetan zabiltzala.
Marrazoak maite ditut.
12 urterekin Cape Codera joan nintzen aitak emandako txalupan.
Txerba bat harrapatu, eta haria biltzean marrazo azeri baten kumeak txalupa jan nahi izan zidan.
Hondartzatik ikusi nuen nire txalupa desegiten.
Eta harrezkero marrazoak aztertzen ditut eta horregatik bihar institutura joango naiz eta esango diet arazo bat duzuela marrazoarekin.
Zergatik esan behar diezu hori?
Uste nuen marrazoa harrapatu zutela.
Marrazo bat harrapatu dute, ez marrazoa.
Chrissie Watkins hil zuen marrazoa, ez.
Eta, seguru asko, umea hil zuen marrazoa ere ez.
Hori frogatu nahi nuen marrazoa irekiz...
Joaten naizenean, gizon zentzudun bakarra utziko dut uhartean.
Nora joango zara?
Ur gaineko aterpe bat marrazozale amorratuentzat.
Auto barruan gelditzen da ferryan lehorrera goazenean.
Haurtzaroko zerbait izango da.
Marrazoek erasotako jende gehiena metro bateko sakoneran zegoen...
Jendea igerian atsegin hutsez hasi baino lehen...
Bakarrik igeri egiten duen marrazo hori...
Rogue, bai.
Igerian segitzen du janari oneko leku batean...
Bat nator teoria horrekin.
Beste trago bat hartu eta joango al gara marrazo hori irekitzera?
Hori egin dezakezu?
Digestio hoditik hasiko gara digestio-traktoa irekiz.
Golkoko korrontetik dator, hegoaldeko uretatik.
Ibaira botako zuten hori.
Kitto.
Hondartza itxi behar dut, eta alkateari deitu.
Hori baino arazo handiago bat duzu.
Izugarrizko arrain bat dabil hor kanpoan, aho handi-handi batekin.
Nola baieztatuko dugu hori goizerako?
Rogue motakoa baldin bada, eta lurraldetasuna egia bada Cape Scott eta South Beach artean harrapatuko dugu.
New Yorken, krimen-tasak hil egin zaitzake.
Arazo pila dago, eta badirudi ez duzula ezer konpontzen.
Indarkeria, lapurretak, erasoak.
Amityn, ordea, gizon batek gauzak alda ditzake.
25 urtetan, herri honetan ez da tiroketarik edo hilketarik izan.
Non gaude?
Piztia jaten aritu den lekuan gaude.
Gaueko programazioa ikus dezakezu hemen?
Diru asko balioko du.
Neuk ordaindu dut.
Marrazoei begiratzeko zu bezalako norbaiti ordaintzea zentzugabea da.
Urari gorroto dion norbait uharte batean bizitzea ere zentzugabea da.
Uretatik begiratzen badiozu bakarrik da uhartea.
Hori oso zentzuzkoa da.
Zer egiten du traste horrek?
Arrain-bilatzaile bat da.
Berdel sarda bat izango da, denak pilatuta.
Itxaron pixka bat.
90 bat metrora, hego hego-ekialdera.
Zer gertatu da?
Kroskoa aztertzera joan behar dut.
Argiak piztuta eduki.
Atoian eramango dugu.
Zer egingo dut nik bitartean?
Bi minutu barru itzuliko naiz.
Aditu guztiek esango dizute hiltzailea dela, gizajalea!
Marrazo zuri handi batek Amity Islandeko urak hartu ditu.
Hemen jaten jarraituko du uretan janaria daukan artean.
Kontaiozu igerilariena.
Uztailaren 4an hondartza irekitzea otordurako deia egitea da.
Edalontzi txiki baten tamainako hortz bat atera dut ontzitik.
Marrazo zuri handi baten hortza!
Nola du izena marrazoak?
Ez daukazu hortza?
Udatiarren kontura bizi gara...
Udarik gabe geratuko zara, arazoa konpontzen ez baduzu!
Hondartza itxi, eta marrazoa hilko duen norbait kontratatu behar dugu!
Kostazainei deitu behar diegu.
Marrazoak Ikertzeko Taldearekin hitz egin behar duzu.
Portu osoa inguratu beharko duzu!
Zuek biek ez dituzue gure arazoak ezagutzen!
Ezagun duzu ez diozula arazoari jaramonik egingo piztia uretatik atera eta ipurdian kosk egiten dizun arte!
Edo animalia hori hil edo ez eman hari jaten.
Bandalismo eroa.
Mezu publiko bat nahita mutilatzea da hori.
Sasimargolari alu horiek harrapatu eta zapatetatik zintzilika itzazu!
Aurrean daukaguna tresna perfektu bat da, jateko makina bat.
Eboluzioaren mirari bat da.
Zergatik ez diozu kartelari arretaz begiratzen?
Zure izena National Geographic-en ikusteko.
Gaur ahaleginduz gero, abuztua salbatuko dugu.
Hondartzek kezkatzen bazaituzte, babespean eduki itzazu.
Baina hondartza horiek irekita egongo dira asteburuan.
Jakin nahi dut zenbat gizon bidaliko dizkidazun.
Ez naiz Brisbanera joango, hemen marrazo zuri handi bat izanik.
Gizonak behar ditut bainu eremua patruilatzeko.
Astelehenean!
Kontuz hondartzan.
Brodyk Gotchari, entzuten didazu?
Lehorreko telebistakoak hemen daude.
Gero hitz egingo dut haiekin.
Brodyk Scutbucketi, erantzun, mesedez.
Brody Daisyri, entzuten didazu?
Hemen, ezer ez, eta sonarrean ere ez.
Aire garbiak eta ur garbiak egin dute ezagun Amity Island eta hondar txuriko hondartza ederrek ere bai.
Baina azken egunotan hodei bat agertu da oporleku eder honetako zeruan.
Marrazo hiltzaile baten itxura duen hodeia.
Eguzki-babesa igurtzi dut eta azalak xurgatzea nahi...
Ez dago inor uretan.
Mesedez, sartu uretan.
Mike, etorri hona.
Egidazu mesede bat.
Txalupa hartu eta zoaz lagunekin aintzirara.
Aintzira atso zaharrentzat da.
Badakit atsoentzat dela, baina egizu hori zure aitarengatik.
Eskerrik asko.
Hor daukat Sean.
Michael, haserre nago zurekin.
Poz-pozik errepikatu nahi dizuet albiste hau:
Igerilari batzuk zauritu zituen harrapakari handi bat hil dugu.
Ikusten duzuenez, egun zoragarria dugu.
Hondartzak zabalik daude, eta jendea ondo pasatzen ari da.
"Amity"k, dakizunez, "adiskidetasuna" esan nahi du.
Ai ene!
Uretatik atera itzazu!
Txisturik ez!
Uretatik atera denak!
Erantzun, zer gertatzen da hor?
Atzera.
Orain zer?
Michael aintziran dago.
Utzi hori egin gabe.
Egiten ari naiz!
Ondo al zaudete?
Aintziran!
Michael!
Eramango al duzu etxera?
New Yorkera?
Sentitzen dut, benetan.
Badaukazu bolalumarik?
Bolaluma, bai.
Hobekien egiten duzuna egingo dugu eta.
Agiri hau sinatuko didazu nik norbait kontratatu dezadan.
Zer esaten ari zara?
Horiek uste dute hondartzak zabalik nahi dituzula.
Herriaren onerako aritu naiz.
Herriaren onerako aritu zarelako, egin behar duzuna egingo duzu.
Horregatik hau sinatu eta gizon horri ordainduko diozu.
Nire umeak ere hondartzan zeuden.
Sinatu, Larry.
10.000 dolar.
Kenduidazu alkatea gainetik, ez dut zonengatik mugatuta egon nahi.
Konforme.
Mertxika-brandy kutxa bat, eta janaria zure kontura.
Xanpaina, "pâté de foie gras", iraniar kabiarra eta ez ahaztu koloretako telebista.
Eskerrik asko.
Emakume hanka-okerrekin igeri egin dezagun.
Barkaidazu, nagusi.
Gaur egun ez duzu aurkituko 60tik beherako gizon onik.
Denak joan ziren, duela gutxienez 35 urte.
Ez edan hori.
Quint jauna.
Quint jauna!
Laguntza beharko duzu.
Ez naiz ari atseginezko ez itsasaldiez ez arrantzaz.
Lanaz ari naiz, marrazoak ehizatzeaz.
Ni ez naiz ari gelbak edo marrazo zezenak harrapatzeaz.
Lotuidazu korapilo bat.
Aspaldi ez zidatela marinel-azterketarik egiten.
Ez didazu esan motza nahi ote duzun.
Zer moduz hau?
Emaizkidazu eskuak.
Gelbak?
5.000 dolarreko sarean 2.000ko arrain sarda daukazu.
Jaun Zuria agertu, eta sare horrekin amaitu duenean badirudi ume batzuek sarean paperezko panpinak ebaki dituztela.
Ez dut langileen heroiaren kontu zikin horien beharrik!
Itsasontzian ez duzu hau egingo, ezta?
Bakarrik joan behar nuke.
Nire ontzian bazaude, ni naiz ofiziala, kontramaisua, pilotua eta kapitaina.
Lasta gisa eramango dut hau.
Konforme.
Soka, lokailuak, M-1, alikateak, burdin-ziriak...
Lagin-botilak, markagailua, bengalak, flotagailua tenperatura-neurgailua, arpoiak, ur azpiko pistola...
Eraman hori behera eta ondo lotu ezazu.
Zer kristo!
Umetan, denek arpoilari edo ezpata arrainen ehiztari izan nahi zuten.
Marrazoen aurkako kaiola.
Kaiola barruan sartuko zara?
Gure marrazoa.
Agur eta "adieu", Espainiako neskatxak.
Agur eta "adieu", neskatxa Espainiakoak.
Bostonera joateko agindua eman baitigute.
Eta ez zaitut sekula berriz ikusiko.
Beste betaurreko batzuk sartu dizkizut galtzerdi beltzetan.
Eta sudurrerako produktua, zink-oxidoa eta Blistex ere bai.
Putakumea!
Gaurko emakume aluek ez dute ezertarako balio.
Neska gazteak ez dira beren amonak bezain bizkorrak.
Hori Quint izango da.
Arrantza egitera joan naizela.
Huts egiten baduzu, alboko leihatilatik botako zaitut!
Mugi, hau ez da boy scouten txango bat.
Ez ahaztu kondoiak.
"Hemen datza Mary Leeren gorpua, 103 urterekin hila eta ez piztua".
"15 urterekin birjintasuna galdua, bazter hauetan hori gutxik lortua".
Ikuskatzaile, lotu segurtasun uhala!
Marrazoa ikusten baduzu, Hooper, irentsi!
Zer moduz dago andrea, nagusi?
Ez zaie gustatzen gu joatea, baina atsegin dute gu etortzea.
Bi, piztia nekatzeko eta ur azalera igoarazteko.
Gaur egun, gazte hauek denetik dute.
Radarra, sonarra, hortz eskuila elektrikoak.
Zer kristo!
Bota ezazu beita gehiago.
Demontre, Martin!
Hori aire konprimitua da.
Botila horiekin jolastu, eta lehertu egingo dira.
Traste polit eta garestiak ekarri dituzu, Hooper jauna.
Ez dakit marrazo putakumeak zer egingo duen horrekin.
Hurrengoan, galdetuidazu zer sokatik egin tira.
Aingira txikia leizetik atera zuloan sartu da zulotik atera eta leizean sartu da berriz.
Ez dago oso ondo, ezta?
Aingira txiki bat....
Lortu dut!
Hooper, atzera eman!
Hari pila erabiltzen ari da!
Hooper, atzera bota!
Ez atzera, ez aurrera.
Non dago orain?
Niri ez dit ziria sartuko.
Zeri ari zaio orain tiraka?
Tira, saiatu ba.
Ez dakit oso bizkorra edo oso ergela den.
Zer kristo!
Azpian dago.
Errazegia da.
Ez dut uste.
Nagusi, jantzi eskularruak.
Jantzi biek eskularruak!
Prest egon haria askatzeko.
Quint, utziozu joaten.
Laborategian bikaina izango zara, baina hemen zama besterik ez!
Etxera bizkarrez igeri joan nahi ez baduzu, etorri hona!
Ez badidazu entzun nahi, ez entzun.
Aska nazazu.
Alferrik ari gara.
Hartu kainabera.
Kaka!
Akula edo arraia izango da baina kirol-arrain bat da.
Arrain kaletarra?
Gauza bat frogatzen du.
Unibertsitateko aberatsek ez dakizuela hutsegite bat onartzen.
Bat galdu, beste bat prestatu.
Bai, jauna!
Trikimailuz, ur azalera erakartzen ditut.
Eta, orduan, zulatu egiten ditut.
Ez ditut pultsuan igoko katu-arrainak balira bezala.
Hooper, ziztu bizian!
Ez ditut bere zakarkeriak zertan jasan.
Has zaitez berriz beita botatzen.
Moteldu.
Ontzi handiago bat beharko duzu.
Motorra itzali.
3 tona ditu.
Nola ekingo diogu?
Jiraka ari da ontziaren inguruan.
Amity Point-eko faroa Orca-ri deika.
Aurrera, Orca.
Puntaraino joan zaitez.
Norbait behar dut lehen planoan eskala egokia emateko!
Zakurraren putza!
Zoaz zubira eta aurrera eman, poliki.
Lotu soka muturra lehenengo upelera.
Tiro on bat bota behar diot zerri horren buruari.
Badator.
Hooper, non zaude?
Lotu ezazu, azkar.
Ez egon nire zain.
Orain.
Orain!
Tiro!
Garaiz!
Ea zenbat denbora behar duen upela ur azalera ateratzeko.
Irratiz ontzi handiago bat eska...
Ez kezkatu horretaz, nagusi.
Betiko den zerbait sentitu nahi duzu?
Knocko Nolans, St. Paddy Eguna, Boston.
Nik kolpe bat daukat.
Itsasuge batek jantziaren artetik kosk egin zidan.
Finalerdian nire hirugarren emaztearen heriotza ospatzen txinatar handi batek irabazi egin zidan.
Begiraiozu honi.
Marrazo zezen batek egina.
Eraso egin zidan laginak hartzen ari nintzenean.
Zerbait daukat zuretzat.
Gure hankei topa egingo diegu.
Ikusten duzue hau?
Alkandora jantzia duzu.
Bihotza hautsi zidan.
Eta beste hori?
"Ama".
Zer da hori?
Hau U.S.S. Indianapolis da.
Indianapolisen egon zinen?
Zer gertatu zen?
Itsaspeko batek bi torpedo jaurti zizkion alboan.
Tinian uhartetik nentorren eta Leytera nindoan.
Bonba eraman berria genuen, Hiroshimako bonba.
Ordu erdi pasatu arte ez genuen lehen marrazoa ikusi.
Marrazo tigre bat, ia 4 metrokoa.
Badakizu nola jakiten den hori uretan zaudenean?
Bizkar hegaletik isatseraino begiratuta.
Ez genekien.
Bonbaren misioa hain sekretua izan zenez ez zen arrisku-seinalerik bidali.
Handik astebetera, desagertutzat jo gintuzten.
Goizean goiz, marrazoak agertu ziren eta gu talde estutan bildu ginen.
Batzuetan, marrazoak alde egiten zuen beste batzuetan, ez.
Batzuetan, marrazoak begietara begiratzen zizun.
Eta txikitu egiten zaituzte.
Lehenengo egunsentiaren amaieran 100 gizon galdu genituen.
Ostegun goizean lagun batekin topo egin nuen Herbie Robinson, Clevelandekoa.
Beisbol-jokalaria, kontramaisuaren laguntzailea.
Burua kulunkatzen hasi zitzaion, ziba bat bezala.
Buruz behera jarri zen.
Erdi-erditik janda zeukaten, gerritik behera.
Bosgarren eguneko eguerdian Lockheed batek ikusi gintuen.
Hidrohegazkin handi bat etorri eta gu jasotzen hasi zen.
Orduan izutu nintzen gehien.
Nire txandaren zain.
Ez dut salba-gerrikorik sekula berriz jantziko.
Beraz, 1.100 gizon erori ziren uretara 316 gizon bizirik atera ziren.
Bonba eraman genuen, nolanahi ere.
Agur eta "adieu", Espainiako neskatxak.
Agur eta "adieu", neskatxa Espainiakoak.
Etxerako bidea erakutsidazu.
Nekatuta nago eta ohera joan nahi dut.
Trago bat edan dut duela ordubete.
Eta zuzenean etorri zait burura.
Nonahi nabilela ere lurrez, urez edo aparrez beti entzungo didazu kantu hau kantatzen.
Etxerako bidea erakutsidazu.
Etxerako bidea erakutsidazu.
Nekatuta nago eta ohera joan nahi dut.
Trago bat edan dut duela ordubete...
Eta zuzenean etorri zait burura.
Nonahi nabilela ere lurrez, urez edo aparrez beti entzungo didazu kantari...
Piztu motorra.
Ardatza puskatzen ari da!
Sua itzali.
Quint, tira!
Hau txarra al da?
Ondo al zaude?
Martin, ondo al zaude?
Ezkerrera eragin lemari!
Ezkerreko eskua jaitsi.
Injektore guztiak hondatuta daude erregaian ur gazia sartu delako.
Hor dago!
Zer esan duzu, nagusi?
Behar bezainbat hurbildu bagaitezke...
Mugitzen hastean, askatu soka eskuak ez galtzeko.
Utzidazu pixka bat.
Hartu soka edo korapilatu egingo da.
Jarri motorra martxan.
Barkatu, nagusi.
Burutik jota zaude!
Badator hamaiketakoa egitera.
Lotu beste upel bat!
Segiozu!
Ezin da azkarrago, ez dio eutsiko!
Bost gradu ababorrera.
Eutsi norabideari.
Bost gradu ababorrera.
Eutsi norabideari.
Harrapa ezazu, Hooper.
Eman gogor.
Sinestezina da.
Eraman dezagun marrazoa kostara, itsas barrenera garamatza eta.
Hartu masta pare bat.
Har itzazue.
Lotu itzazue txopako finkagailuetara.
Bildu soka muturra finkagailuan.
Sokatik urrundu!
Ez hurbildu txopako finkagailuetara!
Herrian taxidermista bat daukagu.
Bihotzekoa emango dio zer dakarkiodan ikustean.
Mugi, Quint!
Kendu erditik.
Kontuz.
Beste soka bat bota behar diogu!
Tira egin, putakumea!
Eutsiozue!
Ezin da!
Gehiegi tiratzen du!
Tiraka garamatza!
Ezin dugu gehiago!
Kontuz eskuak!
Hiru upelekin ezin da hondoratu.
Hiru upelekin ezin du.
Eta gu, zer?
Atera ponpa aurreko armairutik.
Hondoratu egingo gara, ezta?
Hondoratzen hasi da.
Hiru upelekin ezin du.
Hau egiten ikusi al diozu besteren bati?
Ez.
Ur meheagoetara eramango dut.
Ur meheagoetara eraman, eta han itoko dut.
Oso urruti joan behar dugu?
Ez hainbeste estutu motorra.
Itxaron.
Agur eta "adieu", Espainiako neskatxak.
Agur eta "adieu", neskatxa Espainiakoak.
Bostonera joateko agindua eman baitigute.
Ergela, kojineteak erre dituzu!
Gelditu ontzia!
Zer egin dezakezu zure traste hauekin?
20 cc estriknina-nitrato sar diezazkioket.
Behar bezainbat hurbiltzen banatzaio.
Azalean orratz hau sartuz?
Ez, hori ezin dut egin.
Kaiolara hurbiltzen bazait, ahora sartu ahal izango diot.
Poliki.
Gora.
Poliki igo.
Ez dut listurik.
Urrun eduki ezazue marrazoa ni jaitsi arte.
Prest nago.
Igo ezazu, demontre!
Tira egin!
Quint, atera ezazu hortik!
Hausten ari da!
Pentsatu zerbait!
Horrela?
Badator.
Polikiago.
Polikiago.
Erakutsidazu botila.
Lehertu!
Irribarre egin, putakumea!
Quint?
Ez.
Hor joan gaitezke?
Zer egun da gaur?
Marea gure alde dago.
Segi hankei eragiten.
Lehen gorroto nion urari.
Auskalo zergatik.