# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1925
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ZAZPI AUKERA
Lore usainez betetako udako egun eder batean,
Jimmie Shannon, Mary Jones ikustera joan zen.
Maite zuela esan nahi zion.
Udazken koloretsua iritsi eta loreak ximeltzean, oraindik ere maite zuela esan nahi zion.
Negua iritsi, hostoak lurreratu eta haran eta muinoak elurrez estalita zeudenean  oraindik ere...

Baina izadia berriro aldatu zenean, eta udaberria berriz ere iritsi, kimu eta lore-berri ederrekin,
oraindik ere maite zuela esan nahi zion.
Jimmie,"Meekin  Shannon" burtsako agenteen etxeko bazkide zen.
Dirua lehen bait lehen lortu ezean hondamena edo kartzela zigorra ekarriko liekeen eragiketa batean sartuta zebiltzan.
Lantegikoa ez den abokatua, Jimmierentzat albiste onekin.
Eta nire biloba James Shannoni uzten diot oinordetzan nire jabetza guztia.
Guztira...
"Gizon honek lege-agiriak dakarzki."
"Zitazioa agian!"
"Ez dago."
"Goazen klubera."
Eta nire biloba James Shannoni, jabetza osoa uzten diot...
"Zure aitonak..."
"zazpi milioi dolar utzi dizkizu."
"Balditza batekin..."
...27 urte betetzen dituzun eguneko arratsaldeko zazpietarako ezkonduta egotea."
"Noiz betetzen dituzu 27 urte?"
"Gaur!"
"Nahikoa denbora badago."
"Gaur arratsaldeko zazpiak arte duzu ezkontzeko."
"Agian Mary ezkonduko da nirekin"
"Mary, zu zara maite izan dudan neska bakarra."
"Nahi al duzu nirekin ezkondu?"
"Klubera itzuli behar dut... .. Billyri, dena konponduta dagoela esatera eta gaur ezkonduko garela."
"Zergaitik gaur?"
"Nire aitonak diru mordoa utzi dit gaur neska batekin ezkontzeko baldintzarekin".
"Ez nuen esan nahi neska zehatz batekin!

"Ez du ajola norekin ezkontzen naizen.

"Norbaitekin ezkondu behar duela esan dit.

"Hobe izango da azalpenak emateko aukera eskaintzen badiozu."
"Beste norbaitekin ezkondu beharko duzu orduan, Shannon jauna."
"Ezingo nintzateke beste inorekin ezkondu."
"Baina diru guztia galduko duzu!"
"Ez dut dirua nahi.
Maite izan dudan emakumea galduarazi dit dagoeneko."
Jimmie maitea:
Jimmie Shannon.
Ez zaitezela beste inorekin ezkontzen ausartu.
Mary.
P.D. Uste dut etxean izango naizela egun osoan.
"Eramaiozu hau Shannon jaunari, eta zoaz ahal duzun azkarren!"
"Gure izen ona galduko dugu, gure lagunak, askatasuna ere, ezkontzen ez bazara."
"Zeure burua salbatzeagatik egiten ez baduzu, egin ezazu neureagatik!"
"Norekin ezkonduko naiz?"
"Neska horietatik zenbat ezagutzen dituzu?"
"Zazpi aukera dituzu."
"Nirekin ezkondu nahi al duzu?"
"Nirekin ezkondu nahi al duzu?"
"Honi nik esango diot zure ordez."
"Noizbait pentsatu al duzu ezkontzerik?"
"Etengabe!"
"Bere bizitza baino gehiago maite zaituen gizon batekin ezkonduko al zinateke?"
"itxoin piska bat.

"Noren txanda da?"
"Festa okertua."
"Itxoin iezadazu bostetan Broad Streeteko elizan."
"Andregai bat eramango dut egingo dudan azken gauza bada ere."
"Saiatu zaite zu ere badaezpada beste bat ematen, gaizki ateratzen bazaio ere."
"Bi azaltzen badira, neu ezkonduko naiz bestearekin."
"Zurea al da?"
"Zeuk hazteko asmoa al duzu?"
"Norbaitek nirekin ezkondu nahiko duela uste al duzu?"
THE DAILY NEWS
TIRADA HAUNDIENEKO ARRATSALDEKO EGUNKARIA
AGERTOKIKO SARRERA
ANDREGAI BATEN BILA
James Shannon, gaztea eta burtsako agente ezaguna, 7.000.000jasokodituoinordetzan gaur ezkontzen bada.

Broad Streeteko elizara arratsaldeko bostetan azaltzen den gaztea, andregaiz jantzita izango da irabazlea.
Jimmie elizara iritsi zenean... gona zeraman guztiari eskatua zion berarekin ezkontzeko, gizon eskozez bati barne."
NIAGARAKO KATARATAK
HELMUGA:

"Andreak, hau guztia broma bat besterik ez da izan."
"Irten zaitezte arren elizatik ahalik eta isilien."
"Ze ordu da?"
"Eraman ezazu apaiza Maryren etxera."
"Ni, nola edo hala zazpiak baino lehen iristen saiatuko naiz."
BAINU TURKOAK
EMAKUKEEN EGUNA
"Hil egin duzu!"
"Bidezidor bat ezagutzen dut.

"Berandu iritsi naiz!"
"Eta ez gara ezkonduko?"
"Baino Jimmie, ez al duzu uste zoriontsu izango ginatekela dirurik gabe?"
"Mary, ezbeharra eta porrota besterik ez dut etorkizunean, eta gehiegi maite zaitut hori guztia nire alboan bizitzen uzteko."
AMAIERA