# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1991
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Joan Shellyren bila.
Joan Shellyren bila.
Nork askatu du Briggs maiorea, Leo?
Ez zinen zu izango, ez?
Ez, ez.

Berandu da min emateko.
Jostailu berri bat ekarri dizut.
Ondo da, hemen da Miss Twin Peaks jaialdirako gure ekarpena.
Garaile postuan ikusi nahi dut zuetako norbait.
- Egin amets, Norma.

Urteko egunik garrantzitsuena da gaurkoa guretzat.
Titulua benetan merezi duen norbait aurkitu behar dugu.
Aurten batez ere.
Laura Palmerrez ari zara?
Egun ona litzateke guztiz osatzeko.
Gehixeago beharko ez ote dugun.
Beraz, Norma, irabazi eta 20 urtera omenaldia egingo al dizute gaur?
Ez gogorarazi.
Tira, egun parte hartuta ere irabaziko zenuke.
Dagoeneko ari zara epaile lanetan.
Hori diozunez... noren alde egingo duzu?
Botoa bitan bana zenezake.
- Kaixo, aitatxo.

Egun osoan ikusi dudan aurpegi zuhurrena.
Gainontzekoek primateak ematen dute zure aldean.
Eta liburu hauek guztiak?
Bai, Korana,
Bhagavad-Gita, Talmuda,
Biblia, Testamentu zahar eta berria,
Tao Te Chinga.
Audrey, liburu sakratu horiek guztiak eusten ditut gizakiarentzat ongiaren filosofia definitzen baitute.
Hemen nonbait badira bilatzen ditudan erantzunak.
eta oso-osorik irakurtzeko asmoa dut, aurkitu arte...
Entzun diodana.
Jack, ez da ala?
Egun bat baino ez da igaro.
Espero dut astebetean min handirik ez ematea.
Laztana, liburu hauetako jakinduria eman ahal dizut?
Denborak zauri oro sendatzen du.
Badakit zer den.
Sinetsidazu.
Elkar ezagutzeko denbora izan dugu doi-doi.
Baina trinkoa izan da denbora hori.
Beste gauzak trinkotzeko darabilten trinkogailua bezain trinkoa.
Beldur naiz ez ote dudan betiko galduko.
Jack hitzeko gizona da.
Itzuliko dela esan badu, itzuli egingo da.
Zin dagizut.
Aitatxo, ezin didazu zin egin, baina eskerrik asko.
Seattlerako bidaia kontatzera natorkizu.
Noski.

Ados.
Packardtarrek Twin Peakseko aurrezki eta mailegu sistema darabilte dirua Ghostwood proiektura desbideratzeko.
Halere, banketxea isil samar dabil.
Badirudi ez dutela nabarmendu nahi.
Ez ala?
Tira, publizitate txarra baino ez lukete lortuko.
Audrey, pentsatu al duzu ondo
Miss Twin Peaks-en parte hartzea?
Aitatxo... barru-barrutik diotsut, ez dut herriko poxpolina izan nahi.
Ados.
Baina, Twin Peaks herri mailako bilera da.
Audrey.
Benetan, zer aberasgarri litzatekeen politika kezka duen irabazlea izatea makillajetik harago gerezi-opilaz harago, ez da hala?
Ondo dakizunez, parte-hartzaile bakoitzak hitzalditxoa egiten du.
Aurtengo gaia gure ingurumena da.
Zer egin ote dezakegun zaintzeko.
Badakit beste modurik badela hori lortzeko, aitatxo.
Audrey, egin hitzaldia.
Lagundu Ghostwood gelditzen.
Lagundu etorkizun hobea lortzen.
Begiak erauzi ditu?
Oraindik ez.
Galdetu aurretik, badugu oraindik jendea basoan Briggs maiorearen bila.
Harry, Liburu Urdinaren Proiektuarekin dugun lotura ikusita, esango nuke Windom Earlek jomiran zuela.
- Zertarako?

Ez dakit.
Zure baimenarekin, argiago esango dut.
Windom Earle Logia Beltzerako sarbidearen bila dabil 1965etik.
Xake partidak uste baino pieza gehiago izan ditzake.
Gertakari misteriotsu ugari dago
Josieren heriotzaren inguruan.
Zer egin eurekin?

Hil zenean, barkatu lehenago esan ez izana, Harry, baina zure aldartea kontuan izan nuen.
Zer?
Beldurrez dardarka zegoen.
Animaliatxo gaixoa zirudien.
Esango nuke beldurra izan zela hil zuena.
Hil zen unean bertan Bob ikusi nuen.
Denbora-zirrikitu batetik igaro izan balitz bezala.
Nik uste dut badela loturarik
Bob-en eta Josieren beldurraren artean.
Hark erakarri izan balu bezala,
Nola edo hala harengandik elikatuz.
Boben eta Logia Beltzaren artean loturarik dela uste duzu?
Harry, handik datorrela uste dut.
Uste dut Logia beltza dela zuk zenioena:
"Basootako gaizkia."
Windom Earle sarreraren bila baldin badabil guk lehenago aurkitu behar dugu.
Botere handia dago han, Harry.
Uler dezakeguna baino askoz handiagoa.
Eureka!
Dale, buru zorrotz horretan musu emango nizuke.
Beldurra.
Beldurra, Leo.

Nire sentipen kutuna.
Denbora honetan guztian, ahora begira izan dut.
Leo, zoragarria da, perfektua.
Amesgaiztoen atarian atezuan diren gau-izaki horiek beldurra darigunean inguratzen gaituztenak.
Haien ogia eta gurina da.
Sinbiosi perfektua.
Ama lurra, hain da diseinatzaile ona.
Ez du hutsik egiten!
Leo, esnatu!
Garaipena eskura dugu.
Badakigu sarrera non den.

Giltza esku artean dugu jada.
Barkatu hain azkar joatea, maitea.
Erregina maitatuaren bila joateko ordua da, eztei-bidaia ilunean joatekoa.
Carolineren aorta zartatu nuenetik ez naiz hain pozik egon.
Leo, sentimendu bat partekatu behar dut zurekin.
Hemen egon garen denbora honetan guztian, aitortu behar dut txera moduko bat garatu dudala zurekiko.
Entzule fin eta lagun, leial eta otzan.
Esker mila zure ahaleginarengatik, Leo.
Nahiz eta gogoratzen dudan Briggs jauna askatu zenuela.
Denbora luzea izango duzu hori hausnartzeko, ez da ala?
Agur, Leo.
Eta zorte on.
Bat eta bi eta hiru, pausoa, lau..
Eta bat eta bi- utzi gogoari eramaten.
Ez izan beldurrik.

Zer dantza mota da hau, Pinkle jauna?
Naturaren dantza, laztana.
Ospakizuna.

Orain, bira eman eta okertu aurrerantz zuhaixka bat bezala.

Hori da.

Zer ospatzen dugu zehazki horrela okertuta?
Ez jarri zalantzan koreografoaren ikuspegia!
Zu ez zara larrosaren petalo bat baino.
Orain, mesedez, neskok..

Bat eta bi eta hiru eta lau.
Eta bat eta bi
- eta hiru eta lau...

Erne, jarri arreta apur bat.
Kafetegira itzuli beharra dut.
Ea, zein ezaugarrik behar luke Miss Twin Peaksen bereizgarri?
Edertasun eta boterea.
Horrelakoak gustatzen zaizkit.
Ibilera eta, jainkoa lagun, sofistikazioa eta klasea.
Nire ustez, beste ezeren gainetik, orijinaltasuna.
Hori ez al da talentuan sartzen?
Beti izango da ona hori.
Nik, egia esan, estiloa lehenetsiko nuke.
Nahikoa oinarri da lan egiteko, banoa beraz lan egitera, eta gauean egongo gara.
- Bikain.

Eta hiru eta lau.
Ondo da, atsedenalditxo bat.
Kaixo, Dick.

Kaixo, Lana.
Lagunduko didazu zerbaitekin biltegian?
Biltegian?
Osagarri garrantzitsua falta zaigu.
Zatoz.
Kosta egiten zait.
Ea, tira pixka bat.
Zer da behar duzuna?
- Lana?

Zeren bila zabiltza?
Ez dakit zein den bere izen teknikoa, baina...
Ba al dago?

O, uste dut hau izan daitekeela.
Arraioa, izan daiteke.
Diane, arratsaldeko 1:17..

Txundituta nago, konbentzituta
Lurra izeneko planeta honetan denak gure potentzialitatetik behera bizi garela.
Leizeko petroglifoaren erlojuan gabiltza lanean.
Nago erantzuna grabatu honetan datzala.
Baita Windom Earle gauza beraren bila dabilela ere justu kontrako asmoaz.
Zuzen baldin banabil toki misteriotsu horren botereaz,
Jainkoak lagun gaitzala lehenago iristen.
Diane, une honetantxe,
Annie Blackburn aipatu nahi nuke.
Gizaki orijinala da guztiz.
Haren portaera haur batena bezain aratza da.
Egia esan, Carolineren garaietatik ez naiz horrela sentitu.
Annie ezagutzea nahikoa izan da konturatzeko zein triste bizi izan naizen Caroline hil zenetik.
Zein triste eta bakar.
Nahiz eta batzuetan, bakardadeaz zerbait esan behar izan.
Annie Blackburn, beti une aproposean.
Ez da hori koreografoak dioena.
Zer egin dezaket zuregatik?
Tira, sei orduan hitzaldi bat eman beharra dut, ez dut hitz bakar bat ere idatzi, eta ez dakit zer esan nahi dudan ere.
Larri nago, eta norbaitekin hitz egin behar dut, zurekin.
Zein da gaia?
Nola salbatu gure basoak.
Ez dut esan nahi Barbie panpinak esango lukeena,
"itzali zuen suak, nik burmuina itzaltzen dudan bezala."
- Jendaurrean hitz egitearen beldur zara.

Oso ondo, bada jendeak ezin ditu basoak erabiltzen dituen bezala erabili.
Ea beste era honetan:
Ghostwood ehunka bizitza kostatuko balitz, uste duzu izango lukeela aurrera egiteko aukerarik?
Tira, zuhaitzak ez dira pertsonak, baina bizirik daude.
Basoa ederra eta lasaia da.
Zati bat kaltetua dago.
Saiatu gara birlandatzen, baina arbolek ez dute sustrairik botatzen.
Baso orok du bere itzala.
Nire bizitzaren historia ikus dezaket zure aurpegian, eta ez dakit hori nahi dudan.
Ez dut zuhaitzez hitz egin nahi gehiago.
Maitasuna egin nahi dut zurekin, hori badakit.
Hori ni naiz, iaz, Yakima eskualdeko txapelduna.
Ederra zen, baina motel samarra.

O, hori ni naiz, Brock Farmingtonekin,
Spokaneko A hirukoitzeko txapeldun.
Gorputz-goialdean indarra, eta zubi-oinarri moduko hankak.
Bost minutuan irabazi nion.
Hurrengoa.
O, neroni irabazitako guztiarekin.
- Ona da.

Mila esker, Nadine.
Beno, orain, galdetzen ariko zarete ea zergatik bildu garen gaur hemen.
Begira, bikote batek erabakitzen duenean zat... banantzea, tira, batzuetan errazagoa da sentimenduez hitz egitea inguruan jendea dugunean.
Beraz, Nadine, zeuk hasi nahiko duzu agian.
Ados.
Esango nuke dena hasi zela eskola atarian Mikeren ipurdia ikusi nuenean.
Bai.
Nola sentitzen zara orain?
Beno, errudun samar, esango nuke.
Diot, Mike eta biok sutsuak gara, eta gaur Miss Twin Peaks da eta Pinkle jaunak uste du ikuskizunetarako jaioa naizela.
Esan nahi dut oso zoriontsua naizela, eta larri aldi berean Ed triste dagoelako.
Ed, zerbait esan nahi zenioke Nadineri?
Nadine Norma eta biok ezkondu egingo gara.
Benetan?
Zoragarria da, Eddie,
Mike eta biok ere ezkonduko gara eta.
Non da gaztelua?
- Itxaron egin dizut.

Bera ez da oso hiztuna.
Fisikoki ondo zaude.

Haloperidola jarri dizute.
Noski.
Garland?
Windom Earlek egin dizu hori?
Garland?
Izen bitxia.
Judy Garland?
Windom Earle izan da?
Jainkoa izan da, esango nuke.
Garland, nora eraman zintuen?
Basora?
Zehatzago?
Hain ziren adeitsuak.
Ilun.

Harry, luze joko du honek.
- Zenbat denbora dugu?

Utz dezagun hemen.

Harry, arazo bat dugu.
Logia Beltzerako aterik ez dago, agian badago une jakin batean.
Hau da, objektua, atea bera, espazio eta denbora une jakin batean baino ez dago.
Aitzitik, izar iheskorra une jakin batean esistitzen da, baina espazio jarraian.
Hala ere, honek ez du izarrarekin zerikusirik.
Galdu egin naiz.
Ez bagaude toki zuzenean une egokian, ez dugu sartzeko modurik aurkituko.
Sherif?
H laukoitzaren Clubak zerikusirik du honekin?
Ez dut uste, Andy.
Azken kutxa izan behar du.

Aski da,.
kutxak kutxen barruan.
Espero baliotsua izatea barrukoa.
Halere, agian ez dago kutxa batean.
Agian altzairuzko blokea baino ez da.
- Eckhardten azken txantxa.

Goazen zorroztasun hori lanean aplikatzera.
Berriro ere.
Ezin dut sinetsi horrelako huskeria batek
Cramb Jacken pintza eskuratzen ez uztea.
Hiruarekin batera.

Barkatu, Andrew.

Kutxa madarikatuak!
Andrew!
Kutxa zikinak.
Tiro ona, Andrew.
Begira.
Giltza!
Eta giltza orok du bere sarraila
Ondo gorde behar dugu.
Bai, begibistan.
Ez duzue elkarrenganako konfiantzarik?
Badugu, noski.
Neba-arrebak bezalaxe.
Hemen adibidez?
Tarten oinarrian.
Begibistan.
- Badugu giltza beraz.

Eder zaude benetan.
Irakurri hitzaldia.
Egiaz hitz egingo dizuet orain.
Zer egia?
Badakit Benjamin Hornek eta biok zerbait darabilzuela, eta zer den jakin nahi dut.
Donna, ez esan ezer amari.
Badakizu?

Jakin nahi dut zer gertatzen den.
Donna, ulertzen zaitut.
Baina badira sinetsi behar dituzun gauza batzuk.
Gaztea zara, eta ez ditugu gure muga guztiak ezagutzen.
Badakit zein diren gezurraren mugak.
Badakit hezi nauzula egia esateko.
Gauza bera espero dut zuregandik.
Ez badidazu jakin nahi dudana esaten,
Benjamin Horneri galdetuko diot.
- Ez.

Ados, zure aukera da, ez nirea.
Donna.
Donna!
Jainko maitea!
Andy, begira.
H laukoitzaren klubarekin nahastu zenuena, laua eta hatxea, astrologia-zeinuak dira.
- Zera, planetak?

Jupiter eta Saturno.
Besteek ere planetak irudikatzen dituzte, baina puzlearen zati honek planeta lerrokatze jakin bat adierazten du.
- Jupiter eta Saturno lerrokatuta.

Harry, historian zehar, Jupiter eta Saturno lerrokatu izan direnetan botere eta zori aldaketa izugarriak gertatu izan dira.
Jupiter hedakorra da,
Saturno, bilkorra.
Biak batutakoan, indartzea, kontzentrazioa gertatzen da.
Horrek aldaketak dakartza,
- onak nahiz txarrak.

Ea, begira dezagun.
Efemerideen arabera urtarril eta ekain artean izango da.
Ene bada, Harry.
Logiaren atea.
Orduantxe irekiko da.

Noiz irekiko den diosku.
Babestu erregina.
Noiz badiosku, non ere esango du.
Beldurrak eta maitasunak irekitzen ditu ateak.
Zer dio?
"Beldurrak eta maitasunak irekitzen ditu ateak. "
Bi ate, bi logia.
Beldurrak bata irekitzen du, beltza.
- Maitasunak, bestea.

Ez dakit, zehatz mehatz.

Eta zergatik erregina?
- Noski, erregina.

Ez.

- Erregina hartzen badu...

Nondik begiratzen zaion.

- Zein erreginaz ari gara?

Itxoin pixka bat, Andy.
Erregina.

- Harry, erregina.

Andy, mesedez.
Harry, Miss Twin Peaks.
- Arraioa, hori da.

Cooper agentea, mesedez.
Andy.
Coop, landareak mikrofonoa dauka.
Bonsai hori ez da Josierena, Harry.
Windom Earlerena da.
Aurreratu egin zaigu, eta hasieratik ari gara harentzat lanean.
- Noiz hasten da lehiaketa?

Goazen.
Cooper agentea.

Ongi etorri, jaun-andreak.
Asteburu ona eduki izana espero dut.
Ongi etorri Miss Twin Peaks lehiaketara, zeinean herritar gazte maitagarri eta taldentudun hauetako bat laster Miss Twin Peaks koroatuko dugun.
Orain, has gaitezen talentu lehiaketarekin,
Lucy Moran.
Zatoz.
Herri txikia, motel.
Orduan zer, familia osoa ekarri duzu?
Inguru guztia sherifaren laguntzailez beteko dugu.
Edozein unetan iritsiko da.
Harry, ezinbestekoa da irabazleak 24 orduko zaintza izatea, etxean, lanean, nonahi.
Koroatu bezain laster.
Jarraian, Lana Budding-Milfordek, jazz kontortsionista exotikoak, dantzatuko du guretzat.
- Lana?

Hori bai artista.
Modu bakarra dago basoa salbatzeko, ideia baliotsu bakara.
Ez badugu zerbait hil dadin nahi, bada naturaren legea, garrantzitsuagoa bizitzan, gizakiaren legeak baino.
Eta, axola zaigun zerbait arriskuan denean, salbatzeko borrokatu behar gara, edo betiko galdu.
Eskerrik asko.
Mila esker, Audrey Horne.
Orain, musika tarte bat.
Mila esker, aitatxo.
Atera egingo naiz.
Jakin nahi dut zer gertatzen den zurekin eta amarekin.
Donna.
Uste dut erabakirik onena denak elkartu eta hitz egitea dela.
Ez dut uste.
Donna, benetan, ez dut uste hau denik ez unea ez tokia.
Argazki zaharrak, Horneren txekeak ganbaran, amarentzako maitasun gutunak.
Egia esan nahi dut.

Jaiotza-agiria, aita-izenik gabe.
Zer gertatzen da hemen, Horne jauna?
Inork ez dit egia esango?
Donna.
Zure ama eta biok...
Zeu zara nire aita?
Donna.
Eta, nire iritzia osatzeko,
Seattle buruzagiaren hitzak erabili nahi nituzke,
Suquamish tribuaren buruzagiarenak:
"Zeuen hildakoak laster ahanzten dira eta sekula itzuli ez.
Geureek ez dute sekula ez dute bizitza eman zien mundua ahanzten.
Oraindik ere maite dituzte haranak, erreka xuxurlariak, mendi gorenak.
Azken gizon gorria haren lurretik desagertzen denean, baso eta urertzek bere espirituari eutsi egingo diote. "
Indiarrek lurra maite dute jaio-berriak amaren bihotz-taupadak bezala.
Zergatik galdu dugu guk denok sentiberatasun hori?
Agian basoak salbatzea sentimendu horiek salbatzean datza, sentimenduak hiltzen ez uztean.
Guregan ukatzen ditugun beste alderdiak.
Ezin badugu barneko lur hori errespetatu, ezingo dugu errespetatu kanpoko lurra.
Lurretik igarotzean, utz dezagun ondare sinplea.
Gudari berriak gara, lurra maite duten gudari berriak, salbatzen saiatzen direnak..
Eskerrik asko.
Mila esker lehiakide guztiei.
Botazioa orain hasiko da, eta irabazlea iragarriko dugu.
Zein egun den ahaztu al duzue biok?
Miss Twin Peaks?
Gaur da nire jaio gabeko haurtxoak aita jasoko duen eguna.
Mihi-puntan neukan.
Erabaki dut aita biologikoa edozein dela, aita Andy izatea nahi dudala.
Benetan?
Sentitzen dut, Dick, baina txikiarentzako onena egin behar dut.
Ez, egon lasai.

Zorionak, Andrew.
Orain, zuen baimenarekin, botoa ematera joan beharra dut.
Haurren alde.
Ez dirudi triste.
Jainko maitea, Lucy.
Oso harro nago zure erabakiaz.
Zin dagizut guraso ona izango naizela.
Baina, orain,
Cooper agentea aurkitu behar dut.
Gizonak.
Iragarpena egiteko unea da.
Lehiaketaren irabazle eta, hortaz, Miss Twin Peaks berri Annie Blackburn.
Jaun-andreak, Miss Twin Peaks berria!
Zer kirtenkeria da hau!
Ordu laurden darama hemen bizitzen.
Zer demontre gertatzen zaie?
Hitzaldi ederra eman du.
Gutako koldarrenak ere ezingo zion entzungorrarena egin horrelako hitzaldiari.
Zer gertatzen da?
Mesedez, egon zaitezte lasai.
Jainko maitea.
Hemendik.
Lasaitu.

Lagunduko dizut.
Annie?
Annie?
Annie?
- Harry.

- Annie eraman du.

Annie eraman du.
Sasikumea.

Cooper agentea, zure bila aritu naiz.
Andy, kanpoan beharko zaituzte.
Garrantsitsua da.
Bulegoko leize-margoa, azkenean ulertu dut.
- Zer?

Badakit nora joateko esaten digun.
Ez da puzzlea.
Mapa da.
Itzulpena: