# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kaixo.
Kaixo.
Non egon zara?
Hemen nago, ez?
Ez al da zure txanda esnerako?
Egia!
Nora zoaz?
Esnea ekartzera.
Galderarik ez, itzuli jolastokira.
Galderarik ez.
Alice, itzuli hona!
Badakit joan den astea oso gogorra izan dela.
Elkarri lagundu behar diogu.
Elkarrekin gaindituko dugu hau, irakasle eta gurasoen laguntzarekin, eta gure psikologoarenarekin, Julie Latendresse.
Julie-k lagundu egingo digu hitz egin dezagun zer gertatu zen joan den ostegunean.
Psikologo bakarra al dago gela osorako?
Gaur, ebaluatu egingo ditugu gauzak eta, behar izanez gero, aldaketak egingo ditugu.
Oso inportantea da zuetako norbait inoiz triste sentitzen bada, guri esatea.
Ez gaur bakarrik, baita datozen egun eta asteetan ere.
Ea hobeto lo egiten duzun joan den astean baino.
Baita ni kanpoan naizenean ere.
Beti ezin naiz hemen izan.
Bihar etxean izango naiz, baina larunbatean, kanpoan.
Laztana, esan nizun, ala?
Gaur arratsaldean artea lan dezakete.
Ikus dezaten eskolak lanean segitzen duela.
Noiz dator ordezkoa?
Inork ez du nahi hemen lan egiterik.
Eta ume batek krisirik badu?
Audrey, indartsua izan behar zara.
Hartu arnasa sudurretatik.
Gaston, gorde dezakezu txilibitua.
Sartu egin naiz, besterik gabe.
Noren aita zara?
Ez naiz inoren aita.
Bazenuen hitzordurik?
Ez, nire kasa etorri naiz.
Albistea ikusi dut egunkarian.
Ez dut egoeraz profitatu nahi.
Egoera zaila da, eta ikasleak dira nire lehentasuna.
Ikaragarria da bizi izan dutena.
Beno, maisua naiz.
Hemeretzi urtez lehen graduan irakatsi dut, Aljerren.
Orain Kanadako biztanle iraunkorra naiz.
Barkatu, baina gauzak ez dabiltza horrela, Bachir jauna.
Lazhar jauna.
Izendatu duzue ordezkoa?
Ez, baina badira zenbait prozedura jarraitu beharrekoak.
Jakina.
Burokrazia, curriculuma, Ministerioa...
Badakit.
Hor dituzu nire zenbakia eta nire curriculuma.
Hortaz, aldi baterako, jarduera osorako, ordu estrak egiteko...
Zuek erabaki.
Nire gurasoak histeriko daude.
Zu ez?
Entzun dut Gaston-ek ordezkatuko duela.
Ez!
Ez zara benetan ari!
Apustu egingo nuke idazten ere ez dakiela.
Kaka zaharra, zergatik egingo ote zuen Martine-k?
Nik ere ikusi nuen.
Nondik dator izen hori?
Bachir izenak esan nahi du "berri onen eramalea."
Eta zein da berri ona?
Etxeko lanik ez Bachir Bazaar-ekin!
Eta Lazhar abizenak esan nahi du "zorioneko".
Eta berri ona da zorionekoa naizela zuekin egoteagatik.
Eta nire jatorriari dagokionez, Aljeriakoa naiz, eta han irakatsi nuen 19 urtez Mouloud Feraoun ikastetxean.
Beno, orduan...
Esadazue, zenbat urte dituzue?
Vic-ek 13 ditu, baina atzeratua da.
Hori ez da barregarria.
Konforme, zerrenda irakurriko dut.
Ezkerretik hasiko naiz...
Shanel Soucy.
Shanel.
Soucy I txikiarekin?
Y grekoa.
Y grekoa.
Jordan Vadeboncoeur.
Victor Garrido-Lariviere.
Garrido...
Gure aita Txilekoa da.
Bai, baina R batekin edo birekin?
Bi Garridon, baina bat Lariviere-n, azentorik gabe.
Abdelmalek Merbah.
Abdelmalek Merbah.
Marie-Frédérique Caron-McCarthy.
Caron-McCarthy.
Zure umeek zer abizen izango lukete ezkonduko bazina
Garrido-Lariviere-rekin?
Sekula ez nuke umerik izango Vic-ekin!
Neska edukiko balute, ama bezala deitu beharko litzateke.
Eta bigarren bat edukiz gero...
Zer da hori?
Zure argazki bat egiten ari naiz.
Aurretik baimena eskatu behar duzu.
Trankil, jauna!
Mesedez erakutsi errespetu handiagoa.
Mahaiak zirkulu erdian antolatuta daude... apropos?
Martine-k horrela jarri zuen, talde espiritua areagotzeko.
Jar ditzagun zuen mahaiak lerro zuzenetan.
Bai, bai.
Tira, orain.
Zarata egin gabe, mesedez!
Ez aztoratu beste gelak.
Nahikoa da!
Oso ondo.
Jaiki.
Zer gertatzen da?
Hortxe zintzilikatu zen Martine.
Inporta ez bazaizu...
Pentsatu duzue ikasgelak aldatzea?
Bai, baina ez dago ikasgelarik libre.
Horregatik pintatu genuen, eta kendu genituen gauza guztiak
Martine-rekin lotutakoak.
Noski, pintura freskoa.
Uste duzu nahikoa dela?
Pentsatu dut gelak trukatzea, baina izango litzateke norberaren elurra auzoaren jardinean botatzea bezala.
Bai, eta bestela ere nahikoa elur dago.
Bachir,
Shanel-en gurasoak ni ikustera etorri dira.
Eskola aldatuko du.
Amesgaiztoak ditu, ez du nahi hona etortzerik.
Hau izango da bere azken eguna.
Ondo.
Eta zu, ondo al zaude?
Bai, noski.
Ondo.
Bachir jauna?
Gure gelakoen bila joaten gara.
Jeneralean.
Ez hitz egin, umeak.
Jarraitu niri.
"Nire 1.100 liberak
"ziurtatuko lidakete mantenua hiru urterako.
"Oraingoan utzi nion neure buruari lan bat egitea
"nigana publikoaren arreta erakarri
"eta bihurtuko ninduena aberats edo famatu.
"Gozatu nuen pentsatzen bizi nintekeela ogia eta esnearekin
"ermitau batek bezala Thebaid-en,
"erabat murgilduta liburuen eta ideien munduan,
"zerbait lortu ezinezkoa
"Parisen, bere zarata guztiarekin,
"lan eta isiltasunezko mundu bat,
"non, krisalida baten eran,
"eraikiko bainuke neure hilobia
"eta itxarongo bainuke nire birjaiotze distiratsu eta loriosa".
"Basasto larrua" liburutik atera dut, Balzac-ena, seguru ezagutzen duzuela.
Beraz, diktaketa labur bat idatziko dugu, zuen maila zehazteko.
Ez irakurri berri duzuen testua!
Atera zuen arkatzak.
"Nire 1.100 liberak...
"Nire 1.100 liberak...
Barkatu, nor da Frank?
Ixo, mesedez.
"ziurtatuko lidakete mantenua
"hiru urterako."
Beraz, diktaketa labur bat idatziko dugu, zuen maila zehazteko.
Martine-k sekula ez zuen aukeratuko diktaketa hori.
Sarri pentsatzen duzu Martine-ren inguruan?
Gauez.
Izaten duzu amesgaiztorik?
Ez.
Eta ezin duzunean lorik egin?
Irakurri egiten dut.
Tori, hau zuretzat da.
Oso arraroa da.
Berari eman behar zenion.
Barkamena eskatzeko.
Hozkailuan espagetiak daude gaur gauerako.
Joan beharra dut.
Norbait aurkitu dut datorren astean ni ordezkatzeko.
Aste osoa egingo dut etxean.
Konforme?
Ezin dut itxaron.
Nire musua?
Joan beharra dut.
Zer da hori?
"Eremu orokorrak..."
Pakete bat daukat.
Itxaron apur bat.
Nire marmeladarik gogokoena da!
Abokatua ez da saiatuko zu amarruz erortarazten.
Hau ez da kasu zibil edo kriminala.
Beraz, erantzun adostu dugun moduan.
Ederto, ulertzen dut.
Konforme.
Kaxa bat marmelada?
Nire emaztearen gauzak.
Barkatu.
Arazorik ez.
Gai zara lo egiteko?
Ez asko.
Izaten duzu amesgaiztorik?
Psikologo bat ikusi beharko zenuke.
Ez, ez dut horren premiarik.
Beno, zuk ikusi.
Baina irakurri berriro zure hasierako adierazpena.
Zure oroimena freskatze aldera, bistarako.
Konforme.
Ez didazue eman zoriontzeko motiborik.
Hori zen Erdi Aroko frantsesa!
Balzac ez, behintzat.
Martine-k agintzen zizkigun taldeko aurkezpenak.
Orain neu naiz irakaslea.
Baina onartu behar dut testua ez zela egokiena.
Eskatu barkamena!
Ez zihoan berari zuzendua!
Barkatu.
Barkamena eskatu beharko zenioke Simoni.
Zergatik?
Ez gaude Saudi Arabian.
Eskerrak ez gauden Saudi Arabian!
Zuetako batek bakarrik idatzi du ondo "krisalida".
Susmoa dut txiripa izan dela.
Jarri ondo, Abdelmalek!
Zer da krisalida bat?
Lore bat.
Seguruenik krisantemoaz nahastu zara.
Beste inork?
Krisalida intsektu bat da, beldarra eta tximeletaren artekoa.
Kusku txiki eta hauskor batean, bere hegalak zabaltzeko gertu, zuek bezala.
Balzac bezala mintzo da!
Subjektua bilatzeko, zuek galdetu:
Nork edo zerk eutsiko nau?
Hori IZ bat da.
Zer?
Izen Sintagma bat.
Hortaz, subjektua bilatzeko... galdetzen dugu "Nork?" edo "Zerk?" Hortaz...
"Liberak", hori da subjektua.
"Nire" da adjektibo posesiboa...
Denek dakite gaur egun ez dagoela adjektibo posesiborik.
Gure amak dio baietz, badaudela.
Zure amak eta biok gramatika bera daukagu.
Buruko mina da.
Baina ezin diozu aspirinarik eman.
Egia, ahaztuta neukan.
Eskerrik asko.
Gogoratzen duzue psikologoa?
Gorde zuen gauzak.
Lazhar jauna?
Lazhar jauna?
Hitz egin dezaket zurekin?
Ez da luzea izango.
Pentsatu egin dut ondo eta nahiago nuke beren irakaslea bertan ez egotea.
Zergatik?
Banatzeko psikoterapia eta pedagogia.
Askatasunez hitz egin dezaten.
Askatasun handiz hitz egiten dute, sinets iezadazu.
Ulertzen duzu zer?
Baina egin dezagun aproba nire erara.
Nahi duzun bezala.
Ederto.
Eskerrik asko.
Espiritualitate autoktonoa.
Eta autoktonoa diodanean, zer esan nahi dut?
Indiarrak.
Iparrameriketako indiarrez.
Iparrameriketako indiarrak, hori da,
Orobat esaten zaie Amerindiarrak.
Eta orain, nork gogoratzen du udaroko ospakizuna
Amerindiarrek egiten dutena?
Pow-pow.
Ez, pow-pow lotuago dago cowboyekin.
Beste ideiarik?
Orain, hartu testuliburua, eta ireki 81. orrialdean...
Eta hori isilik egingo duzue 5... 4, 3, 2, 1...
Andereino Claire!
Orain, autoktonoen espiritualtasunari eutsiz, nork azaldu lezake bere hitzetan zer den xaman bat?
Egun on.
Egun on.
Ondo?
Claire zoragarria da.
Bera al da zure gogokoena?
Ez.
Esan nahi dut, ez nabilela gogokoenen bila.
Zer moduz gelarekin?
Oso ondo, eskerrik asko.
Pintura usaina al dago?
Ez, orain ez dago usainik.
Hau goi bilera bat da.
Zeren bilera?
Ah bai, indartu egin ditut zenbakiak.
Hemengoa emakumekrazia bat da, ikusiko duzu.
Ezin naiz kexatu.
Zu zara zeure nagusia.
Komunetako erregea.
Beno, banoa.
Zorte on!
Eskerrik asko, zuek ere bai!
Zertan ari dira jolasten?
Muinoko Erregea.
Aljerreko argazkiak ikusi ditut sarean.
Oso polita da, dena zuri eta urdina.
Bai, deitzen diote Aljer Zuria.
Hau gehiago da Montreal Hiri Elurbustia!
Zuria da, grisa eta txakur txizaren horia.
Ez da egia
Badakizu zerk harritu ninduen hona etorri nintzenean?
Jaitsi hortik!
Mutikoak, askotan esan izan dizuet!
Simon, Abdelmalek!
Goazen.
Frantsesez, mesedez, Abdelmalek.
Mutikoen jolasa.
Gogor samarra.
Zakarra, beharbada.
Zer moduz zure gela?
Ondo, eskerrik asko.
Eskerrik asko!
Oso gozoa ematen du.
Nahi duzu terik?
Ez, ondo nago, eskerrik asko.
Baliteke Ministerioa zurekin harremanetan jartzea zure lizentziaren inguruan.
Esaiezu niri deitzeko.
Bete zenezake orri hau lehenbailehen?
"Ikasleen Eskubideak eta Betebeharrak".
Badaukat kopia bat.
Erabat ados.
Eta aipatu nahi nizuke... legeak debekatu egiten diela irakasleei ikasleak jotzea.
Bat nator guztiz.
Kolpeak, besotik hartzea, baita besarkadak ere...
Baina sekula ez dut inor jo!
Emadazu bakea!
Jakina, ez naiz zu akusatzen ari.
Ez zen hain aspaldi... 20 urte esan nahi duzu?
Baina orain eskola bat kudeatzen dut.
Beste munduko ezer ez, Bachir.
Baina nire aurrean emakume lodi bat zegoen ilaran...
Esan nahi dut, ikaragarri lodia!
Hortaz, itxaroten nago ilaran...
Zenbait liburu ekarri ditut, errazagoak diktaketa egiteko.
Hau gustatuko zaizu.
Jack London.
Martine Lachance.
Koipe eta gantz!
Ingelesa irakastea frantsesa menderatu aurretik...
Hitz egiguzu Aljeriari buruz.
Uste dut hobe dela aditz jokoa errepasatzea.
Lazhar jauna!
Zure adinean niri ere askotan gertatzen zaitzaidan.
Maiteminduta zaude?
Eskerrik asko.
Agur.
Nahi duzu eramatea?
Agur.
Mehatxuak zure emaztearen kontra egin ziren, ala?
Bai.
Liburua kaleratu ondoren.
Gero, familia osoaren kontra.
Zer zioten mehatxuek?
Aipatzen zituzten traidoreak, exekuzioak, heriotza...
Etengabe jasotzen genituen heriotz mehatxuak.
Abokatu jauna, ikusten dut zure bezeroak ondo ikasi duela hiztegia.
Ziurtatzen dizut mehatxuak oso errealak zirela.
Irakaslea al zinen?
Ez, zure emaztea zen irakaslea.
Zu zer zinen?
Funtzionarioa. 1994 arte.
Gero kafetegi-jatetxe bat eduki nuen.
Zergatik zen bere liburua hain problematikoa?
Aljeria sekula ez dago guztiz normal.
Beno, erasoak geratu egin dira.
Uzten badidazu, azken hilean bost eraso egin ziren, bi Aljerretik kanpo, hiru...
Hortaz, zure emaztearen liburuak...
Kritikatu egiten zuen gobernuaren adiskidetze politika.
Hiltzaile askori barkatu egin zieten.
Erlijioso estremistak, baina baita poliziak eta soldaduak ere, hil egin zutenak.
Emakume batek garbi hitz egiten duenean, jendea haserretu egiten da.
Hona iritsi zinenean, eskatu zenuen
"asilo politikoa Quebec-eko Errepublikan".
"Kanadako konfederazioa" ez dago garbi.
Ez zara bakarra horrela pentsatzen.
Esan zenuen zure familia arriskutan zegoela, hala ere, bakarrik etorri zinen.
Hain zuzen, zergatik abandonatu zenuen zure familia?
Abandonatu?
Nik ez nituen abandonatu.
Hona etorri nintzen, bidea prestatzeko.
Nire emaztearen bisa iritsi zen nirearen ondoren.
Nahi zuen eskola urtea bukatu.
Bera mehatxatu zuten, baina zeuk egin zenuen alde.
Denok geunden mehatxatuta.
Baina ez berak alde egiteko beste.
Zer aldatzen du horrek?
Lazhar jauna...
Mehatxuak sinesgarriak izan edo ez, zer aldatzen da?
Ez dut hori ukatzen, baina... eraikin osoa erre zen.
Bai.
Apartamentu asko ziren.
Begira... esan zer gertatu zen.
Nire emaztea alde egitekoa zen ekainaren 25ean, goizeko 05:00etan, banaketa kamioi batean ezkutatuta.
Nire koinatuak gidari bat aurkitu zuen.
Tunisiara joan nahi zuen umeekin.
Gau hartan, eraikina erre egin zen.
Baten batek jakin behar zuen hartaz.
Denak hil zituzten.
Nire emaztea, Nourredine, Annissa...
Erre egin zituzten, hiltzeraino.
Annissa izan ezik, berau hil zen salto egin zuenean hirugarren solairuko leihotik garretatik ihes egiteko.
Ez, ez dago ondo.
Begiratu hara.
Harantz.
Zuek, beste aldera.
Beste aldera, egizue V bat.
Sorbaldak horrela.
Horrela.
Ezkontza batean bezala.
Bachir, zu ere sartu argazkian.
Bai horixe.
Irakasle berria nahi dugu.
Hemen dago leku bat.
Leku berezia!
Esan nahi dut, leku ona.
Leku ona!
Eskolan, frantsesez, Abdelmalek.
Hiru kontatuta, zer esango dugu?
Atxis!
Esan dezakegu, Bachir!
Ideia ona!
Bachir esango dugu!
Hori da, ondo!
3, 2, 1...
Paper zerrendak ipini nahi dutenentzat beren arrainetan, kola larregia, gutxiegia bezain kaltegarria da.
Zerrenda hartzen duzuenean, estutu zuen atzamarretan, garbitzeko sobratzen den kola, tantaka eror ez dadin inguruetan.
Simon, arazo txiki bat dago.
Graffiti bat izan daiteke soziala, politikoa edo arrazista.
Edo izan daiteke iragarki bat edo dekorazioa.
Orain barrak ipintzen dituzte bebarruetako solairuetan, etxeak babesteko eta geldiarazteko bandalismoa.
Hortaz...
Amaitzeko, biolentzia eskolan ez da soilik burruka egin eta ordaintzea eta hori guztia.
Pentsatu hitz egin aurretik, Vic!
Beno, beno.
Zoriondu nahi zaitut zure ikuspegi eta argazkiengatik.
Baina kontuz zure frantsesarekin.
Nire eskola ederra da.
Nire eskola ederra da!
Simon!
Nahikoa da!
Segi, Alice.
Nire eskola ederra da.
Ez beharbada ederrena, baina nirea da.
Beno...
Hasieran, hona etortzen hasi nintzenean, gure amak behin eta berriro esaten zuen zein polita zen.
Nik neuk normala aurkitu nuen...
Baina orain, sei urte geroago, nik ere uste dut benetan polita dela.
Nirea delako.
Patio handi bat futbolean edo saskibaloian jolasteko, eta gurasoek bertan uzten dituzte umeak goizean.
Gu zaintzen gaituzte, begiratzen digute ea zorririk daukagun, nola dauzkagun haginak, ea oldarkorrak garen edo hiperaktiboak.
Baina eskola eder honetan Martine Lachance-k bere burua urkatu zuen.
Bufanda urdinarekin hodi nagusitik asteazken gau batez.
Gure ama Miamin zegoen aerolinea bateko pilotoa delako.
Nahiago nuen berehala itzuli izan balitz gaizki pasatu nuelako.
Seguruenik, Martina etsiak jota zegoen bere bizitzarekin.
Egin zuen azkena izan zen ostiko bat ematea bere aulkiari, berau eror zedin.
Batzuetan galdetzen diot neure buruari biolentziazko mezu bat bidaltzen ari ote zen.
Biolentoak garenean, zigortu egiten gaituzte atxilotuta.
Baina ezin dugu Martin Lachance atxilotu, hilda dagoelako.
"Zaila da jakitea Martine-ren mezua biolentoa ote zen.
"Ezin ditugu gauzak nahastu.
"Eskola ez litzateke biolentoa izan behar.
"Zuek zigortzen duzue biolentzia atxiloketarekin.
"Ezin dugu Martine Lachance atxilotu,
"hilda dagoelako."
Nolako heldutasuna, ez duzu uste?
Nola erantzun zuten?
Isilik geratu ziren.
Ez dut uste aztoratuta zeudenik.
Baina on egin zien.
Baimena nahiko nuke testua eskola osoan banatzeko.
Zergatik?
Testuak erakusten du komunikatzeko desioa, heriotzaz hitz egiteko.
Ez.
Galde dezaket zergatik ez?
Testua gogorra iruditzen zait.
Gaia hori zen, gogorkeria eta...
Hala ere.
Bizitza da gogorra, ez testua.
Bertan ez dago ezer makabrorik.
Ez du Martine errespetatzen.
Berak errespetatu al zituen ikasleak bere burua ikasgelan urkatu zuenean?
Bachir, mesedez!
Barkatu.
Ikasleak ondo ari dira, notak ere onak dira... mirarizkoak, kontuan hartuta eskatzen duzun maila.
Hortaz, olaturik ez, bale?
Alice L'Écuyer, niri zerbait esan nahian ari zara?
Ze horrela bada, esadazu aurpegira.
Baduzu ezer esateko?
Zer egin dizut nik?
Zer?
Denei esan zeniena.
Beno, horrela bada, alde hemendik.
Ez niri jarraitu txakur galdu baten moduan.
Beti ari da besteekin lehian, sekula ez dago pozik.
Baina oso dinamikoa da...
Ikusten dituzunean beren begiak dir-dir, badakizu ulertu dutela.
Jakina, badira arraroak ere...
Zenbaitetan Marie-Frédérique joka dezake besteekin modu... asertiboan.
Beti dauka arrazoia.
Zu berria zara, hortaz, berak zuk baino hobeto ezagutzen du eskola.
Ikasleak ez daude irakasleak epaitzeko egoeran.
Oso ikasle ona da.
Baina...
Zurruna.
Beraz, Lazhar jauna, ume bat denez gero, umeak moduan portatu beharko litzateke?
Bai, horrelako zerbait.
Konforme.
Uste dut bere irakaslearen heriotzarekin, zure etorrera hona, zure metodo desberdinak... nire alaba saiatzen ari dela eusten.
Ez zurruna!
Zuretzat ere gogorra izango zen.
Ez zara hemengoa, eta noski, zenbait xehetasunek ihes egiten dizute.
Horiek horrela, nahiago dugu zuk irakastea gure alabari, saiatu gabe bera hezitzen.
Esan nahi nizun, neska-mutikoek aurrerapen handia egin dutela.
Askoz ere lasaiago daude.
Laster amaitu ditzakegu gure saioak.
Ez daude gaisorik, nahiz eta gelak ospitale bat ematen duen.
Badakizu, kolore apur bat...
Berak lasterka egin du...
Berak lasterka egin du.
Zera, guk lasterka egin dugu.
- Bachir jauna!
- Lazhar jauna, prest zeundeke?
- Zera...
Bai, bai!
Victorren konjugazioa, oso ona!
Gustatzen zaizue nire ingelesa, ezta?
Ingelesez, Lazhar jauna!
Datorren astean, arabiar eskola.
Umeak, eta zuen gizalegea?
Otsoak utzi egin du hezi dezaten, baina segitzen du basati, independente.
Otsoak dira nire animalia gogokoenak.
Tori.
Helduentzat da, baina zu nahiko heldua zara.
Eskerrik asko.
Boris, irten kanpora eta hartu arnasa.
Arnasa hartu, lasterka egin, jolastu.
Ahal baduzu, hegan egin.
Ikusiko duzu zure buruko minak ere hegan egin duela.
Eta itzultzen zarenean, aurkituko nauzu isilik jarrita, bizirik oraindik ere, arkatzak zorrozten.
Konforme.
Entzun, Melanie, "Sir" Stanley da.
Titulu ingelesa da, esazu ondo.
Eta zabaldu zure ahotsa gehiago, bai?
Segi.
Konpasa galdu dugu!
Gure arbasoek bezala egingo dugu.
Bideratuko dugu haize-arrosa ekialdera.
Irudikatu Livingstone-ek huts egin zuen guztia.
Telegrafo transatlantikoa.
Suezko kanala.
Nik, Eugenia, Napoleon III.aren emazteak, irekitzat jotzen dut Suezko kanala, berau 162 km luze!
Zer esango diozu Livnigston-i?
Esango diot, "Kaixo, egingo nuke".
Zoragarria da!
Ez geratu!
Zer moduz antzezlana?
Zuri zer iruditu zaizu?
Xaloa, benetan?
Egia, hitz egin nezakeen Belgikako Kongoaz, harrapaketez, anputazioez...
Min egin dizut.
Hemen egon gabe nengoen Martine joan zenetik.
Zaila da ulertzea batek zergatik erabakitzen duen bere burua hiltzea.
Baina ezinezkoa da ulertzea zergatik egin zuen hementxe.
Dibertitzeko ordua?
Bachir!
"Makrout el louz" dira, eta horiek, "tchareks".
Dantzatu nirekin, Lazhar jauna.
Eta jendeak zer pentsatuko du?
Denek dakite ni naizela zure gogokoena.
Ez dakit nola dantza egin.
Gezurti.
Zer?
Dantza egin beharko zenuke Claire-ekin.
Egizu zeuk, mesedez.
Hauek arroz-krispi karratuak dira.
Arroz-krispi karratuak?
Bai!
Interesgarria.
Zer gertatzen ari da?
Bera hasi da!
Atzeratu madarikatua!
Zoratu egin zarete?
Geldi hortxe, gaztetxo.
Zer gertatzen zaizue?
Ondo dago egin duzuna?
Jarri hor.
Non dago Victor?
Victor-en errua da!
Mutiko hau ez da normala!
Eta nork bere burua urkatzea ikasgelan normala al da?
Audrey, galdetu erizainari ea Victor ondo dagoen.
Ederto.
Simon, esan nahi duzu ezer argazkiaren inguruan?
Bachir, utziko gaituzu, mesedez?
Ikusi duzu argazkia?
Ez daukat ikusi beharrik.
Ezin dut Martine burutik kendu.
Hilak gure buruetan daude guk maite ditugulako.
Eta eurek maite gintuztelako.
Zure ama ez dago hemen?
Nork jaso behar zaitu?
Nire umezainak.
Agur.
Astelehenerako aurrekontuak behar ditut, urte bukaerako irteerakoak.
Bachir, erabaki duzu zer egin?
Bachir?
Bai?
Zure urte bukaerako irteera?
"Ustezko gaixoa" ikustera joango gara, Moliere-rena.
Umeak pozik zoratzen egongo dira, noski.
Zenbait gurasok nahi dute Simon suspenditzea
Victor jotzeagatik.
Berriz ari dira elkarrekin jolasten.
Arazo hau ez dagokie gurasoei.
Bai noski.
Simon gero eta bortitzago jartzen ari da.
Nire ardura balitz, bota egingo nuke.
Gurasoak oso kezkatuta daude.
Zigor genezake haserre-aldia, baina Simonen argazkiak erakusten du arazo sakonago bat.
Zer esan nahi duzu?
Argazkia albo batera utzita, zer beste egin du Simonek?
Oso oldarkorra da.
Bere belarrian txistu egiten duzunean?
Ez, gorrotagarria izan zen Martine-kin.
Argazki gainean marraztuta?
Ez dezagun aipatu berriz ere.
Aipatu zer?
Martine-k errekuperazio ikastaroak eman zizkion Simoni.
Behin, mutikoa etxean arazoak izaten ari zenean,
Martine-k besarkatu egin zuen.
Mutikoak indarrez bultzatu zuen.
Geroago, kexatu egin zen bere irakasleak "musua" eman ziolako.
Berez, besarkada bat izan zen.
Bai, besarkada bat.
Ez zuen ezer txarrik egin.
Zuhurtzia falta akaso.
Gure mutikoa itzuli zen udalekutik bigarren mailako erredurekin...
Gaston, mesedez!
...bere monitorrak baimenik ez zuelako mutikoari eguzkirako krema emateko.
Gaur egun lana egiten da umeekin, zabor erredioaktiboarekin bezala.
Kendu eskuak edo erre egingo zara!
Soinketan, saiatu ikasleei astoa erakusten, bat ere ukitu gabe.
Horregatik, txistua hartzen dut eta lasterka eragiten diet pistan ergelak bailiran, eta eurek ere ergeltzat hartzen naute.
Martine-k besarkada kontsolagarri bat eman zion mutikoari.
Halaxe da, baina estrapolatzen ari zara.
Lagun diezaiokegu Simoni edo bota dezakegu inoren patiora.
Oraindik hitz egin dezakegu berarekin.
Proposatzen dut astebeteko zigorra eta espezialista batek azter dezala.
Beste espezialista bat!
Martine marraztu zenuen bere burua urkatzen?
Ez naiz normala, ez dakizu?
Ez zara triste dagoen bakarra.
Baina beste inor ez zen hain gaiztoa izan berarekin!
Dena botatzeko zorian nengoen.
Baina gauza batzuk oraindik ere erabilgarriak izan daitezke.
"Astero fabula bat irakur diezaiezun.
"Pierre."
Zu ez bazara, zure anaia da.
Ez daukat anaiarik.
Orduan zure hurbileko norbait!
Orduan zure hurbileko norbait!
Epaitu egiten nauzu zalantzarik gabe.
Zuk, zure artzainek eta zure txakurrek.
Jarraian, oihanaren sakonean, otsoak bildotsa eraman eta jan egin zuen, erregu guztiei entzungor.
Oso hunkigarria, Marie-Frédérique Caron-McCarthy andereinoa!
Zer erakusten digu fabulak?
Bidegabea da bildotsarentzat.
Ez da bildotsaren errua.
Gogoratu nola hasten den fabula.
"Ahaltsuenaren arrazoia beti da onena".
Ados zaudete?
Zer inporta dio ados bagaude edo ez?
Nahiz eta otsoa oker egon, beti irabazten du eztabaida.
Zuk bezala.
Alegia?
Irakasleak beti lortzen du nahi duena, bidegabea izan arren.
Gai hau sakonago aztertzeko, idatzi fabula bat injustiziaren inguruan.
Zuzenagoa izan dadin, neuk ere bat idatziko dut, eta zuek zuzendu egingo duzue.
Joan, eta alde egin irakaslearen injustiziatik.
Arratsalde ona izan!
Pentsatu dut hodiak ari zirela deika.
Deitu Claire.
Bai, noski.
Zure berokia?
Eskerrik asko.
Zuretzat, almendra mokadutxoak.
Eskerrik asko.
Edatekorik bai?
Baso bat ardo gorria?
Dumas andrea ez al da iritsi?
Pierrette ezin da etorri.
Denbora piska bat behar dut sukaldean.
Musika etniko apur bat?
Ez, nire iPod-a da, ausaz jotzen du.
Oh, ausaz!
Esan nahi du "aleatorioa".
iPod-ak berak aukeratzen du musika.
MP3 jogailu batek bezala.
Hasierako etniko bat?
Geroago, eskerrik asko.
Ez duzu antzerkia soilik irakasten?
Antzerkia, aditz jokoak, hiztegia, diktaketak, konposizioa...
Sentitzen dut, benetan.
Ezin dut egin.
Ez dakit zer esan.
Eskola egitaraua esan nahi dut.
Barkatu!
Arduratu egiten naiz umeekin.
Hazita irudikatzen ditut, baina oraindik ume moduan hitz egiten.
Eta nire errua da, ahaztu dudalako kolore apur bat ipintzen euren bizitzetan,
Afrikako bioleta batzuk euren ikasgelan.
Errudun sentitzen naiz abandonatu egin ditudalako.
Ihes egiten digutenak ere, ez ditugu abandonatzen.
Ondo ezagutzen zenuen Martine Lachance?
Nahiko ondo, bai.
Uste duzu loturarik badagoela Simonen eta haren suizidioaren artean?
Denbora luzez Martine ez zen ondo sentitu.
Larri-aldiak izaten zituen.
Baina suizidioa...
Terrorismoagatik utzi zenuen Aljeria?
Hori esan zenezake.
Noiz?
Orain urte batzuk.
Beno, bai.
Bai.
Eztabaidatu duzu ikasgelan?
Hildakoak alegia, Claire?
Ezin duzu atzera egin.
Arraroa izango litzateke, onartzen dut.
Ardo gehiago?
Bai horixe.
Berotzen ari da pitin bat, eta hor goian?
Berotzen ari da pitin bat, eta hor goian?
Jesus!
Ez, lankide bat.
Gizona.
Aljerian.
Arabia hemendik 4.000 km-ra dago.
Bihar deituko dizut, ama.
Konforme, agur.
Gure ama Chibougamau-n.
Ni ere etorkina naiz.
Etxea utzi nuen Afrikara joateko.
Ikusi nituen Dakar, Bamako,
Ouagadougou, Montreal-era egin aurretik!
Partekatzen duzu hori zure ikasleekin?
Bai.
Zuk ere partekatu egin beharko zenuke.
Partekatu zer?
Zure historia, nondik zatozen.
Ez.
Baina exilioa beste era bateko bidaia bat da.
Ez, Claire.
Etorkin gehienentzat, paperik gabeko bidaia bat da, sustraigabetuta daude, kultura arrotz batean.
Bai.
Ez dakit zergatik, bioleta hiltzen ari da.
Leihotik hurbilegi, beharbada.
Hitz egin behar diozu.
Idortu egingo da asperduraz!
Pena zuk hori pentsatzea.
Goazen, umeak.
T-z-e-n.
Nork daki ninfa bat zer den?
Boris.
Ninfa bat da intsektu bat bezalakoa eta gertu dago tximeleta bihurtzeko, krisalida bezala.
Oso ondo.
Beste hitzik?
Defenestratu.
Hori ez dago testuan.
Albisteak ari al gara zuzentzen?
Defenestratu da lehiotik behera botatzea.
Gorde egunkaria.
Gure aitonak defenestratu egin zuen bere burua.
Oso aspaldi, Txilen, armadak atxilotu egin zuen.
Torturatu egin zuten.
Bere buruaz beste egin zuen, askatu edo ihes egin ondoren...
Hitz egin duzu inorekin horretaz?
Gure ama.
Martine-k bere buruaz beste egin zuenean, guk...
Ez da gauza bera, inondik inora!
Sekula ez dut esan badela.
Martine-rekin, ez dakigu zergatik.
Beste inork hitz egin du suizidioaz etxean?
Hitz egiten duzu zure gurasoek bezala.
Baten batek nahi badu horretaz hitz egin, egin dezala.
Zerbait esan nahi duzu?
Beste inor?
Simonek nahi du hitz egin.
Jota zaude, ala?
Zergatik jaso duzu eskua?
Esan beharrekoa, esan dut nire idazlanean.
Zuk esan duzu, ez nik.
Hitz egin errespetuz.
Nire errua da Lachance andereinoa salatu nuelako.
Ez nuen nahi berak gure amak bezala jokatzea.
Simon, guri bezala, zuri ere gustatzen zitzaizun Martine.
Pribilegioak eman zizkizun, eta zure etxeko lanekin lagundu.
Kamera eman zidan, baina sekula ez nion hura eskatu.
Sekula ez nuen musurik eskatu!
Gezurti!
Besarkatu egin zizun, zuk negar egin ondoren.
Egia da, ez zidan musurik eman.
Baina besarkatu egin ninduen, eta hori ez zitzaidan gustatu.
Ez da nire errua.
Gertatutakoa ez da nire errua, ala?
Ez da nire errua?
Ez da zure errua.
Martine gaixorik zegoen aspalditik.
Bazekien ostegunetan esnea ekartzen nuela.
Bazekien horrela ikusiko nuela.
Ez saiatu zentzu bat aurkitzen Martine-ren heriotzari.
Ez dago.
Ikasgela etxe bat da...
Leku bat adiskidetasunerako, lanerako, eta gizalegerako.
Bai, gizalegea.
Leku bat bizitzaz betea.
Bertan zure bizitza eskaintzen duzu.
Leku bat, non zure bizitza ematen duzun.
Ez kutsatu eskola osoa zuen etsipenarekin.
Aljerko poliziaren txostenak, zure abokatuak helarazia, baztertu egiten du sutea istripu bat izan zela eta baieztatzen du eraso kriminala izan zela zure familiaren kontra.
Horrela, bada... jakinarazten dut
asilo bilatzailea iheslaria dela, konbentzioak definitzen duen moduan.
Erakutsi da arrazoiz dela beldur jazarpena sufritzeko, konbentzioak zehazten dituen arrazoietako batengatik.
Halaber, jakinarazten dut babesa behar duela eta berriz Aljeriara bidaltzeak babesgabe utziko lukeela bere kontrako mehatxuen aurrean edo zigor krudel eta ezohiko tratuaren aurrean.
Motiboak daude pentsatzeko berriz sorterrira bidaltzeak babesgabe utziko lukeela tortura jasateko.
Zure aulkia konpondu dut.
Eskerrik asko.
Bachir!
Gure ama aurkezten dizut.
Arauek zorrotz debekatzen didate hau esatea, baina Alice nire gogokoena izan daiteke!
Egun ona izan.
Eskerrak eman nahi nizkizun.
Oso urte gogorra izan da denagatik, eta sarri kanpoan izan naizelako.
Heldutasun handia erakutsi du.
Beraz, mila esker.
Eskerrik asko.
Ahazmenetik atera behar zenuen Martine?
Bachir, ez jolastu.
Behin eta berriro ari zara haren hilobia irekitzen.
Alice-ren testua bidali zenien Simonen gurasoei, nahiz eta...
Bere gurasoak behar ditu, sekula ez dira-eta agertzen.
Bachir, gelditu!
Badakit ez zarela biztanle iraunkorra.
Badakizu?
Iheslaria zara.
Zergatik ez duzu ezer egin?
Jakin nuenean, erabaki nuen ez kasurik egitea.
Gela ondo zihoan.
Eta orain?
Pastela agerian geratu da.
Simonen gurasoek deitu egin dute.
Zer egiten zenuen Aljerian?
Jatetxe bat neukan.
Kaka zaharra!
Ez dakit gutako nork ematen duen ergelagoa.
Oraindik egin dezakezu zerbait.
Dagoeneko gehiegi egin dut.
Gutxienez uzten ari zaizkit urtea amaitzen.
Zuri?
Sentitzen dut.
Utzidazu gaurko eskola ematen.
Esango diet joan beharra dudala.
Ezin naiz joan agur esan gabe.
Martine joan egin zen agur esan gabe.
Boris?
Puntu bat gehiago jasoko duzu hiztegia kontsultatzeagatik.
Toma!
Victor, oso ondo hiztegia begiratu izana.
Eta orain, nahi baduzue, nire fabula zuzenduko duzue.
Bai!
"Arbola eta Krisalida"
Bachir Lazhar.
Ez dago zer esaterik, heriotz bidegabe baten ondoren.
Ezer ere ez.
Laster erakutsiko dugun moduan.
Olibondo baten adarretik, krisalida txiki bat dago zintzilik, esmeralda kolorekoa.
Bihar tximeleta litzateke, kapulutik ask.
A-s-k-e.
Arbola zoriontsua zen bere krisalida hazita ikusita, baina, barru-barruan, beretzat nahi zuen zenbat urtetarako.
Zenbat, z-e-n-b-a-i-t.
"Gogoratzen nauen bitartean".
Babestu egin zuen haizeteetatik, salbatu txingurriengandik.
Baina bihar utzi egingo du bakarrik egin diezaien aurre harrapariei eta egualdi txarrari.
Egualdi, e-g-u-r-a-l-d-i.
Gau hartan, suak kiskali egin zuen oihana, eta krisalida sekula ez zen tximeleta bihurtu.
Egunsentian, errautsak hozten ari zirela, arbola oraindik zutik zegoen, baina bihotza kiskalita zuen, sugarrek zaurituta, erabat minean.
Erabat m-i-n-e-t-a-n.
Harrezkero, txori bat arbolan pausatzen denean, arbolak kontatzen dio sekula esnatu ez zen krisalidari buruz.
Marraztu egiten du, hegoak zabalik, hegan egiten zeru garbi eta urdinean, nektarrez eta askatasunez mozkortuta, gure maitasun istorioen lekuko diskretua.