# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura..
...Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren laguntzarekin egindako azpitituluak"
-Banoa...

Euroak zuk dituzu.
Neuk ditut, ezta?
Ez hasi.
Zuk ez duzu inoiz ezer galtzen.
Zu nire bistatik gutxi barru.
Eskerrik asko.
Barkatu, jauna.
Hau da behar nuena.

-Gose al zara?

Listua jariatzen duten gizonak gustatzen zaizkit.
Adi mesedez.
Ez galdu bistatik zuen gauzak, lapurrak baitaude trenean.

Hau Château Rouge da.

Montmartre, mesedez.
-Montmartre?

-Eskerrik asko.

-Oso ondo hitz egiten duzu.

Frantsesa dirudizu.

-A, zu zinen.

Hori da bizitasuna.
Erritmoa hartzen duzunean jarraitu egin behar duzu.
Harro hori.
Ez da posible.
Pixka bat apaindu dute.
Zuk uste?
Ondo zaude?
Bai.
Oin-puntetan, teleskopio batekin, Notre-Dameko konkordunari ipurdia ikus zeniezaioke.
Beix da.
Marroi argi samarra da, bai.
Meg.
Meg, ez, Meg.
Hemen egon ginenean, handiagoa zen, beste kolore batekoa.
Berriro apaintzea nahi duzu?
-Ezin dut.

Pozik egongo nintzateke, baina ez da ezer geratzen hotelean.
Kaka zaharra.
-Meg.

Nolatan...?

-Meg!

-Meg!

-Ez!

Oparizko gosaria daukagu...
-Itxaron!

Itxaron, itxaron.
Croissantak ditugu, jauna.
Zure ideia izan zen.
-Hau bai txarra Parisen egotea.

-Euroak emaizkidazu.

Euroak emaizkidazu.
Meg.

Has gaitezen.
Goazen.

Bizkorrago.

Begira!
-Bikaina da, ezta?

A, Paris.
-Meg, geldi.

Arraioa.
Egin dezagun berriz.
Goazen, goazen.
Zer egingo dugu?
Zergatik egiten dugu?

Zergatik?

-Parisen gaude!

Zergatik ez dugu gozatzen?
Ezkerrera, ezkerrera.
Han.

Gelditu hemen.
Hau beharko duzu.

Eskerrik asko.
Meg, ez, mesedez.
Egun on.
Ez, ez.
-Bai, emaidazu diru gehiago.

Parisetik zehar, maletekin, bi orduz.
-Ez.

-Emaizkidazu 60 euro.

Euro asko dira, ezta?
Zuek eta zuen maletak, bi orduz.
Ez, jauna.

Barkatu.

Meg.

Kosta ahala kosta.
-Kaixo, jauna.

Sentitzen dut, madame, erreserbarik ez baduzu, hotela erabat beteta dago.
Ikusten?
Maletak eraman dituzte.
-Eta trenera itzultzen bagara?

Taxi bat hartuko dugu Gare du Nord-eraino.
Isilik eserita Moseleyraino biok batera geure burua hil baino lehen.
Bikain.
Banekien bidaia kaskarra izango zela.
-Ez zara saiatu ere egin.

Zergatik erreserbatu zenuen toki hau?
Ergela izan nintzen eta atsegin eman nahi izan nizun.
Gogoratu nahi zenuela esan zenuen.
Ez hainbeste.

-Ez.

Ez.

Madame, aukera bat dago.
-Bai?

Tony Blair-ek bertan lo egin zuen behin.
Zer?
Maindireak aldatu badituzte, bai.
Eskerrik asko.
Zuen pasaporteak eta kreditu-txartel bat behar ditut.
-Noski.

Ez da bainu berririk egongo.
Itxi begiak sartzerakoan.
Bideta eduki nahi nuen besterik ez.
Nire ustez ongo pasatzeko aukera irabazi dugu.
Badakizu diruari buruz kezkatuta nagoela.
Karga bat izan gaitezke beste urte askotarako.
Zumba egiten dut.

Zergatik?

-Giltzak, jauna.

-Zerbait gehiago, jauna?

Gela erakustea nahi al duzu?
Ez, ongi da.

Eskerrik asko, jauna.
Eskerrik asko.
Eskerrik asko, jauna.
Gero arte, zalantzarik gabe.

Amatxo maitea!
Benetan zoragarria da.
Ikusgarria.
Zerbait edateko ordua, ezta?
Noski.
Meg.
Meg, geldi.

Hiri hau oso ondo diseinatutako makina da gure diru osoa kentzeko.
Zer diozu?
Diodan bakarra zera da ezin dugula bainugelarekin jarraitu zein azuleju nahi dituzun erabakitzen duzun arte.
Zerekin du zerikusia horrek?
Pentsatu dut Parisen biok batera gaudenez gauza garrantzitsuei buruz hitz egin genezakela.
Azulejuei buruz adibidez?
Egin beharra dago.
Eta zuk hautatzea nahi badut?
Ez zaizu interesatzen?
Ezetz uste dut, egia esan.
Gugatik.
-Maite zaitut.

Uki zaitzaket?
Zertarako?
Azken 5-10 urte hauetan zure bagina liburu itxi bihurtu da.
Ordaindu dugun guztiarekin nahiago dut Eiffel dorrea ikusi zure saltxitxa erdi tentea baino.
Ikusi biak.

Pentsatzen ibili naiz sexua beste dimentsio batera eraman genezakela.
Zer pentsatu duzu?
Beste pertsona batzuk izatearen itxura egin genezake.
Bere emaztearekin oheratu nahi duen gizona.
Oso arraroa da, benetako perbertsioa.
Gero egiten utziko dizut beharbada.
-Benetan?

Azken aldian arnasa hartu ahal genuen.
-Belaunetan min al duzu?

Ez dut minik inon oraindik.
Nork bizi nahi luke beste lekuren batean?
Tira.
Zer?
Dena salduko dugu, eta pisu txiki bat erosiko dugu.
Bizimodua atera behar dugu.
Ez dugu lan nahikorik egin?
Zer gehiago egin dezakegu?
Artistak izan gintezke.
Nick, Birmingham-ekoak gara.
Ez jaiotzetik.
Bai?

-Kaixo, seme.

Ez, kontinentean gaude.
Frantzian, Parisen.
Ez, oraindik ez dugu eztabaidatu.

Zure amaz maitemintzen ari naiz berriro.
Zer?
Beste bat?

-Sartu egingo naiz.

Aita.

Higiezinen agentziarekin hitz egin duzu?
-Ez, oraindik ez.

-Egin behar den lehenengo gauza da.

Bai.
Zeharo ezetz.
Tira, Meg, larrialdia da.
Ezin dira bizi arratoiez betetako etxe batean...
-...hiru hilabeteko haurtxoarekin.

Badakizu nola den bere emaztea.
Bizitza jasanezinago egiten dio zuk niri baino.
Odola irakitea lortzen duzu inork ez bezala.
Gure konexio handiaren seinale.
Meg.

Ez iseka egin niri eta ez izan etorkor.
Tira.
Gure semea da.
-Tira.

Zergatik ez didazu ukitzen uzten?
Ez da maitasuna.

Fobia objektua naiz zuretzat.
Musuka nazazu orduan.
Hau ez da burdel bat!
Tira.
Ama maitea.
Horrela egongo gara 10 urte barru.
Hori al da zure helburua?
-Parisen gaude.

-Ez zaizu gustatzen jo zaitzaten?

-Arraioa!

Ez, utzi.

-Tira ba, agure.

-Geldi.

Ez, benetan, min handia dut.
Ene jainko, Nick, ezin zara gizon bat izan?
-Hor utziko zaitut.

Ene jainko.
Min handia daukat.
Benetan.
Hemen?
Zuk bazkaria aukera ezazu, eta nik afaria.

Eta belauna?
Ibiltzen jarrai dezagun.
Mutil ona.
Modernoegia.
Hutsegia.
Hutsegia.
Turistikoegia.
Eta menu ingelesa daukate.
Argi berdea daukagu.
Benetan?

-Andrea, jauna, egun on.

Oso ondo.
-Mahaia bientzat?

-Andrea, jauna, menua.

Hemen duzue.
Eskerrik asko.
Ez du gogoratzen erabaki zailagorik.
Jauna?
Andrea.
Berarentzat urdaiazpikoa eta lupia.
Niretzat arrain-zopa eta arkumea.
Arkumea, oso ondo.
Nola nahi duzu, andrea?
Gordina!
Gordina?
-Gutxi eginda.

Inoiz ahora eraman dudan gauzarik onena.
Gustatzen zaiola uste dut.
Aizu, eskerrik asko ekartzeagatik.
Proba ezazu.
Ene jainkoa.
Ez nuen oso argi, baina pozten naiz egiteaz.
Zergatik ez zenuen argi?
Azken boladan asko erasotzen didazu.
Badakizu zergatik?
Eta zuk?
Zarata hori egiten ari zara.
A, bai?
Beti egin izan dut?
Zaldi bat uraskan bezala.
Batzuk "gozatu" deritzote.
Inhibizio falta.

Libre zara?
Gustatuko litzaidake ezer ez axolatzea.
Badago, ezta, maitea?
Hemen egon nahi dut betirako.
Eztabaidak eta zorigaitza ezabatzen dituzu beti.
Ezin duzu pertsona bera ez maitatu eta ez gorrotatu.
Normalean bost minutuko aldian.
Zuri dena aldaezina gustatzen zaizu.
Aldaezinegia.
Zergatik jartzen duzu zure idor aurpegi hori?
Egia esan...
Benetan gertatu dena zera da...
Duela hilabete bat, unibertsitateak ni erretiroa hartzea eskatu zuen.
A, Nick.
Arraioa.
Ikasleetako batek kexa ofiziala aurkeztu zuen.
Zer esan zenion?
"Ilea apaintzen igarotzen duzun denbora ikasten egongo bazina agian zure jatorriaren mugak gaindituko zenituzke."
Dekanoarengana joan zen.
Dirudienez bere ilea bere historia da, bere identitatea...
Eta beste gauza bat.

Amaitu duzue?
Bai, bai, amaitu dugu.
Zergatik ez zenidan esan?
Sorpresa izatea nahi nuen.
Ez nuen pentsatu nahi.
-Hemen da.

Ondo etorriko litzaidake animatzea.
Hautsa badago.
Hau da?
Hiltzea espero duzu?
Zoritxarrez, betirako bizi zaitezen espero dut.
Baudelaire, Soutine, Sartre, Beckett.
Zure heroiak.

Baina ez daude denak hemen, ezta?
Ez zaitez urduri jarri.

Hori da arazoa.
Beckett dioen bezala:
"Maitasuna esan nahi dugu maitasuna esaten dugunean?"
Zer esan nahi dugu bestela?

Maitasuna maitatzea edo maitatua izatea baino gehiago dela dio.
Tira.

Ni bikaina nintzen eskolan.
Izarra unibertsitatean.
Sinestezina da zein nola-halakoa izaten amaitu naizen.
Marrazten badakizu.

Wittgenstein azaldu diezaiekezu ezjakinei.
Zure gaitasun guztiak suntsitzea lortu zenuen.
Bai?
Eta zergatik egingo nuke hori?
Masokismoa?
Ez da berandu bestelako bide bat aurkitzeko.
Zergatik ez duzu pentsatzen?
Zuk uste?
Jendea ez da aldatzen.
Noski baietz.

Zergatik zaude hain pozik?
Zer gertatzen zaizu?
Tira.
Zerbait ikusten duzu?
-Larruazaleko minbizia daukat?

Ziur nengoen.
Alzheimer hastapena...
-...eta urdaileko minbizia baita.

Eta begi nagia.
Zer gehiago?
Damutuko zaizu ni nahiko maitatu ez izana.
Esan ohi zizuten: "Kontuz, polit hori, jaustear zaude".
Zuk uste zenuen denek iseka egiten zizutela.
Barre egin ohi zenuen...
Orain ez duzu hain ozen hitz egiten.
Orain ez dirudi hain harro zarenik.
Zure hurrengo otordua besteren bizkarretik jan behar izana...
Nola sentitzen zara?
Nola sentitzen zara?
Orain etxerik ez daukazu eta ezezagun hutsa zara.
Giltza daukat.
Itxaron.

Ez gaude etxean.

Urduri jartzen naiz non dauden ez badakit.
Beti laguntzen dizut gauzak bilatzen, ergelkeria izan arren.
Eta ez erabili nire eskuila.

-Zurea ere ez da.

-Urdina.

-Panda hartzen ongietorri bat.

Zergatik dago panda hori niri begira?
-Kezkaturik nago.

Ea harrapatzen nauzun.
Gabon.
Gabon.
Azken zentimoa ere aterako digute.
Munduaren amaiera bada, ostrak jaten hilko naiz.
Tira ba.
Zu umore onez egoteaz pozten naiz.
-Bipolarra zarela uste duzu?

Ez duzu pentsatu agian Jack eta Angieri etxera itzultzeko esan diezula nirekin bakarrik egon ez nahi duzulako?
Ezin dut jasan zugandik urrun egotea.
Pena ematen du zein mendeko zaren ikusteak.
Zergatik ez diegu gazteei lagundu behar?
Isil zaitez.
Memeloa.
Batzutan memeloa zara.
Berriz hasi nahi dut.
Barkatu?
Esan nahi nizuke eskola ere utzi nahi dudala.
Biologia irakasteaz aspertuta nago.
Ez dut saila zuzendu nahi.
Hori da erokeria.

Ez dakit.
Italiera ikasi nahi dut, edo pianoa jotzen.
Edo tangoa dantzatzen.
Hain ideia txarra da?
Orain haurrak joan direnean, zer izango da gutaz?
Gure urteurrena aukeratu duzu ni uzteko?
Gutxienez horri buruz hitz egiteko gai izan behar dugu.
Ez hala?
Noski.
Tira, laztana.

Bainugelaz hitz egin dezagun.
Ideia onak ditut.
Nick?
Gutxienez azken afarira gonbida zenidake.
Atsegin handiz.
-Zoaz kanpora erretzera.

Eta itxaron.
Hartu zure berokia.
Eta hartu nirea ere.
Egin behar duzun guztia da.
Ongi.
Arraioa.
Ongi.
-Erretzera noa.

-Nire berokia, mesedez.

-Dena ondo, andrea?

Eskerrik asko.
Barkatu.

Nick.
Nick.

Ene jainko.

Hartu hau, plastikoa.
Tira.

Arraioa.

Izugarria.
Ez esan haurrei.
Eskerrik asko.
Tira.

-Egin dezagun berriro.

Emaidazu beste aukera bat eta dibertigarriagoa izango naiz orain.
Tira.
Nola jartzen ari zareten!
Hotel bat bilatu!
E, Nick Burrows.
-Bai.

Ez.

Ene jainko.

Zer moduz?

Kontaidazu dena!
-Beno.

Ez nago txarto.

-Kaixo.

Ez dut inoiz ikusi gizon batek bere emaztea horrela musukatzen.
Baina beno.

Ahal dut...?

Kaixo, Meg.
Ea ba.

Zer egiten duzue hemendik?
Asteburua Parisen.
-Benetan?

Eta zu?

Bai, nik ere.
Baina itzuli egin naiz eta emazte berria daukat, egia esan, eta beti bezala idazten dut eta prostituitzen naiz.
Ekonomia, politika, krisia.
Badirudi ulertzen dudala.

E, festa txiki bat prestatu dut biharko.
Zuek etortzea gustatuko litzaidake.
-Ez dakit.

Beno, oso ondo.

Zerbait idatz dezaket?
Nick, seinalea izan daiteke.
Eguneratu behar dugu.
Eskerrik asko, Meg.
-Gauza asko daude esateko.

Zortzietan.
Garaiz hel zaitezke zure bizitzako lehen aldiz.
Ene.
Bihar.
Bihar.

Rue de Rivoli.

Cambridgen ikasi genuen.
Ez al daukazu bere liburua gau-mahaian?
Beharbada.
Irakurri zenuen eta hizkuntzarako egun txarra zela esan zenuen.
Iruzkin onak izan zituen.

Ni baino urte bat gazteagoa zen.
Mundu guztia aurkeztu nion.
Eta zer gertatu zen?
Bizitza.
Hori nirea da.
-Emaidazu.

Zerbait harrapatuko duzu.
Bai, zeuk harrapatuko duzu.
-Emaidazu.

Sentitzen dut.
Odola.
Erakutsi bularrak.
Lotan zaude?
Zure zaratak itxaroten nago.
Zer darabilzu buruan?
Crème brûlée jan behar izan nuen Bella Helena madariak jan ordez?
Pentsatuko dudan azken gauza izango da.
Ondo legoke denbora laburrez zu estaltzea eta ondoren kantitate txiki bat eiakulatzea?
Lo geratzen ari naiz.
Nick?
Nick?
Nick?
Zer?

Joan zinela uste nuen.
Ez da hori zuk nahi zenuena?
Besarkatu.
Ongi da, laztana.

-Joan zinela uste nuen.

Ongi da.

Egun on, andrea.
Hemendik?
Badirudi Morganek atsegin zaituela.
Ez zen txantxa.

Zergatik?
Berak nahi izan dezakeen zer daukat nik?
Ni, adibidez.
Ezin dizu lagundu?
-Zure collagea gustatzen zait

Bai.

-Zu bikain zaude.

Betidanik izan dituzu dotoretasuna eta grazia.
-Betidanik izan duzu klasea.

Zer?
Eskerrik asko.
-Eta nik zer?

Klaserik al dut?
Zer?
Cambridgeko eleberri bat idatzi nahi dut.
Jainko maite.
70eko hamarkadan hasiko da.
Orgiak, drogak.
Lana, umeak, dibortzioa.
Esklerosi anizkoitza.
Heriotza lagundua.
Nahiago dut orratzak bularrean iltzatzea.
Ez duzu gutxiago nekatzen duen ideiarik?
Ez diezadazu gogoa kendu.
Errealismo Andrea deitzen zenidan.
Gustatzen zitzaizun.

Zer egiten ari zara?
Tira.

Argazkiak moztu ditzakezu.
Neuk ordainduko dut.
Ona izan zaitez.

Kuleroak kentzen ditudan bakoitzean eklipse bat egongo dela dirudi.
Zu begiratzea gustatzen zait.
Orain potzolo samar.

Ez dut potzoloa izan nahi.
Ez dut ezer potzolorik nahi.
Gustatzea gustatzen zitzaizula uste nuen.
Bai.
Jakin behar duzu beste egunean gazte batek, ez oso tentela, Waterstonesen nirekin ligatu nahi izan zuela.
Ez nau harritzen.

Eskerrik asko.
Ederra, baina oso hotza.
Gure garaikideei gauza arraroak gustatzen zitzaizkien.
Komunak.
Begetarianismoa.
Lesbianismoa.
Ezin zen ezer normala izan.
Eskerrak ezkondu ginela.
Hori ospatu nahi nuen asteburu honetan.
Konpromisoa da, beste plazerren sakrifizioa da funtzionatzen egiten duena.
Ikaratzen zaitu.
-Zer?

Etxean zehar nire atzetik zoaz puxika apurtu zaion haurra bezala.
Gero eta obsesionatuago zaude.

Badago bakarrik egon ahal izateaz harro dagoen jendea.
Ni abandonuaren beldurra sentitzen hasi naiz.
A, tira.
Zergatik ez du inork nirekin egon nahi?
Oinetakoak gustatzen zaizkizu?
Zure gustukoa naiz, monsieur?
Norentzat erosi zenituen oinetako horiek?
Zer esan nahi duzu?

Norentzat?

Zuretzat?

Gustatzen zaidanari uko egingo diot.
Zergatik?
Diziplina da, masokismoaren abantaila bakarra.
Eta ezinezkoak diren gauzak desiatzeari uztea.
Ba hau ez zaizu gustatuko.
Zer?
Zer?
Behean.
Begira.
Ikusten duzu?
Utzidazu usaintzen.
Mesedez.

Txakur txarra zara.
Prest egon, soinekoa jantziko dut.
Ez dut ezer prestatu behar.
Orduan hor geratu eta zure maisulana idatz ezazu.
Uztazu, Jackek egiten duen moduan.
Ez naiz harengan fidatzen buru kontuei dagokienez.
Inbidia zenion.
Nik baino arreta gehiago lortzen zuen zugandik.
Haurra zen.

Ez diozu inori joatzen uzten.
Ez nuen hau ikusten Gramsci irakurri eta industrialari bat bahitzea pentsatu nuenetik.
Salbatzen zaitudan azken aldia da.
Zer?
Gelari egotziko diot?
Beti gelari.

Gelari.
Dena gelari.
Morgani zera eskatuko diot filosofiazko liburua argitaratzen lagundu diezazula.
Ez nago liburua hasteko prest.
Zer da hain barregarria?
Beti liburu bat idaztear zaude edo bainugela apaintzear edo gure bizitza aldatuko duen zerbait esatear.
Baina, badakizu zer zaren?
Izan daitekeen Nobel sari bat?
Inoiz deitzen ez duen postaria zara.
Eta badakizu zergatik?
Mesedez, laztana, aska nazazu nire ezjakintasunetik.
Ez dakit arrautzak dituzun.
Ezagutu genuenean elkar, taliban feminista bat zinen eta nire alde femeninoa aurkiarazi zenidan.
Ez dut nahiko aurkitu?
Aurkitu?

Agian egun batean Melik bezain altua, maskulinoa eta Microsoft Wordekin ona izango naiz.
Melik.
Ordenagailuarena?

Bai, Melik.
Onartuko duzu?
Onartu zer?
Zure amorantea.
-Barkatu?

Mutil hori?
Friki burusoil eta izerditsu hori kamiseta itsusi batekin?
Nerbio-krisialdia duzu?
Onar ezazu.

Gaixorik zaude.
Berarekin ikusi zaitut.

Ergela zara.

Meg, esaidazu egia.
Inoiz gezurrik esan al dizut?

Zertan pentsatzen ari nintzen?
Maitasunik gabe, sexurik gabe, konpainiarik gabe hau funtzionarazteko?
Besteren bat interesatzen zitzaizula uste nuen.
-Nire burutik gehiago nahi dut.

-Etxea saldu nahi dut.

Nire etxetik botako nauzu?
-Pisu bat bilatu.

Dibortzioa mundu guztiari gertatzen zaion gauza da.
Ikasle batekin irten zinen!
Orain dela 15 urte.

Jackek arazoak zituenean eskolan.
"Ez da ezer gertatzen", esan zenuen bakarrik.
Ni oso kezkatuta nengoen.
Zuk ezin zenuen sinetsi zure seme bati zerbait gertatu ahal zitzaionik.
Bakartuta nengoen.

Eta errua botatzen didazu?
Meg.
Meg.

Bikain.

Edo hobe, zergatik ez zara kanpoan geratzen kexatzen beti bezala?
Nik festa batera joan nahi dut.
Tira, Meg.
Meg, mesedez.
Barkamena eskatu, arraioa.
Zergatik?

Hor zeunden, perfume horrekin.
Maite zaitut, Meg.
Ganoraz hartu.
-Maitasuna hiltzen da.

Benetan ergela zara.
-Esaidazu paranoikoa.

Eta zu, zu izoztuta zaude.
-Zuk pinguino bat izoztuko zenuke.

Ahula zara.

Ongi etorri.
Zein ondo heldu zareten.
-Hemen gaude.

Ez gaude urrun.

Ongi etorri.

Mesedez, sartu.

Ia tronbosi bat eman dit.
Ezagutu nahi zaituzteten jende oso ona dago.
Zuei buruz hitz egin diet.

-Zugan pentsatu dut egun osoan.

Zer da hau guztia?
-Eskerrik asko.

Tira, sartu.

-Ez nazazu bakarrik utzi.

Beno.

Sartu.

Ez ditut parpaila horiek ikusi...

Aurkeztu ahal dizuet berritsu hauek guztiak?
Kaixo, hau Nick da, jaun-andreak.
Robert eta Dominique Ertel, nire argitaratzaile jasankorrak.
Nire gauza guztiak argitaratzen dituzte Frantzian.
Nire lagun zaharra Nick Burrows eta bere emaztea.
Londresekoak dira.

Meg, barkatu.

Irakaslea naiz.
Bai interesgarria.

Jean-Pierre.

-Puzten ari da.

Oso ona da.

Bai. "Etxe iluna".
Bai.

Arrakasta handia dauka...
Eta Harry Rose, eskultorea, oso marrazki interesgarriekin.
-Non dago galeria?

Zoragarria da.

-Christophe Aragüez.

Aragüez.
Ekonomiako irakaslea Sorbonako unibertsitatean.
Eta Valentin Lefevre, Le Mondeko ekonomista.
-The Financial Times.

Bere artikuluak irakurri dituzuelakoan nago.
Eta Mona Lisa hura nire emaztea da, Eve.
Kaixo, laztana.

Eskerrik asko.

Zure senarra lapur dezaket?
-Eraman ezazu.

-Noski.

Ongi, etorri.
NICK, NIRE LAGUNA.

Hartu.
Hartu, Nick.
Uzten badidazu.
Eskerrik asko.
Irakurtzeko gogoa dut.
Artikulu zaharren bilduma da.
Baina liburua egin eta arrakasta izan du ez dakit zergatik.
Zortea izan dut.

Niri ez zait gertatu.
Oso serioa zara.
Zerbait arina esan duzu zure bizitza osoan?
Ez batera ibili ginen bitartean.

Urte hauetan honelako mahaietan eseri naiz eta nire burua konbentzitzen nuenean garun pixka bat edo zorroztasun eta zuzentasun apur bat nituela, badakizu zer pentsatzen nuen?
"Zer egingo luke Nick Burrowsek orain?"
"Zer esango luke Nickek orain?"
-Benetan?

Eskerrik asko.

-Ez, eskerrik asko.

Eskerrik asko.

-Julie.

Eskerrik asko, Julie.
Eskerrik asko, Julie.
Eve.
Evek hil egingo nau.
Ez naiz erabateko txepela.
Baina, Nick, lur jota nengoen eta itotzen nengoen, hiltzen nengoen.
Upper West Side eremuko psikiatra guztiak bisitatu nituen.
Entzun nahi nuena esan zuen psikiatra bat aurkitu nuen arte eta askatu ninduen.
Nire emaztea utzi nuen egun batean hortzetako eskuila ere eraman gabe, eromena izan zen eta hemen amaitu nintzen.
Baina dena berriro egitea erabaki nuen.
Maitasuna, ezkontza eta seme-alabak.
Eta orain hemen nago, Mona Lisaren liluraz gozatzen.
Biziki maite nau.
Ez ditu nire akatsak ikusten.
Bai.

Ikusiko ditu.
Ausarta ala memeloa naiz?
Zergatik igaro behar dut guztia berriro ere?
Harroputza naizelako.
Izugarri harroputza naizelako.
Biziki maita nazaten nahi dut, itxaron nazaten nahi dut.
Eta entzun nazaten.

Ez ditut zure burugabekeriak partekatzen.
Zein burugabekeri?

Norbait uztean libre zarela pentsatzeak.
Ez, ez, ez.

Badakizu zer gogoratu dut bat-batean?
Gogoratzen dituzu goiz haiek lantegiaren aurrean egunkariak saltzeko esnatzen ginenean?
Lau saldu genituen langile heroiek gu handik bota baino lehen.
Ziur dagoeneko lantegiak ez daudela.
Eta ADC antzokian antolatu zenuen Brechten antzezlana
Pink Floyden musikarekin?
Izugarria.

Gure garairik onena izan al zen?
Seguru eta eroso bihurtu gara, egia esan.
Erraza izan da gu bezalako jendearentzat.
-A, bai?

Eroso eserita XV. mendeko gela batean zure emazte eder eta apartarekin.
Landetxe bat, ziur, eta labrador txakur bat.
Zure liburuen eskubideak eta pentsio handi bat.
Asmatu egin dut?
Eta lagun bizardunekin politika eta filosofiari buruz eztabaidatzen duzu Joni Mitchellen abestiak kantatzen dituzuen bitartean.
Ni neure burua baino hobeto ezagutzen nauzu.
Beno, gaitasuna dut horretarako.
Nire ustez munduak gehiegi eman digu.
Txinparta izan ginen. 60koek eta 70ekoek mukia piztu zuten.
Benetan?
Bai.

Bai, sutzar motaren bat piztu nahi dut.
Jende ona eta dirua duen auzo langile batera joan nahi dut eta gauzei buruz hitz egin, hala nola politikaz, literaturaz, gauzak aldatzeaz.
-Nirekin etorri nahi duzu?

Bai, 2.000 inbertitu beharko zenuke.
Diru xehea da guretzat.
4.000 izan daitezen.

Nick Burrows.
Banekien ba ulertuko zenuela.
Banekien.
Etorkizunagatik.
Artista zara?
Oxala.
Artista bat dirudizu.
Agian ileagatik izango da.
Eta zer egiten duzu hemen?
Bai, galdera ona.
Ez, zer egiten duzu Parisen?
Gure ezkontzaren urteurrena da.
Benetan?

30.
-Sinestezina.

Gure seme-alabak etxetik joan dira... ia.
Eta orain bakarrik gaude.
Orain bata bestearentzako denbora daukazue.
Badakit ikaragarri dela baina berarekin egon nahi dut beti, eguneko minutu bakoitza.
Denetarik daki.

Agian bera da aspertuko dena.
-Benetan?

Asko daude.
Hori da arazoa.

Errukigabea izan behar duzu.
Nire senarraren ustetan ez naiz leiala izan.
Eta zer diozu zuk?
"Bai tamalgarria", pentsatu dut.
Puta bat izatea leporatu errugabea izanda.
Sentitzen dut.

Apirilerako.
-Sentitzen dut.

Nick.

Musika hori gustatzen zaizu?
Musika guztia gustatzen zait.
Saiatzen ari naiz.
Oso ondo.
Zerbait edan nahi duzu?
Ez duzu festaz gozatzen?
Ez dut uste gozatzen oso ona naizenik.
Ez naiz ahokatzen.
Ez banaiz ahokatzen bakarrik egonda ere, jendearekin gutxiago.
-Hemen bizi zara?

-New Yorken bizi naiz.

Bai.

A, ongi.
Eta zer moduz?

Hainbeste oihukatzen du beti?
Oihukatzen du posta elektronikoa erabiltzen duenean ere.
Kaixo.
-Kaixo.

Mesedez.
-Oso altua da, ezta?

Paris ondo ezagutzen duzu?
Ez, ez oso ondo.
Han Louvre museoa dago,
Gare d'Orsay eta Tour Montparnassea handik.
Les Invalides.
La Assemble Nationale.
A, bai.
-Obeliskoa.

Asteburua Parisen.

Gero eta txolinduago egon, hobe.
Argi dago inoiz ez zarela Birminghamen egon.
Nik zure lekuan hiria aprobetxatuko nuke.
-Hori da aitak dioena.

Berak eta nik ez...
Ez dugu gauza handirik partekatzen.
Nahiko normala da.
Ni hemen egotearen ideia gustatzen zaio.
Hegazkin-txartelak bidaltzen dizkit, baina urduri jartzen da gela berean batera gaudenean.
Txarto sentitzen da, erruki, uste dut.
Gorrotatzen du gorrotatua izatea.
Eta zure ama?
Ondo dago.
Beno, bere burua hiltzen saiatu zen.
-Arraioa.

Leiho batetik bota zuen bere burua.
Ene jainko.
Bai, baina ondo dago.

Zertan pentsatzen ari zara?
Barkatu?
Zertan pentsatzen ari zara une honetan?
Ni bezalako emakume baten egoeran.
Gogaitasuna.
Atsekabea.
Amorrua.
Eta erlojua korrika.
Bikaina da.
Zer?
Hain bateratua egotea zeure zorigaitzarekin.
Begira.

Kantoian taberna bat dago.
Zertxobait edan genezake, nahi baduzu.
Noiz?
Orain, nahi baduzu.
Zertan diharduzu?
-Irakaslea naiz.

Bai, benetan.
Ene jainko.
Tximino madarikatu bat da aurrean daukadana?
Badakizu zein izan den arazoa?
Sortzetiko bere emazteari leiala diren dohakabe horietakoa naiz.
Besteek ez bezala, ez dut ezezagunekin sexurik izan nahi.
Bera bakarrik gustatzen zait.
Niretzat ez dago sexurik maitasun saiakerarik gabe.
Maitasuna da interesa duen gauza bakarra.
Askoz zailagoa da maitasuna egitea sexua baino.
Zer gertatzen zait?
Zer ari da kontatzen?
Egia esateko, ez du zentzu handirik.
Goazen afaltzera.
Ondo pasatzen ari zara?
Gizon batek zerbait edatera gonbidatu nau.
Benetan?

Baietz esan diot.
-Noiz?

Ez egin.

Joan nahi dut.
Hartu hau.
Behar izango duzu.
Hemen gaude honen bikaintasuna ospatzeko.
Tira, nahiko da.

Bai, idazten zuen lan egiten zuen bitartean, denaz arduratzen zen, batez ere nitaz, arte-lanak erosten zituen eta errusiera ikasten zuen.
Egia da.

Baina beno, iluna da ere, umore txarrekoa.
-Umore txarrekoa?

Etengabe mintzatzen da, gosaria dirauen denbora osoan.
Komunean dagoenean ere mintzatzen da.
Harritzekoa.

Bai.

Baina berarekin egotea onartu nuen.
Zergatik?

Lelokeriagatik.
Lelokeria?
Ez, maitasunagatik.
Bai, maitasuna.
Zugatik, maitea.
Morganengatik.
Topa!
Eskerrik asko.

Eskerrik asko, laztana.

Mila esker.

Eta nire emaztearena!

Eskerrik asko guztioi etortzeagatik.
Eta liburu horiek kutxa batean daude harrera-gelan.
Alde egiten duzuenean har itzazue bost edo hamar.
Batzuk sinatuta ere ez daude.

Baina aprobetxatuko dut zaharkituta dagoen liburu horri buruz ezer gehiago ez esateko, eta gizon honi buruz hitz egiteko.
Nick Burrows, atzo topatu nuen gizona, aspaldiko lagunekin gertatu ohi den bezala, eta emakume bat kalean biziki musukatzen ari zena.
Gero emakume hori bere emaztea zela esan zuen.
Baina, ez, orain pentsatzen ari naiz zu eta biok muturtuta genbilen garai batean eta nola Cambridgeko pub tristeetatik zehar ibiltzen ginen mundua konpondu ahal genuela pentsatuz.
Dizipulu gisa hartzea lortu nuen eta bere atzetik joan nintzen bilera eta leku guztietara, baita edariak eraman behar ziren festetara eta "Eros" edo "Apeta" izenak zituzten jatetxe koipetsuetara.
Benetako liburuak irakurtzera erronka egin zidan.
Bost minutu baino gehiago kontzentratzea lortu zenuen.
Eta egiazko gauzak esatea eginarazi zidan lehenengo aldiz nire bizitza yanki labur eta erosoan.
Ama maitea.
Eskerrak eman nahi dizkizut jendaurrean zuzia piztuta mantentzeagatik eta hain ondo egiteagatik urte hauetan zehar.
Jaun-andreok, topa egin nire lagunari Nick Burrows.
Eskerrik asko, Nick.
-Nick Burrowsi.

Eskerrik asko, lagun maitea.
Arraioa.
Kaka zaharra.
Ostia.
Eskerrik asko, Morgan.
Zure hitzak eskertzen ditut.
Harritu naute eta ezustean hartu naute.
Baina zerbait gogoratu dut.
Ni neu.
Nik neure barruan ezkutatzen dudana.
Ezkerreko anarkista izaten jarraitzen dut, dirudienez.
Egia jakin nahi dut.

Horregatik, azpimarratu nahi nuke irakasten dudan unibertsitatea ez dela unibertsitate bat baizik eta orain lantegia den politeknika ohia Birminghameko kanpoaldean eta ergelkeria produzitzen duena.
Esan beharko nuke bota berri nautela modu ezegokian hitz egiteagatik ikasle beltz bati.
Nire seme nagusia drogazale bat da eta arratoiak ditu gure azken aurrezkiekin erosi genion etxean.
Bere lanbidea arratsaldetan telebista ikustea da.
Ez dut zentimo bat ere.
Nire gorputzaren muskulu eta hezur guztiek minez oihukatzen dute lokarriak lotu nahi ditudanean.
Beldurra eta estutasuna sentitzen ditut eguneko une orotan.
Gainera, nire emazteak ondo daki gogor heltzen diodala, urtzen ari den izotz zati bati itotzen ari den gizon bat bezala beste inork ukitu nahi ez nauelako.
Izan ere gau honetan bertan utzi egingo nau beste gizon batekin egoteko.
Pozten naiz biongatik.
Beraz nitaz pentsatu leiho batetik behera jausten, betirako.
Erabat izorratuta bainago.
Arraioa.

Amaitu da?

Zerbait esan dezaket?
Aurrera, mesedez.
Balkoian nengoen Jean-Pierrekin hitz egiten... eta beste egunean gertatu zitzaidan zerbait gogoratu dut lagun batekin nengoela eta telefonoa jo zuenean.
Deitu zuen pertsonarekin hitz egin nuen eta deia bukatu zenean, nire lagunak zera esan zidan:
"Nor zen?

Berarekin hitz egitea oso gustukoa zenuela zirudien eta ezin zenion barreari eutsi."
Oso harrituta geratu nintzen.

Nire senarra zen."
Nire senarra zen.
Nick?
Ba...?

Bikaina izan da.

Bai, nahiago genuke joan behar ez bazenute.
Sentitzen dut...

Noiz arte egongo zarete hemen?
Badakit astebururako etorri zaretela, baina ez da oso zehatza.
Nire telefonoa daukazue?
Desbideratu duzue...?
Idatz diezadakezu, ez dugu zertan hitz egin behar.
Maite zaituztet!
Ergel hori.
Jenioa zara.
Nola egin duzu?
Talentua.
Ia oka egin dut.
Eskerrik asko.
Badakizu gauza bat?
Beste egunean Ellieren afarian zerbait egin zenuen.
Etorri zinen eta musu bat eman zenidan buruaren alde batean.
Ezer ez izango balu bezala.
Baina keinu ederra iruditu zitzaidan.
Eskerrik asko.
Orain.

IRAKURRI GUTXIAGO, BIZI GEHIAGO
Maletak egiteko ordua da.
Eskaileretatik igotzea.

Igogailua har dezakezu.
Zer gertatzen da?

Ezin zaituztegu sartzen utzi.
-Dagoeneko ez duzue gelarik.

Ezin duzue ezer ukitu hemen.

Emaidazu kapela, andrea.

-Hau eskandalu bat da.

Goazen.
Itxaron, itxaron!
Barkatu.
Barkatu, jauna.

Barkatu.
Barkatu, jauna.
Barkatu, barkatu, barkatu.
Burrows jaun-andreak, mesedez, barkamena onar ezazue izan dugun arazo txikiagatik.
Ziur nago oso azkar konpondu ahal izango dugula.
Nirekin etor zaitezkete?
Pasaporteak kutxa gotorrean ditugu.
-Zergatik?

Beno, hemen daukazue faktura.
Ongi.
A, bai...
-Nahikoa da.

Bai, eta gelari egindako kalteak ere badaude.
-A, bai?

-Eta zergak, noski.

-Merezi izan du.

Burrows jauna, beste txartelaren bat duzu?
Autobuserako abonamendua soilik.
Eta nola ordainduko duzue?
Gure bizitzekin?
Ez du inolako graziarik, andrea.
Egia esan oso gauza serioa da.
-Oso larria.

Ez zaitut gehiago entzun nahi.
Orain arte, lagun.
Porrot eginda nago.
-Zertan zabiltza?

-Zergatik?

Kaka zaharra.
Kaixo, Jack.
-Ondo pasatzen ari gara.

Ez, ez ditugu frantsesak ezagutu.
-Erabakiren bat hartu duzue?

Zure amaren ustetan ez da ideia ona zuek etxera itzultzea.
Hobeto egongo zarete lagun batekin.
Bai.

Bai, beno, laster itzuliko gara.
-Baina badakizu...

Kaixo?

-Entzuten didazu?

-Kaixo?

Moztu egin da.
Bai!
Zer?
Esan nizun euroak bazenituela.
-Hemen duzu.

Ederra al da?
Ezin gara ordaindu gabe joan.

Ederki pasatu dut.
Ederki.
Ama maitea, txantxa al da?

Zer gertatzen da?
Arazo batzuk izan ditugu.
-Benetan?

Oso, oso ondo pasatu duzue.
-Egia esan, bai.

Etxean gera zaitezke konpontzen duzuen arte, eta denbora.
Eskerrik asko.

Janaria erosiko dugu eta etxean geratuko gara.
Gustatuko litzaizuke?

Bai.

-Abestea oso gustukoa izango nuen.

"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura..
...Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren laguntzarekin egindako azpitituluak"