# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aita, zergatik ezin dut txakur bat eduki?
Edukiko duzu, Inge.
Baina ez etxera itzuli arte.
Ze txakur mota eduki nahi zenuke?
Alde guztietara jarraituko didan bat.
Ulertzen dut...
Hori bezalako bat...
Oi ene.
Hori ez da erraza izango.
Seguru nago modua aurkituko dugula.
Ene neskato polita.
Aquavit.
Noiz joango gara basamortuko koarteletik?
Ezagutzen duzu Pittaluga lotinantea?
Badakizu nortaz ari naizen.
Bai, laguntzaile nanoa daukan gizona.
Horixe bera bai.
Noranahi doalarik, laguntzailea atzetik.
Bestela, laguntzaileak hartzen du bidea eta berak jarraitu egiten dio.
Nanoa koartelean zegoen lehengoan, gure zain.
Etxera Dorarekin itzuli nintzenean, hain zuzen ere.
Zer esan duzu?
Lotinantea barruan zegoen eserita.
Esan zuenez, zure zain zegoen.
Uniforme osoarekin zegoen jantzita.
Ez zegoen nire zain!
Zugatik etorri zen.
Zu ikustera etorri zen.
Orain adi neuri.
Neska gazteekiko maitakorregia da.
Zerri zikin bat da argi esanda.
Ez dut nahi zu harengana hurbiltzea!
Argi dago?
Zergatik hurbilduko nintzaion ba...
Bueno...
Bai, noski, arrazoia duzu.
Zergatik egingo zenuen hori...
Barkatu, baina...
Oh, nire neskato gaixoa.
Gu ez gara hemengoak.
Laster itzuliko gara gure etxera, Danimarkara.
Nik gogoko dut basamortua.
Bete egiten nau toki honek.
Barkatu.
Kapitaina!
Zaldia prest duzu Kapitaina!
Bai, bai... unetxo bat.
Inge, zaude pixkatean!
Hau gorde egingo dut.
- Egun on. - zer moduz Angel?
Begiratu zer aurkitu dudan.
Zoaz!
Beti kontu berdina.
Beti ezinezkoa eskatzen gabiltza.
Ez dizut hitzik ulertzen.
Graziosoa tipoa.
Ingeborg?
Mina?
Konstelazio bat dirudi.
Sentipen bat daukat, hau lehenago gertatu izan balitz bezala.
Elkarrekin lehen ere egonak ginela.
Urrutira joan nintzenean,
Neskak nerekin etorri nahi izan zuen,
Oi bai, nirekin etorri nahi izan zuen.
Ez laztana, ezin zaiztezke etorri.
Gerrara bainoa ni, baina ez banaiz han erortzen, zugana itzuliko naiz,
Arriskuetatik libratzen banaiz, zurekin egongo naiz ziur,
Baina une honetan, Danimarkako neska guztiek kontatzen dute nirekin.
Haiengatik borrokatuko naiz
Soldadu zintzo eta ausart bat bezala.
Non dago neska?
Ustel zaitez infernuan!
Ingeborg!
Inge!
Non zaude?
Ez, ene, jainkoarren, ez!
Inge!
Ze kaka...?
Nire neskatxa.
Nire neskatxa.
Herrialde puta hau.
Zu zoaz, beste barik.
Ba al dago inor hemen?
Etxe honen jabearen bila ari naiz.
Bakarrik bizi al zara hemen?
Zerbitzatu zaitez, mesedez.
Jan, jan.
Freskagarri zegoen ura?
Zoragarri.
Putzua 50 metroko sakoneran dago.
Nire senarrak aurkitu zuen.
Suge bat haginka egin zion senarrari, eta hil egin zen.
Zuk atsegin al dituzu sugeak?
Ez dute maitasun handirik erakartzen, baina nik ezin diet errurik egotzi.
Ba ez, ez ditut atsegin.
Barka, zakurrarekin hitzegitera ohitu naiz eta... arraroa egiten zait gizon bati mintzatzea.
Zu... gizona al zara?
Bai, hori uste dut.
Ez dakit.
Nire alabaren bila ari naiz.
Agian ikusiko zenuen inoiz inguruan, emakume ilehori bat.
Ze itxura zuen?
Ilehoria.
Esan nahi dut... oso gaztea.
Berak zeuzkan... dauzka, 14, ez, 15 urte.
Ez, noren antza du nire amak?
Zure amak?
Esan nahi dut, ze itxura zuen neskaren amak?
Zergatik?
Betiko jakinmina.
Bueno... emakume garaia eta ederra zen.
Mina emateraino ederra.
Zirraragarria.
Landare haragijalea bezalakoa zen ama, gauez hazten zen, energia guztia jan nahi zuen intsektuan jartzen zuen.
Beharbada zoriontsua zen.
Alaba jaio eta berehala, amak utzi egin gintuen.
Ez da ohikoa ama batek alaba abandonatzea.
Eta orain neska ere joan egin da.
Ihesi joan da, norantz?
Inora ere ez.
Begira, berak ez du etxerik, eta nik ere ez.
Toki batetik bestera bidaiatuz bizi gara.
Ez du beste senitartekorik, harengana joateko?
Ez.
Ni naiz haren familia bakarra.
Familia guztiak desegin egiten dira, luze iraun arren ere bai.
Lurraren azaletik desagertu, basamortuak irensten ditu.
Hori dela onena uste dut nik.
Alabaren bila ari naiz.
Beste batean bisita luzeagoa egin nahi baduzu, ni hemen egongo naiz.
Gizon bat ez da gizon guztiak.
Orain mutil bat etorri zait gogora;
ilunabar batez ikusi nuen mutil bat.
Egun arrunta izan zen, beste guztiak bezalakoa, arrunt eta aspergarria.
Zakurrarekin zihoan mutila.
Zakurrei gustatu egiten zaie lagunak egitea.
Nire barruko neskato txikiak... amets egiten du zakurrekin, amets, animalia eta gizon basatiekin.
Neskaren ametsetan, odola doa mendietatik itsasorantz.
Baina neskatoa emakume bihurtu zen, eta basamortuan bizi da.
Ez da edozein huskeriagatik gizarteratuko.
Zerk eragiten dio bizitzari aurrera egiteko?
Ez dakit...
Zerk eragiten dio bizitzari aurrera egiteko?
Egun on Viilbjork maitea.
Ikusi duzu Henrik?
Ez, ez dut ikusi.
Baina esan du... esan du hockey zelaira zihoala.
Zakurra sendatzen ari da.
Ukendu bat igurtzi diot,eta antibiotikoak eman dizkiot.
Hori ona da.
Halako gaixotasuna duen lehen aldia da.
Kasuak entzunda ditut, baina nire zakurrei ez zaie sekula gertatu.
Puntu gori bat da.
Puntu gori bat?
Animaliaren tik nerbiosoa, bai.
Erretzeko adikzioa bezala?
Ez duenean zerbait ulertzen, hazka egiten du indarrez.
Zauria ireki dezake, eta mina eragin.
Eta zer da ba zakurrak ulertzen ez duena?
Ez du ulertzen zergatik ematen duzun hainbeste denbora kanpoan.
Orain hemen nago.
Etxean nago berriro.
Izaki hauek, pertsonek uste duguna baino gehiago dakite.
Aurretiazko planak ere egiten dituzte.
Ibilitxo batera noa.