# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura...
Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren... laguntzarekin egindako azpitituluak"
TRONU-JOKOA
Basozain gorena, Gaztelu Beltza zure eskuetan dago.
Lord Komandantea, esan behar dizut uste dudala misioa zuhurtziagabea, eta basatien aurka borrokatzen hil diren anaiei iraina dela.
Beti bezala, eskerrik asko zure zintzotasunagatik.
Bidaia segurua izan, lord Komandantea.
Eskerrik asko, Sam.
Zera...
Espero dut behar ez izatea.
Neuk baita.
Hortxe dago.
Barretxo hori.
Egg.
Eggek horrela egiten zuen barre.
Gogoratzen dudan lehen gauzetako bat.
Eta hori baino lehenago, haurtxo bat baino ez zen, hau bezalakoa.
Hegoaldera eraman, Gilly.
Beranduegi izan aurretik.
Itxaron, Theon.
Lagundu iezadazu.
Orain bere emaztea zara.
Obeditu iezaiozu edo min egingo dizu.
Jada gauero min egiten dit.
Egun osoa hemen igarotzen dut, eta gauean dator, eta...
Beti izan daiteke okerragoa.
Nire familiak oraindik lagunak ditu Iparrean.
Seinale bat bidali eta nire bila etorriko dira.
Zoaz dorre hautsiko alde gorenera.
Kandela hau piztu eta leihoan jarri.
Zure izena Theon Greyjoy da.
Bizirik dagoen Balon Greyjoyren azken semea.
Theon.
Agindu iezadazu.
Bai, Kirastu?
Egg.
Egg.
Ama zure bila dago.
Egg.
Lo egin ezazu, Sam.
Bihar bere izenean hitz egin beharko duzu.
Ez dakizu.
Zoaz lo egitera.
Neuk zainduko dut.
Ni ere geratuko naiz.
Beti izan da jatorra nirekin.
Ezin dut orain utzi.
Egg!
Egg.
Amets egin dut... zaharra nintzela.
Aemon Targaryen zuen izena.
Erregearen Lehorreratzetik etorri zen.
Zitadelako maisua, kateatua eta zinpekoa, eta Gaueko Jagoletzako zinpeko anaia, beti leiala.
Ez da izan gizon jakintsuagorik, jatorragorik edo adeitsuagorik.
Harresian, hamaika lord Komandante izan dira urte hauetan, baina beti aholku eske ziohazkion.
Dragoiaren odolekoa zen, baina orain bere sua itzali da.
Orain bere jagoletza amaitu da.
Orain bere jagoletza amaitu da.
Lagun guztiak galtzen ari zara, Tarly.
Nire emazte ederra.
Aitak ezkonduko ginela esan zidanean, piztia iletsu eta bizarduna espero nuen.
Imajinatu zein pozik nengoen zu ikusi zintudanean?
Oso zoriontsu egiten nauzu.
Esploratzaileen aburuz,
Stannis Baratheon Neguondorantz dator.
Komandante aditua da.
Bere armada leiala eta eskarmentuduna da.
Milaka mertzenariori ordaindu die bere armada sendotzeko.
Baina ekaitza hau zorte-kolpea da ipartarrontzako.
Gureak ohituta daude elurrean borrokatzera.
Bere armada pairatzen ari da.
Egunen batean Neguondoko jauna eta Iparreko Jagolea izango naiz.
Eta zu ene andrea izango zara, Jagolea baita.
Ez al dago haurdun zure amaordea?
Bai, eta zer?
Eta mutikoa bada?
Orduan anaiatxoa izango dut.
Baina sasikumea zara.
Ume legitimoak eskubide handiagoa du.
Legitimotzat hartu nau auzi errealaz...
Sasikumeak gora heldu daitezke.
Zure neba-erdi Jon Elurrek bezala.
Neguondoko sasikume jaioa, eta orain Gaueko Jagoletzako Lord Komandante.
Ez al zenekien?
Oso ondo doakio.
Ia ahaztu dut zergatik etor zintezen eskatu dizudan.
Zatoz, ene andrea.
Zure Iparreko laguna.
Kirastuk esan dit joan nahi zenuela.
Zergatik?
Neguondo zure etxea da, eta ni zure senarra naiz.
Atso gogorra.
Guztiek hitz egiten dute larrutzen hasten naizenean.
Baina honi... bihotza gelditu zitzaion aurpegira heldu aurretik.
Gogorrak gara Iparrean.
Eraman nire emaztea bere logelara.
Hotz handiegia egiten du andre batentzako.
Kandelekin geratu beharko zinateke, gauak izugarri luzeak dira orain.
40 zaldi hil dira gauean.
Gehiago galduko ditugu ilundu ondoren.
Janaririk gabe geratzen ari gara.
Ezin gara hornikuntza bila joan elur gutxiago egon arte.
Zer gehiago?
Ekaitzbeleak bart gauean joan ziren.
Bostehun gizon.
Mertzenarioak.
Urreari baino ez dira leialak.
Bide luzea dago Neguondoraino... eta ezin dugu inora joan eguraldi honekin.
Eta?
Ez da garaia.
Gaztelu Beltzera jo beharko genuke elur gutxiago dagoenean.
Erregearen Lehorreratzetik atzera egin nuen, sir Davos.
Berriz egiten badut, Ihes egin zuen Erregea izango naiz.
Gaztelu Beltzera bueltatzen bagara, negua han igaroko dugu.
Eta nork daki zenbat urte... iraungo duen negu honek?
Garai egokia heldu arte itxaron beharko genuke.
Hau da garai egokia, eta dena arriskatuko dut.
Ez badut arriskatzen, galduko dugu.
Garaipenera goaz... edo porrotara goaz.
Berorren maiestatea.
Zure irudipenez fidatu naiz, zure profeziez, hainbat urtez.
Berorrek ikusi du, ene erregea, suan begiratu zuenean.
Jaunaz fidatzen naiz.
Ziur zaude?
Neure burua Neguondon ikusi dut,
Gizon larrutuko zutoihalak lurrean botata ikusi ditut.
Baina noizbehinka sakrifizioak beharrezkoak dira.
Erregearen odolaren ahalmena erakutsi dizut.
Robb Stark usurpatzailearena.
Joffrey Baratheon usurpatzailearena.
Ez daukagu hemen Roberten sasikumea.
Ez, norbait hobea dugu.
Eta berorren odola bere zainetan dabil.
Burua galdu duzu?
Nire susmoa du?
Oraindik?
Ikusi duen guztiaren ondoren.
Beste modu bat egon behar du.
Errege izan behar du Gau Luzea hasi baino lehen.
Berorrek baino ezin ditu bizidunak hildakoen aurka agindu.
Berorren bizitza osoak une honetara ekarri du.
Atera zaitez.
Beti zeozer dago.
Ardikia ondo legoke.
Harresiaz haratagoko ederra.
Nora zoaz, laztana?
Ez al gara tripontzia baino galantagoak?
Portu Zurin ere musu bat nahiko nuke.
Tira, laztana, musu bat emaiguzu.
Utzi bakarrik.
Nirea bazina, ez zintuzkedan bakarrik utziko.
Oso bakarrik gaude gizonak Harresian.
Ez duzu zertan zakarra izanik.
Maitasun pixka bat baino ez dugu nahi.
Askatu ezazue.
Anaia Derek, anaia Brant,
Uste dut zaintzan egon beharko zinatekeela.
Begira eskuek nola egiten dioten dardar.
Gilly, zoaz.
Bueltatu logelara eta itxi gela.
Ohartarazten dizut.
Gezurti madarikatua.
Ibiltari zuria hil zenuen, ezta?
Potolo ziztrina.
Tira, altxatu!
Urde hau?
Utzi ezazu!
Basati burugogorra zara, e?
Ongi.
Arduratuko naiz.
Buelta emaiozu.
Askatzeko esan dizuet.
Hilda amaituko duzu.
Zure maitale Jon Elur ez dago hemen zu salbatzeko.
Zuekin arriskatuko naiz.
Sam!
Pixka bat zorabiatuta baino ez.
Horrelako zerbait ikustean, ez ezer egin.
Ez dakit zer egingo luketen.
Zu hilko zintuzketen Mamu etorri ez balitz.
Nahi nuen moduan nituen.
Ze gizon mota izango nintzateke... ihes egingo banu min egiten dizutela ikustean?
Zin egidazu, dena dela gertatzen dela, Sam txikia zainduko duzula.
Jakina baietz.
Eta zu ere zainduko zaitut.
Ur gehiago behar dut.
Geratu zaitez.
Mesedez.
Min egiten ari dizut?
Ziur?
Ai.
Ai ene.
Aurkikuntza bitxia borroka-hondarrentzako, lagunok.
Ez da ohiko borrokazalea edo pirata mozkorra.
Hau Sartaldeko zalduna da, ezpatan eta lantzan hezitako etxe zaharrekoa.
Robert erregearen alde borrokatu zen...
Itsaso Meharraren beste aldean.
Ziriko setioan arrailtik sartzen lehena izan zen, 50 gizon erailduz bere ezpata gardunaz.
Khal Drogo handia hil zuen bakarkako borrokan.
Bere emakumeak salatu zuen, esklabotzara saldu zuen bere burua zorrak ordaindu ahal izateko.
Eskaintza urrezko 12 ohoretan hasiko da.
Hamahiru?
Hamalau al dut?
Hamabost?
Urrezko hamabost ohore!
Hamasei ditugu?
Salduta.
Itxaron!
Ni ere erosi behar nauzu.
Zergatik?
Talde bat gara.
Ni ere borrokalari aparta naiz.
Barregarria da, hori onartu behar da.
Zuzen zaude, barregarria da.
Ene jauna.
Zaila izan liteke esklaboak borroka egitera behartzea.
Gizon libreak bagina eta soldata izango bagenu...
Tori zure soldata, gizon barregarria.
Bizitza osorako iraun beharko lizuke.
Noiz etorriko da Meereeneko erregea nire burukoa eskatzera?
Ez inozoa izan.
Hizdahr eta bion arteko ezkontza politikoa da.
Uste dut nahiko azkarra dela hori ulertzeko.
Uste dut Harpiaren Semeek ez dutela gehiago hil... haien burua errege bilakatu dutelako.
Jeloskor zaude?
Hain zikoitza naizela uste duzu ezen gizon bat iraintzen dudan... lehiakidea delako?
Bai.
Zuzen zaude.
Nire arrazoiak guztiz lizunak dira.
Horrek ez du esan nahi oker nagoenik.
Zeuk esan zenidan ezin nituela arerioak barruan zein kanpoan izan.
Beraz, arerioak heltzen direnean,
Meereeneko hiria nire alde izango dut.
Ez dut aukerarik.
Guztiok daukagu aukera.
Esklaboek ere, heriotza edo esklabotza.
Orduan zer egin dezaket?
Nirekin ezkondu zaitez.
Izugarrizko ideia inozo hori egin nahi izango banu ere, ezingo nuke.
Ez.
Ezin dut.
Orduan Meereen osoan librea ez den bakarra zara.
Badakit zerbitzatzeko nagoela eta ez aholkatzeko, baina proposamen bat egin dezaket?
Jakina.
Joko handien egunean, jaun handi, jaun jakintsu eta jaun baliagarri guztiak bildu,
eta guztiak hil.
Erregina naiz, ez sarraskitzailea.
Agintari guztiak sarraskitzaileak edo haragia dira.
Aizu!
Non dago zazpai gorena... edo txolarre gorena... edo dena delakoa?
Ez da Arantza-Erregina bezain ona, onartzen dut.
Begirune nahikoa izan beharko zenuke... altxatzeko andre batekin hitz egiteko.
Begirunea izan beharko zenuke jainkoen aurrean belaunikatzeko.
Ez niri ziria sartu, txikitxo.
Niretzat belaunak dira.
Jendearen gizona,
Cerseiren lan zikina egiten duena.
Jendeak beti egiten du lan zikina.
Zure bilobek boto sakratuak egin zituzten... eta gezurra esan zuten.
Aitak guztiak epaitzen gaitu.
Jaun handien seme-alabak, arrantzaleen seme-alabak.
Bere legeak hausten badituzu, zigorra jasoko duzu.
Inoiz bizi den zazpai aberatsena egin zaitzaket.
Zer, bestela?
Suposatzen dut hau zuretzako bitxia dela.
Ezagutu dituzun guztiek helburu ezkutuak dituzte, eta harrotzen zaitu nabaritzeak.
Baina egia xumea esango dizut.
Jainkoak zerbitzatzen ditut.
Jainkoek justizia nahi dute.
Nola jakinarazten dute nahi dutena?
Bele edo zaldi bidez?
Zazpi muturreko izarra testu sakratuaren bidez.
Zure liburutegian ez badaukazu, nirea emango dizut.
Zazpi muturreko izarra irakurri dut.
Beraz, gogoratuko duzu zer dioen homosexualitate eta gezurrei buruz.
Zure bilobek zigorra jasoko dute... lege sakratuak hautsi dituen beste inor bezala.
Hiri lizun honetako gizon, emakume eta umeen erdiak... lege sakratuak hausten ditu.
Hiltzaile, lapur eta bortxatzaileen artean bizi zara, baina Loras zigortzen duzu... maritxu batekin larrua jotzeagatik, eta Margaery bere neba defendatzeagatik?
Berdintasuna nahi baduzu, hala bedi.
Tyrell etxeak uzta bidaltzen uzten duenean, guztiak gosez hilko dira.
Eta ziurtatuko naiz goseek jakin dezatela nor den erruduna.
Inoiz soroa erein al duzu?
Inoiz aleak uztatu?
Tyrell etxeko inork egin al du?
Aberastasun eta boterezko bizitzak begioker utzi zaitu.
Zuek gutxiengoa zarete, eta gu gehiengoa.
Eta gehiengoa ez denean gutxiengoaren beldur...
Lady Olenna.
Gosez hiltzeak ez du ezer hobetuko, maitea.
Espetxe-gela batean dago!
Eta ezin dut ezer egin!
Erregea naiz!
Erregina espetxean dago eta ezin dut ezer egin!
Berdin dio nor zaren, berdin dio ze indartsua zaren, bihar edo etzi... zure kontroletik at dauden egoerak jasan beharko dituzu.
Iragarri ezin zenituzkeenak, edo ekidin ezin dituzunak.
Ezin duzu zeure burua erruduntzat jo patuagatik.
Zure aita, zure anaia, zure aitona...
Zazpi Erresumetako erregina banintzen ere, zer egin nezakeen?
Beso artean izan hiltzen ziren bitartean.
Bekokian musukatu joan ziren ondoren.
Armada deituko dut.
Zazpeliza hartuko dut, eta guztiak hilko ditut.
Gerra bat hasiko dut beharrezkoa bada.
Badakizu nor izango litzateke gerra horren lehen hildakoa.
Maite dut.
Maite dut,
eta ezin diot lagundu.
Indartsuak izan behar gara maite ditugunentzako.
Ezin gara etsitu.
Zazpai gorenarekin hitz egingo dut.
Erregeak ezin du fanatiko batekin negoziatzera apaldu.
Laguntzen saiatuko zara?
Egin dezakedan guztia egingo dut bera eta bere neba askatzeko.
Zure zoriona da nahi dudan gauza bakarra.
Ezin duzu ezta imajinatu ere.
Ez seme-alabak izan arte.
Edozer egingo nuke zugatik.
Edozer babestuta egon zaitezen.
Hiriak erreko nituzke.
Garrantzitsua den gauza bakarra zara.
Zu... eta zure arreba.
Jaio zineten une beretik.
Nire mutikoa.
Nire mutiko bakarra.
Doran printzeak espero du horrela... printzesaren ongizateari buruz dauzkazun kezkak desagertzea.
Itxura desberdina zenuen joan nintzenean.
Ile luzeagoa zenuen.
Eta esku gehiago.
Zer moduz dago Trystane?
Ez zen hori gertatu behar.
Zergatik gertatu da?
Zure ama kezkatuta dago.
Mehatxuak egin dira.
Dorne arriskutsuegia da zuretzako.
Etxera eramateko etorri naiz.
Ez nuen hona etorri nahi.
Egin beharrekoa egin nuen, eta bueltatzera behartuko nau?
Zure onerako da.
Ezkonduko gara eta hemen geratuko gara.
Anaiok, anaiok, nire egunak hemen amaitu dira, dorniarrak bizitza kendu dit baina zer axola dio, gizaki guztiak hil behar baitira, eta nik dastatu nuen dorniarraren emaztea bai, dastatu nuen dorniarraren emaztea
Ahots polita dauka.
Eskerrak abeslaria dela.
Borrokalaria balitz, gorriak ikusiko genituzke.
Nire kodearen aurka doa emakume bati min egitea.
Harrigarria da garaitu ditugun zenbat gizonek daukaten kode hori.
Ez nuke esango garaitu ninduzunik.
Zer moduz besoa?
Primeran.
Ez nintzateke pozik egongo Dorne utziko banu orbanik gabe.
Dorne utziko duzula uste duzu?
Ez dut presa handirik.
Dorneko emakumeak munduko ederrenak dira.
Eskerrik asko.
Dorneko emakumeak esan dut, ez zu.
Ez al naiz inoiz ikusi duzun emakume ederrena?
Zazpi Erresumetan emakume mordoa ikusi dut.
Esan ni baino ederragoa den emakume bat.
Tira,
Erregearen Lehorreratzen izugarri ederra zen...
Zer zegoen?
Erregearen Lehorreratzen?
Bai?
Ni baino ederragoa den emakumea.
A, bai?
Nire memoria okertuz doa.
Zer moduz besoa orain?
Kezkatuta dirudizu.
Izugarri gogoko nauzu, ziurrenik.
Eta zer moduz burua?
Burua?
Burua?
Ez duzu jakin nahi zer darabildan buruan.
Sudurretik odola darizu.
Ez da ezer.
Giro lehorra da.
Nire dagak Asshaitik ekarritako pozoi berezia zeraman.
Adio Luzea deitzen diote.
Denbora behar da eragina nabaritzeko, baina tanta bakarrak larruazala ukitzen badu... hilda.
Antidoto bakarra.
Nor da munduko emakume ederrena?
Barkatu, nor?
Zeu.
Ez bota.
Zu ere oso galanta zarela uste dut.
Leku seguruena zirudien.
Ez zure bezeroentzako, argi dagoenez.
Ez zegoen hau bezalako establezimendurik.
Asetzen zituen gurak.
Existitzen ez ziren gogoak... geuk sortu genituen arte.
Zeure buruarekin pozik zaude, ezta?
Iragana iragana da.
Etorkizunaz hitz egiteak besterik ez du merezi.
Tyrell etxearen etorkizunaz.
Ez egin nire etxeak, nire bilobek edo neuk... kezkatuko bazintuzte bezala.
Jakin behar izan nuen hiriburura bueltatuko zinela... gauzak okertu bezain laster.
Elkarrekin errege bat hil genuen.
Neure etxea eroriko balitz, ez nuke ezer ezkutatu beharko.
Eta hemen... zerbait gertatuko balitzaidake zure haragi-merkatutxoan,
ez lukete inoiz aurkituko zugandik geratuko litzatekeena.
Beraz, errefuxatzen duzu honetan parte hartu izana?
Cerseik agindu zidan Erregearen Lehorreratzera etortzea.
Ez nintzen arriskatu kasu ez egitera.
Eta zer nahi zuen?
Banekiela zekien informazioa.
Ez isiltasuna ez gezurra ziren aukera baliagarriak.
Baina beste berri batzuk ditu, ez dakizkien berriak.
Eta esan duzun moduan, geure patuak elkartuta daude.
Zuretzako opari bat daukat.
Ze opari-mota?
Cerseiri eman nion bezalakoa.
Gazte galant bat.
Borrokalari trebe asko hil dira... joko handietara heltzen saiatuz.
Zuetako gehienok, zabor ziztrinok, gaur hiltzen zaretenean, hoberako aldaketa izango da.
Garaituko bazenute,
Daznakeko Hondar Handian borrokatuko zarete, erreginaren aurrean.
Dena dela gertatzen dela, jainkoak zuen alde daude.
Gaurtik aurrera zuen bizitzek garrantzia izango dute.
Zu eta zu.
Gora.
Valar morghulis.
Valar dohaeris.
Joko handietan egotea nahiko txarra izango da.
Belaunaldietan zehar, joko handiak heldu aurretik, ohikoa izan da agintariak hondar arruntetara joatea... borrokalariek bere presentziaz gozatu dezaten.
Mugi.
Berorren maiestatea.
Berorren maiestategaia.
Ondratzen gaitzate.
Berorren loriagatik borrokatzen eta hiltzen gara, o erregina loriatsua.
Berorren loriagatik borrokatzen eta hiltzen gara, o erregina loriatsua.
Borrokatu!
Ohitura da... erregina geratu dadin garailea agertu arte.
Nahikoa sakrifikatu dut zuen ohiturengatik.
Zertan ari zara?
Itxaron zure txanda, zerri alena.
Eraman ezazue.
Khaleesi, mesedez.
Une bat besterik ez dut behar.
Opari bat ekarri diot.
Egia da!
Ekarri dio.
Nor zara zu?
Oparia naiz.
Ohorea da berori ezagutzea, berorren maiestatea.
Tyrion Lannister dut izena.
Hau izugarria da.
Onartezina.
Janari nahikoa ematen dizute?
Neuk afaldu nuen bart gauean.
Ahal izan dugun guztia egin dugu zure neba hartu zutenetik.
Tommenek zazpelizarantz jo du zazpai gorenari aurre egiteko.
Baina uste dut Fedeak ez dituela arrazoiak aintzat hartzen.
Badakit hau zeuk egin zenuela.
Zu askatzeko ahal dugun guztia egiten ari gara.
Zazpi jainkoengatik zin egiten dizut.
Erraz esaten duzu gezurra.
Guztiok dakite.
Baina bakuntasuna, duintasuna, ardura,
horietan ez zara trebea.
Beharbada horregatik zure semeak... niregana hurbiltzeko irrikaz zegoen.
Haserre zaude.
Ez duzu argi pentsatzen.
Lasaitzen zarenean berriz etorriko naiz.
Ez zaitut berriz ikusi nahi.
Espero dut iritziz aldatu dezazun.
Esan didate asko erotzen direla...
Gotorleku Gorriko Gela Beltzetan.
Baina ziurrenik zure isolamendua amaituko dela epaiketa hastean.
Ospa.
Bai.
Zoritxarrez, joan behar dut.
Nire semeak nire beharra du, inoiz baino gehiago.
Ospa, puta gorrotagarria!
Eskerrik asko, Boake.
Zer gertatuko zaio?
Neba eta hura atxilotuta daude susmoak direla eta.
Bakoitzak epaiketa bat izango du... errudunak diren erabakitzeko, fedearen hastapenak hautsi dituzten jakiteko.
Targaryenen aurretik izan ziren epaiketa guztietan bezala.
Horietako bat izango da?
Bai.
Batak edo biek aitortuko balute epaiketa heldu aurretik?
Amaren errukia jasoko lukete.
Zer esan nahi du horrek?
Egoeraren arabera.
Ekintzen arabera, damu osoaren arabera.
Eskerrik asko, zazpai gorena, merezi duten justizia ekartzeagatik...
Zazpien begietan.
Ba al daki kapera hau hiriko zaharrenetakoa dela?
Beharbada kontatu didate.
Baelorrek zazpeliza bere inguruan eraiki zuen.
Baina otoitz egiten zen hemen hura heldu baino askoz lehenago.
Nork landu zuen aldare hau?
Inork ez daki.
Ez dago izenik, ez kaperako beste inon.
Ez, hau eraiki zutenek... ez zuten euren handikeria hurrengoei ezarri...
Baelorrek egin zuen moduan... goiko gehiegikeria horrekin.
Haien fedea purua zen.
Urrea eta apaingarriak kendu ondoren, estatuak eta zutabeak bota ondoren, hau da geratzen dena.
Xumea den zerbait,
baita solidoa eta benetakoa.
Tyrellek dotoretasunak galduko dituzte.
Gezurrak ezagutuko ditugu.
Benetako bihotz biluziak, denok ikus ditzagun.
Eta guztiokin gertatuko da.
Nobleekin eta plebeioekin.
Zer aurkituko genuke... berorren dotoretasunak kendu ondoren?
Gazte bat etorri zitzaigun duela gutxi.
Gorputzez zein fedeaz hondatuta.
Gauza askoz askatu behar zen.
Pisu izugarria zeraman.
Baina pixkanaka, arinduz joan zen.
Handikeriaz, harrokeriaz, bekatuez askatu zen.
Orain bere arima hain arina da, ezen Zazpi Zeruetara hegan egingo duen txoriek bezala.
Berorri buruz asko kontatu behar du.
Mugi.
Utzi joaten berehala.
Agindu iezaiozu ni joaten uzteko!
Erregina naiz!
Aska nazazu!
Ez nazazu ukitu!
Erotu al zara?
Begira nazazu.
Begira nazazu aurpegira.
Hil aurretik ikusiko duzun azken gauza da.
"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura...
Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren... laguntzarekin egindako azpitituluak"