# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LOTSA
Kaixo, ni naiz.
Har ezazu.
Har ezazu.
Hortik.
Poliki.
Kaixo, ni naiz.
Har ezazu.
Har ezazu.
Brandon?
Brandon?
Brandon, nin zaude?
Brandon?
Brandon?
Ni naiz, deika ari natzaizu.
Fuck!
Nazkagarriak dirudizute.
Hori esaten zuten zinikoek.
Enpresek ez zioten etorkizunari begiratu nahi.
"Birus hau geldi dezakegu?" esaten zuten.
Progresio negatibo bat balitz bezala.
Baina hazten ari da.
Gero eta gehiago, ezin geldituzko abiadan.
Mutiko batek amaren espezia guztiak sudurretik sartzen ditu.
Norbaitek YouTube-ra igo eta horra hor modako pasadizoa instituto guztietan.
Batzuetan, zinismoa harrimena bihurtzen da.
Ba al dakizu zer gertatu zaion nire ordenagailuari?
Eraman egin dute.
Birusen bat.
Ederki.
Mila esker.
Ni naiz berriz.
Minbizi motarik okerrena da.
Bulbako minbizia.
Babua zara, gero!
Zer ari zara, motel?
Eroso jar zaitezte.
Eskerrik asko.
Zuen nagusia naizenez, niri dagokit topa egitea.
Arrakastari.
Ea nire emazteari gustatzen zaion.
Erosi gorbata berri bat.
Izugarri gustatzen zaizkit trajedun emakumeak.
Negozioez hitz egingo genuke, nire bizitza berregin nezake.
Bai, horixe egin beharko zenuke.
-5, 4, 3, 2, 1...
Bum.
Ondo pasa.
20 dolar, baietz hanka sartu.
Badator.
Loren.
Trago bat ateratzea nahi?
Lau txupito, zure tekilarik onenetik.
Esker mila.
Arrakasta handia duzu, nonbait.
Detaileei erne egoten naiz eta.
Gustatzen zait joko hori.
Marroiak dira.
Begien kolorea aldatzen duzue.
Erabateko talentua duzue!
Honek sekulako arrakasta izan du gaur.
Loren, itxi begiak.
Asmatzen ari zara.
Zorira hautatzen dituzu.
Edan txupito hau.
Beste bat hartuko dugu.
Ez, hau nire kontura.
Bai.
Mmm!
Gogoko dut.
Madarikatua.
Zer egiten duzue ondo pasatzeko?
Gustatuko litzaidake zuretzat eginiko abesti hau nirekin dantzatuko bazenu.
Aurrez aurre oso estu dantzatzen
Itzulikatu, itzulikatu, itzulikatu.
Zorroa hartuko diot, ez lapurtzeko edo inork drogarik ez sartzeko.
Badakizu zergaitik egin dudan huts hasieran?
Oso dibertigarria da.
Goazen.
Bai.
Hilko zaitut!
Zer arraio?
Madarikatua!
Joder.
Beldurtu egin nauzu.
Abisatzeko esan dizut beti.
Bate puta bat hartu duzu?
Bai.
Pozten naiz zu ikusteaz.
Zure maitasuna nahi dut Zure maitasuna nahi dut
Zu nahi zaitut.
Nahi duzuna egingo dut.
Mesedez, ez esan hori.
Mesedez, ez esan hori.
Nahi duzuna egingo dut.
Ez daukat kalera irten beharrik.
Zer arraio, ez daukat atera beharrik ere.
Mesedez.
Zukua nahi duzu?
Erabili edalontzi bat, ez?
Barkatu.
Ileak zuritzen ari zaizkizu.
Gizentzen ari naizela uste duzu?
Gizentzen ari naiz?
Eseri zaitez.
Izorrai!
Emanaldi pare bat dut.
Gelditu naiteke?
Mark-ekin geratuko nintzateke, baina zeharo ergelduta dago.
Ene, Sissy.
Zer espero duzu?
Mesedez eta arren.
Sofan lo egin, eta ospa egin ni goizetan esnatu baino lehen.
Zer ona!
Ez egin txorakeriarik.
Horrela gustatzen zait.
Kapela bitxien bilduma egiten duzu?
Ni entzutera etorri behar zenuke.
Azken aldian etorri zinen bezala?
Zatoz, mesedez.
Non lortu duzu hau?
Vintage da.
Bai, ikusten dut.
Kontxo.
Zatoz, mesedez.
Ados, egingo dut.
Ederki.
Sentitzen dut.
Joder, nire ordenagailua.
Kontxo, kontxo.
Egun on, ergela.
Horra nork ohoratu gaituen gure artera etorrita.
Bai.
Ez, zure emazteak ez dit joaten utzi.
Hori ez da atsegina.
Suerte handia izango zenuke.
Zer moduz bart?
Ulertzen dut.
Nire arrebak erdialdean joko du.
Jotzen du?
Kafeak esmaltea hondatuko dizu.
Igogailuko musikak azido txar baten bidaia dirudi.
Erreserbatuta daukat Sullivanen izenean.
Mila esker.
Aukera ona.
Oh!
Ahaztua nuen zein ederra den hiria.
Mila esker.
Brasilgoa.
Rio?
Sao Paulo.
Hiri ederra da.
Aterako diguzu martini bana olibekin?
Eta apur bat geroago, zergaitik ez duzu zerbait hartzen gurekin?
Berehala ekarriko dizkizuet zuen edariak.
Haserretu egingo zen saiatu ez banintz.
Ez da sinestekoa..
Zabaldu ezazue berria.
Gaur banoa.
Beraren baitan nahi dut egon.
New York
New York
Nahi dut esnatu inoiz lo egiten ez duen hirian eta ikusi erregea naizela eta goi-goian nagoela.
Arlote-zapata hauek irrikatzen daude hiriaren bihotzean galtzeko.
New York, New York
Hara iristea lortzen badut noranahi iritsiko naiz.
Zure esku dago.
New York, New York
Nahi dut esnatu inoiz lo egiten ez duen hirian eta ikusi erregea naizela erabateko txapelduna gaina eta bikaina, gailurraren gailurrean.
Tristura txiki hauek urtzen ari dira.
Berriro hasiko naiz
New York zaharrean
Hara iristea lortzen badut noranahi iritsiko naiz.
Zure esku dago.
New York
New York
Ona da!
Zoragarri egon zara, eta soinekoa oso ongi duzu.
Zer iruditu zaizu?
Bai, interesgarria izan da.
Zer esan nahi duzu?
Ez, izan da...
Ongi egon da.
Ongi egon da?
Negar eginarazi diozu gizon puska honi.
Benetan?
Edateko zerbaiten bila noa.
Los Angeles?
Saiatu nintzen gaztetan, baina ez nintzen ondo moldatzen.
Zer adin zenuen gidatzeari utzi zenionean?
Zu bezalako neska batek ezin du autobusa hartu.
Umetan asko aspertzen nintzen.
Ongi, arazo bat dugu.
Zure arrebak ezin du autobusa hartu, bai?
Auto bat alokatuko dizut.
Biribilean gidatuko dugu, ikasten duzun arte.
Golfeko auto bat bilatuko dizugu eta hori erabiliko duzu.
Mundu guztiak erabili behar lituzke.
Golf-auto bat Bosgarren Hiribidean.
Ez dakizu?
Xanpaina dago zure soinekoan...
Bazara?
Izara ederrak.
Gelditu zaitez.
Zer gertatzen da hemen musukatzen bazaitut?
Eta hemen?
Zer?
Utzi hitz egiteari!
Zazpietan jaiki beharra daukat.
Hotz dago.
Sissy, irten zaitez nire logelatik.
Sissy, irten zaitez nire logelatik.
Dave zure bila dabil.
Frantseseko ordubeteko saio bat esan genuen eta gero Isobel joango zaizu bila, ama Nathanengana joango da.
Bai, baina amak ezetz dio.
Amarekin hitz egin beharko dugu.
Bai.
Zer dugu, motel?
Non zeunden goizeko 9etan?
Enpresako osasun-planari bidali faktura, bai?
Ongi, anaia.
Entzun, beste gauza bat.
Zikinkeriaz beteta zegoen.
Putak, ipurditik sartzeak, ipurditik sartze dobleak zakil-sartzeak, "Kremazko pastela", Gurinez betetzea...
Hori zer den ere ez dakit.
Bai, norbait zure kontuan ibili zaizu.
Gu dirua gastatzen eta norbait hazia isurtzen, zera!
Gaixo egon behar da egun guztia horretan igarotzeko.
Aita.
Jasonen etxera joan naiteke, ordu erdiz baina 5:00-etan itzuli behar naiz afaltzera.
Gogoko duzu azukrea?
Bai.
Kaixo.
Gogoko duzu tokia?
Bai?
Oso guapo zaude.
Esango al dizkizuet gure espezialitateak?
Noski.
Zopak tomatea, albahaka eta "crostini" parmatarrak ditu.
Espezialitateak: ezpata-arraina, "tabule"a eta marokoar "txermoula".
Oso goxoa da.
DeBragga eta Spitler New Yorkeko xerra ere bai, patata frijituekin.
Entsaladak: ilarrak, errefaua eta sagar-ozpina.
Ur gasduna nahi duzue?
Pinot Noir arina da, arina baduzue gogoko.
Ederki.
Ongi.
Non bizi zara?
Irlandan jaio nintzen eta hona etorri ginen nerabe nintzela.
Pare bat aldiz.
Arreba bat dut.
Nik, bi.
Bata zaharragoa eta bestea gazteagoa.
Erdikoa naiz.
Zer?
Pentsatzen ari nintzen.
Urduri zaude?
Egitan?
Ez da hainbesterako.
Ordubete pasatu dut zer jantzi erabakitzen.
Ez dizuet esan karramarroa oskolean zerbitzatzen dugula.
Ederki.
Nola nahi duzue arkumea?
Erdibidean.
Gutxi egina gomendatzen dugu.
Norbaitekin irtetzen zara une honetan?
Zer ba?
Egia esan, bananduta nago.
Ongi.
Luzaroan egon zinen ezkonduta?
Ez.
Ez dut ulertzen zergatik ezkondu nahi duen jendeak.
Ez diot zentzurik ikusten.
Harreman bati?
Ez dirudi errealista.
Orduan, zer ari gara hemen, elkarren axolarik ez badugu?
Oso janari ona omen dute hemen.
Tira ba, zera...
Ez dute hitz egiteko premiarik izango, lotura ona izango dute eta.
Edo elkarrez aspertuta egongo dira.
Hona hemen.
Zein izan da zure harreman luzeena?
Ba...
Zehatz-mehatz.
Lau hilabete.
Mila esker.
Begira, ukitu hor.
Zure buruan?
Ongi da.
Bai, zer da?
Bai, neandertalena.
Gutxi gelditzen gara Homo Sapiens etorri zenetik.
Ulertzen dut.
Horrek bekokiarena esplikatzen du.
Zertaz ari zara?
Nire lehengusuarekin jolasteko ohitura nuen.
Ni bere oinetan eseri, eta berak airean botatzen ninduen.
Buruarekin sabaia jo, eta korderik gabe geratu nintzen.
Bost edo hamar minutu egon nintzen horrela.
Iraganean edo etorkizunean bizitzeko aukera emango balizute eta nahi duzuna izan bazintezke, zer izango zinateke?
Zu zer izango zinateke?
60etako musikaria izatea izan da beti nire ametsa.
Bai.
60ko urteak gogorrak izan ziren.
Zer?
60ko hamarraldia da egon nahi nukeen azken lekua.
Kaosa!
Orduan, non egon nahi zenuke eta zer izan nahi zenuke?
Badakizu, hemen, orain.
Zer aspergarria!
Zoaz pikutara!
Tira, nik hemendik joan behar dut.
Mila esker, Brandon.
Eskerrik asko zuri, Marianne.
Hau berriro egin beharko genuke.
Egia da.
Hori baiezko bat da?
Baliteke, bai.
Oh, kaka!
Joder!
Joder!
Zer nahi duzu nigandik?
Kendu zaitez gainetik, ero madarikatua.
Brandon?
Brandon, sentitzen dut.
Kaixo, non dago Brandon?
Brandonen neskalaguna zara?
Jolastea nahi duzu?
Nire titiekin jolastu nahi?
Badakit Brandonek gogoko lukeela
Ondotxo dakit zer gustatzen zaion Brandoni.
Goazen.
Nora naramazu?
Zerbait edan nahi duzu?
Zeri begira zaude?
Bistak sekulakoak dira.
Kaixo.
Vintage dira?
Apur bat.
Gogoko dut.
Oh, bai.
Brandon?
Joan egin beharko nintzateke?
Noski baietz.
Lagundu zaitzaket behera.
Ongi da.
Zerbait edan nahi duzu?
Ez.
Joder.
Laguntza behar duzu?
Gertu.
David?
Erantzun.
Irudikatzen dut zure buztingintza ikastaroan zaudela.
Zerbait jan duzu?
Ez.
Goseak zaude?
Ez.
Besarkatuko nauzu?
Ez duzue gehiago larrua joko.
Mezu bat utzi diozu, ezta?
Ezin diozu zeure buruari eutsi.
Nazkagarria da.
Zergatik zaude hain haserre?
Zergatik nagoen hain haserre?
Nire nagusia da.
Berarekin oheratu zara ezagutu eta 20 minutura.
Orain deitu egiten diozu.
Zer gertatzen da zurekin?
Badakizu familia duela, ezta?
Ez diozu ezkon eraztuna ikusi?
Ez.
Gezurti bat zara.
Sentitzen dut.
Ongi, gutxienez sentitzen dudala esaten dut.
Saiatu zaitez zerbait egiten.
Ekintzak balio du, ez hitzak.
Sentitzen dut.
Sentitzen dut.
Hanka sartu dut.
Batzuk beti ibiltzen dira hanka sartzen.
Hor konpon.
Beste toki bat aurkitu behar duzu bizitzeko.
Ez dut nora joan.
Honek ez du zerikusirik berarekin.
Haserrearazten zaitut beti, eta ez dakit zergatik.
Zure kantoira eramaten nauzu eta harrapatu egiten nauzu.
"Ez dut nora joan."
Zer kaka putza da hori?
Nire neba zara.
Nola laguntzen didazu?
Hemen hartzen duzu bizilekua eta zama bat zara niretzat.
Enbarazu egiten didazu, joder!
Nola laguntzen didazu?
Zikintzen duzuna ere ez duzu garbitzen.
Utziozu biktimarena egiteari.
Ez nabil biktimarena egiten.
Joango banintz, ez nuke ezer gehiago jakin nahi zutaz.
Ez da tristea?
Ez zaizu tristea iruditzen?
Nire neba zara.
Ez dut hitz egin nahi.
Saiatu entzuten edo pentsatzen, aldatzeko.
Zeure etxea daukazu, ikaragarria da hori!
Zure lana eta zure etxea, liluratuta naukazu!
Gutxienez, hori nire erantzukizuna da.
Gutxienez, ez nago etengabe besteen mendean.
Ni eta zure nagusi perbertitua, beste inor ez.
Hor konpon.
Banoa.
Ez, zu joan egingo zara.
Eta ez dut zutaz sekula gehiago ezer jakingo?
Kaixo.
Kaixo.
Nonbaitera joan nahi duzu?
Nonbaitera eraman zaitzaket.
Norbaitekin zaude?
Azpiko zerak laztantzen dizkizu?
Nik bai.
Asko gustatzen zait hori.
Hori sentitzea gustatzen zait.
Horrela, bera eta ni gaude, beste inor ez.
Dastatu egin nahi zaitut.
Zure barruan milikatu nahi dut nire mihia isurtzen zarenean.
Nahi duzu nik zu isuraraztea?
Zer dugu, laztana?
Gaur gauean ez, lagun.
Gaur gauean ezetz esan dut.
Zure neska ederrari esaten ari nintzaion bere pototatxoan larrua jo nahi niokeela.
Berarekin txorta gogorrean aritu.
Gizon hau barregarria da.
Zure neskari ipurditik eman ondoren potroak ezpainetan jarriko dizkiot eta bere aurpegian isuriko naiz.
Niri ez didazu uzten zuri ipurditik ematen!
Zuk ipurditik ematen diozu?
Kontaidazu gehiago, motel, izugarri gustatzen zait eta.
Usaindu.
Aizu, Romeo.
Brandon, Sissy naiz.
Zurekin hitz egin beharra daukat.
Har dezakezu telefono puta hori?
Brandon, behar zaitut.
Ez gara pertsona gaiztoak.
Toki gaizto batetik gatoz bakarrik.
Mila esker gelditzen uzteagaitik.
Jaun-andreak, polizi ikerketa bat dela-eta, trena hustu beharra dugu.
Mesedez, jarraitu kobratzaileari trenaren atzealdera.
Kontuz ibili hurrengo bagoira igarotzerakoan.
Begiratu non zapaltzen duzuen.
Jarraitu niri, mesedez.
Hemendik, mesedez.
Nazkantea.
Jainkoa!