# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Alemaniako armadak erasoak egin ditu Erresuma Batuan bart.
Erasoak, hainbat ordu iraun dutenak nazioko hainbat aldeetan erori dira.
Eta etsaiaren hegazkinak ikusi dira hegoaldeko kostako herrietan, Ingalaterrako mendebaldean, Ipar lautadetan eta ipar-mendebaldean, Londres inguruetan ez ezik.
- Negar baino ez du egiten.

Ez didate utzi geratzen.

Ez nuen ospitalera eraman behar.

Hona ekarri behar nuen, dagokion lekura.
Zergatik dago bere berokia lurrean?

Lehortzen.

Nola iritsi da egoera honetara, Norman?
Telefonoz deitu didazunean, lehenik...
- ...pentsatu dut eraso batek zauritu duela.

- Edo istripu bat.

Ez, badakit, esan dutelako ez zuela zauri fisikorik.
- Kolapso egoera batean dago.

Zer gertatu zaio?
- Zer gertatu zaio?

Lasai egon beharko genuke.
Medikuak esan du asteak eraman behar dituela horrela.
- Edo gehiago.

Ostatua ni esnatu aurretik utzi du.

- Non aurkitu duzu?

Azken sirena entzun ondoren, Market Square-ra joan naiz iluntzen ari zela.
Argi berezi bat, horixka.
Pakete bat Brown  Polsoneko arto irin erosi nahi nuen, gure hornidurak eskasak direlako.
Hori eskatzen ari nintzen, eta orduan bere ahotsa entzun dut.
Noren ahotsa?
Jaunarena, jakina.
Berokia kendu zuen eguraldi honekin.
"Jainkoak lagundu dezala ni geldiarazten nauena", oihuka, eta berokia lurrera bota du Lear erregeak ekaitzean bezala.
Begira ezazu.

Eta hain gustuko zuen, gogoratzen?
Ez, agian zure etorri aurretik zen.
Lehen itzulia Kanadan, Toronton.
Zer gertatu zen berokia bota ondoren?
Kapelarekin hasi zen!
Dunnsekoa, Piccadilly, duela urtebete erosia.
Berokia zapaldu zuen eta zapaldu egin zuen, zapaldu egin zuen kapela, gogor.
Ongi, ikusten duzu.
Orduan besoak altxa zituen haizeetara, nahi balu bezala antzutasuna Gonerilen sabelera eraman:
"Noraino nahi duzu jarraitzea?"
Bere behatzak astindu eta astindu ari zen, jaka askatu zuen eta gorbata lasatu zuen, alkandorako botoiak urratu zituen.
Jende asko al zegoen?
Jendetza txiki bat.

Ez nuen nahi hor egotea lotsagarri?
...jendea inguruan zuela barrezka.
Ikusi zintuen?

Ez nuen horretara itxaron.
Eskua hartu nion eta esan nion....
"Gabon, jauna, ez al genuke antzeztokira joan behar?"
...nire neskame ahotsakin, zeina erabiltzen dudan apetatsu dagoenean.
Ez zuen arretarik jarri.

Ez zenuen utzi behar jendeak horrela ikustea.
Erraza da esatea orain, esaterik badut andrea, baina saiatu nintzen handik ateratzen erraza ere ez zena tamaina horretako gizona izanda.
Baina orduan emakume bat gerturatu zen, adinekoa.
Jantzita zuen bonbazina bat artile lizunezko beroki baten azpian, baina oso errespetagarria.
Arropak hartu zituen lurretik eta jazten lagundu nahi izan zion.
Eta jaunak esan zion andreari "Mila esker, maitea, baina Normanek lagundu ohi dit.
Nireak egingo zuen Norman gabe", eta pentsatu nuen, "nire sarrera" eta esan nuen " Norman naiz, bere janzlea."
Eta emakumeak, ile erruloetan zuen, eskua hartu zion musu eman zion, eta esan zuen...
"Bikaina izan zinen The Corsican Brothers-en".
Luze begiratu zion jaunak, eta irribarre egin zuen gozo badakizu nola egiten duen maitagarri izan nahi duenean?
"Mila esker, maitea, baina barkatu egin beharko didazu.
"Irteera bat egin behar dut", eta korrika joan zen.
Esan zuen "Irteera bat egin behar dut"?
Jakina, bere atzetik joan nintzen, okerrenaren beldurrez.
Ez nekien hain azkar korrika egin zezakeenik.
Jarraitu nuen arroparen arrastoa jarraikiz, bere jaka txalekoak, eta pentsatu nuen "Ezin diogu utzi striptease bat egiten hirian barrena".
Baina orduan aurkitu egin nuen.

- Negarrez?

Kardomahen ondoan.
Hitzik gabe, ia ez nekiela zertan ari nintzen ospitalera eraman nuen.
Mojak ez zuen ezagutu nahiz eta gero esan zuen Othello-n ikusi zuela.
Medikuari deitu zioten, txikia, burusoila, betaurrekoekin eta baztertu egin ninduten gortina itxita.
- Eta orduan telefonoz deitu zenidan.

Zelatatu egin nuen,  eta medikuari entzun nion xuxurlatzen:
"Gizon hau leher eginda dago, kolapsatuta."
Eta hori gertatu zen.
Negar baino ez zuen egiten.
Bai, esan didazu.
Ohean etzanda utzi nuen, arropa jantzita oraindik, negarrez ez, nagar-zotinka, kontrola galduta, besterik ez balu bezala zotinka, negar batean.
Zer egingo dugu?
Ordubetean ikusleak etorriko dira antzeztoki honetara Lear erregea ikusteko asmoz.

Ez atsekabetu, hasteko.
Ez dut inoiz horrelako erabakirik hartu behar izan.
Inolako erabakirik ez.
Ospitaletik atera, eta Madgeri deitu diot... ..eta eskatu diot lehenbailehen nirekin biltzeko.
- Berak jakingo du zer egin.

Ez da atsekabetuko, hori ziur.

Eszena zuzendariek halakoa izan behar du.
Izan nuen lagun bat behin bikarioa zena pulpitutik erori eta eszenatokian erori aurretik.
Oso ona arreba itsusiarena egiten.

Bere emaztea ez zen erraz haserretzen.
Dena ongi, nik uste, gauza guztiak kontuan hartuta.
Madge hura gogorarazten dit.

Medikuak gelaxka batera eraman ninduen plakaz betea odolez zikindutako hesgailuz betea.
Usainak goraka egiten zidan.
Galdetu zidan jarreraz azken egunetan.
Ikusi ote nion zerbait txarra?
Eta zer esan zenion?

Gezurra.
Esan nion erabat normal zegoela.
Ez nuen arduragabe itxura eman nahi.
Adiago egon behar nuen.

- Madge da?

Zer ari zinen esaten?

Niri begira zegoen.

Hotzez, dardarka zegoen.
Esan zuen, "Mila esker niri begiratzeagatik, baina ez kezkatu.
Zuk zaindu nazazu.

Penagarria.
Eskerrak ez zenien ezan medikuei hori betiko giltzapetuko zuten eta.
Bart, Othello-ren ondoren, galdetu zidan...
"Zer antzeztuko dugu bihar, Norman?"
Esan nion Lear Erregea, eta esan zuen, "Orduan, ekaitz baten azpian esnatuko naiz".
Atseden hartzera behartu behar nuen.
Medikuak esan zuen sokaren azken muturra zuela eta listuta zuela.
Edonori gertatuko litzaioke berak pasa duena pasako balu.
Medikuari arazoen berri eman behar zenion.
Ez.

Neure buruari ostiko bat emango nioke ospitalera eramateagatik.
Hori zen egin beharrekoa.
Espero dut.

Irudikatu dezakezu medikuei azaltzea jaunak zer pasa duen?
"Ongi, mediku jauna, aktoreak biltzen saiatu da Shakespearen konpainiarako eta onenak... ..armadan daude, eta antzeztokiak bonben azpian alokatzen dituzun orduko."
Medikuak.
Hipodermikoa erabiliko nuen haiei esan aurretik "nahi duzuen bezala".
Madgek arrazoi du.
Ez dago beste aukerarik.
Bertan behera utzi beharko dugu.
Ez, ez, andrea, ez, bertan behera uztea oso muturrekoa da.
Gaixorik dago.
Ez da krimen bat gaixorik egotea, ez da traizio gorena, ez da ofentsa kapitala, ez da desertatzea etsaiaren aurrean.
Ez da bera.

Naziek Ingalaterra hartuko dute?
Lear bat gehiago edo gutxiagoa, mundua ez da konturatuko.
Jaunak beti sinetsi du baietz.
Nori axola zaio antzezten duen edo ez?
Ez nuen uste horrela amaituko zuenik.
Beti pentsatu dut garaiezina zela.
Elkarrekin eman ditugun urte guztiak.

Gehiago berak eta biok.
Lehen aldia litzateke bertan behera uzten duguna.
- Begira, ospitalera joan nahi dut.

Berarekin eseri, egon nahi dut.
Eta lasaitasun pixka bat eman.
Bere irria erabil dezaket.

Ez didate utzi bertan egoten.
Nahiko nuke gogoratu honetan sartu ninduen neskaren izena.
Amaldekoa zen, rol txikiak egiten zituen, figurante.
Bere aurpegia ikusten dut.
Hor zutik ikusten dut, Creweko bigarren nasan igande batean, ni laugarren nasan nengoen. "Norman", deitu zidan.
Outward Bound-en elkarrekin izan ginen, hirugarren itzulia, armairuarekin laguntzen nuen, Scrubbyren ordezko nintzen.
Dena itsasontzi batean.

"Hilda gaude denok, ezta?"
Eta esan nuen, "Bai, jauna, hilda gaude denok.

Eta berak esan zuen "Zenbat denbora daramazu...?

"Ni?

Eta esan zuen, "Nora goaz nabigatzen?"
Eta esaten nuen, "Zerura, jauna.

Leku bera da, ikusiko duzu."
Maitagarria.

Kontatu dizut hau, ez?
Tinbalekin jarri ninduen, bai.
Eta lehen gauan, ekaitzaren ondoren, zain zegoen bitartean esateko, "Ez, ezin naute leporatu txanponak egitea", deitu egin zidan.
Nire belaunak dardarka zeuden.
"Tinbaletan egon zara gaur?"
Esan nuen, "Bai, jauna", okerrenaren beldur. "Mila esker", esan zuen.
"Artista bat zara."
Nire aita berdin-berdina zen.
Beti bere gaixotasunak puzten.
Horregatik pentsatu dut ez zela ezer larria.

Garapenen bat?
Hobe dugu antzokiko kudeatzailearengana joatea.
Agian nirekin etorri beharko zenuke.
Ez, andrea, mesedez, itxaron dezagun...
- ...ez izan presarik.

Madgek arrazoi dut, ezin dugu Lear Erregea egin erregerik gabe.
Erabaki bat hartu behar dugu.
Barkatu, andrea, ez duzu hartu behar erabaki bat baizik eta erabaki zuzena.
Lagun bat nuen, oso txikia, hain ahula zen mina berarekin zuen.

Zure atzean esertzen bazen zorigaitzaren ABCa kontatzen zizun geltoki eta geltoki artean.
Bere gertuko batek, amak, nik uste nahiz eta ez dagoen frogatuta kezkatuta ulertzeko moduan, erabaki bat hartu zuen.
"Atseden bat", esan zuen, beste aztoratu bazuen artean Colwyn badian, inoiz ez giro ona, ez otsailean manta gris batean bilduta, itsaso grisari begira.
Penagarria.
Amak erabaki bat hartu zuen, baina ez erabaki zuzena.
Eta nire lagunak ez zuen berriz antzeztu.
Gauzei aurre egin behar diegu.
Ez dut inoiz egin, eta ez zait iruditzen orain hasi behar dudanik.
Gauzak zoragarri izatea nahi dut.
Bai, baina gauzak ez dira zoragarri, Norman.
Ez, aurre egiten badiezu.
Aurre egitea konpainiari aurre egitea da.
Madgeren bulegoan izango naiz, inork behar banau.
Ez erabaki oraindik, andrea, utzi ospitalera joaten utzi nola dagoen ikusten, inoiz ez dakigu.
Nik badakit.
Orain konturatzen naiz dekadentzia bat ikusten aritu naizela.
Aire hari bat ihesi egiten entzun dut.
Norman!

Gabon, jauna.
Gabon, Norman.

Bonzo, zer egiten duzu hemen?
- Nire izena atean dago.

Medikuak?
Borreroak.
Badakizu zer esan zidan harakin motz eta burusoil batek, Il Duce bata txuriarekin?
Medikuek esaten badizute atseden hartzeko, egon ziur ez dakiela zer duzun.
Neronek hartu dut alta.
- Deitu ospitalera.

Norman, utziko gaituzu, mesedez?
Madgerengana noa esatera badela aukera bat.
Ez zaude ezertarako.
Mesedez, katutxo, ez.
- Utzi bertan behera saioa

Orduan hartu zure gain ondorioak.
Noiz ez ditut hartu?
Non izan zara egun osoan?
Ez esan putetxe bat aurkitu duzula hiri honetan.
Ez dut dena gogoan.
Badakit iluntzean norbait nuela atzetik baina ezin izan ditut gaizkileak ikusi.
Gero sirena entzun nuen, baina ez nuen babeslekura joan nahi.
Leku guztietan emakume bat negarrez entzuten nuela iruditu zitzaidan.
Orduan, bat-batean, irudi argi bat etorri zitzaidan, nire aitarena hondartzan, Lowestoftetik gertu.
"Aktore bat?", esan zuen.

"Itsasontziak egingo dituzu, nik bezala."
Baina desafiatu egin nuen eta bere maitasuna galdu nuen.
Aitak nahiago zuen kokiltzen den jendea.
Baina nire bidea egin behar nuen.
Nik erabakitzen dut noiz nagoen prest erretirorako.

Ez beste inork.

Negarrez entzun duzun andrea ni nintzen.
Norman!

- Bai, jauna.

- Ez, jauna.

Hitz egin berarekin.

Ez da gai.
- Leher eginda dirudi.

- Ziur zaudela ahal izango duzula gaur?
- Zenbat denbora daramazu nirekin?

- Kale egin al dut emanaldi bat?

Zuretzat onena baino ez dut nahi.
Onena jaunarentzat prestatzen uztea da.
Prestatu, bai, prestatu egin behar dut.
Prestatu zertarako?
Barkatzen badidazu, andrea, zuk ere ez zenuke prestatu behar?
- Ezin dut horrela ikusi.

Eskarmentua dut horrelako gauzetan.
Badakit zer egin behar den.
Irudikatu horrekin esnatzea gauero.
Ongi, hasieratik hasi beharko genuke?

"Arratsalde on, Norman." Zer moduz gaur, jauna?
"Negarti samar, beldur naiz.

Oso ongi, mila esker.
Nik egun lasaia izan dut, zure arropa lisatzen...
Zure peluka eta bizarra garbitzen, zure azpiko arropa.
Eta zer egin duzu zuk, jauna, galdetzerik badut?
"Nire kapela gainean jauzi egin dut, Norman."
Benetan?

"Zergatik zer, Norman?"
Zergatik egin duzu jauzi zure kapela gainean, jauna?
Ikusi-makusira jolastuko gara?
Ikusi makusi... ikusten dut, ikusten dut gauza bat hasten dena...
A.
Badakit ez duzula asmatuko.

Eta aktoreek lan egin behar dute, eta prestatu egin behar dute eta soinekoak aldatu, eta, jakina, antzeztu.
Ene, arranopola, andrea, non ikasi duzu hori?
Baduino batek irakatsi zidan, jauna, Edenean basati zebilen batek.
Edo antzeko zerbait.
Ordubete baino gutxiago dugu, eta zuk gehiago behar izaten duzu.
Beraz, tira, hasiko gara?
Bai, ni naiz, Norman, begi tristea.
Hemen.
Edan.

Hori hobeto dago, ezta?

Nahi duzu opil bat?
Bridlingtongo alkatearen harreratik hartu nituen.
Ez?
Nahi duzu bat, Norman?

Mila esker, bai.
Esatea axola ez bazaizu, jauna, zer logika du  ospitaletik etorri eta hemen esertzeak... eta Niobe priorea harri bihurtu aurretik izateko?
Hasiera bat egingo dugu?
Ez, ez, ez egin hori.

Badakit nola sentitzen zaren.
Lagun bat nuen zu baino okerrago, bai eta giltzapetu egin nahi zuten.
Inork ez luke hortik pasa behar.
Esaten zuen nire lagunak.
Colwyn Bayra bidaliko zaituzte eta ez dago ezer onik Colwyn Bayn.
Eta badakizu zerk sendatu zen nire laguna?

Lan eskaintza batek.
Ordeztu dezakezu Scrubby?

Sendatu egin zen, zu bezala, tren bat hartu zuen .

Zer iruditzen?

Esan nahi zuen norbait gogoratu zela berarekin.
Oso gogoangarria zen.
Eta hemen dago zu poztuko zaituena.
Aretoa beteta daukagu gaur.
Jendea zurekin gogoratu da, zure antzezlana ikusi nahi dute.
- Benetan?

- Zer antzezten dugu?

Ezinezkoa.
Mila esker.

Jendea dirua ordaintzen zu ikusteko, eta zu esaten "ezinezkoa".
- Polita!

Hori zaila izango da Lear Erregea antzezten duzunez gero zure ohiko argiarekin.
Ez dut emaztea ikusi nahi.
Oraindik zailagoa zure alabaren papera egingo duenez gero.
Oraintxe ikusi duzu.

Bai?
Zer antzezten dugu gaur?
Lear erregea, jauna.
Madge oker zegoen.
Bai, maiz egoten da.
Izan naiz gaixorik lehenago ere.
Ikusi nauzu inoiz The Corsican Brothers-en?
Ez, jauna, ni iritsi aurrekoa da.
Pneumonia bikoitzarekin antzeztu nuen.
Ongi dator The Corsican Brothers antzezten duzuenean.
Nahiago dut pneumonia bikoitza izan hau baino.
Zer hau?
Zer eragozten dit dena jaso eta etxera joatea?
Zer egiten dut hemen ohean egon beharrean?
Ez al zen argi berezia Market Square-koa?
Ez dut gogoan Market Square-n izan nintzenik.
Egun osoa galdu duzu.

Ibili, ibili eta ibili.

Pentsatu dut "Nire bizitza, min txikia", ez?
- Blokeatuta zaude?

Bizpahiru orrialde koadernoan?
- Baina ezin dut izenburua aurkitu.

Begira ea nire jakan dagoen.

Uste dut zerbait idatzi dudala gaur.
Ez, ez duzu asko ikusiko honekin.
Ongi, begiratu zuk.
Zerbait?
Ez, noski.

Makillatzen hasiko gara?
Ni banoa hemendik.
Ez naiz hemen geratuko ezta une bat gehiago ere.
Biborez inguratua nago, traizioa alde guztietatik.
Zapaldua izaten ari naiz, bizi odola isurtzen ari zait.
Zama handiegia da.
Norman, Norman, nirekin begirune txikiena baduzu, ez entzun berari.
Nor?

Ez dut ezer gehiago emateko.

Gizon zaharra naiz.
Ez dut aurpegia pintatu nahi gaua joan eta gaua etorri nireak ez diren arropak jantzi.
Ez naiz ume bat mozorroak jazteko.
Hau nire lana da, haun nire bizitzako lana da.

Nori axola zaio kanpoan ematen badut gaua eta beste gau bat eta nire bizitza laburtzen badut?
Nire bizitza laburtu...
Ez zait axola hiru lagun bakarrik badaude aurrean edo entzuleek barre egiten badute,  gaizki egina dagokionean ez bada pertsona batek, bakar batek, ulertzen badu.
Horrentzat antzezten duzu.
Ezin da hori aldatu.
Zertaz ari gara orain?
Harrien azpian nago.
Harria harriaren gainean.

Pisua handiegia da.

Amets egin dut esku batzuk oinetan oholak itzaltzen dizkidatela.
Amets luze eta graziarik gabea.

Eta egun osoan su bat dut barruan dena nire burutik eramaten.
Zer egin dut gaur?
Ibili egin zara.

Market Square-ra joan zara.
Eta andre batek musu eman dizu eskuan.
Eta esan du bikain aritu zinela The Corsican Brothers-en.
Nola dakizu hori guztia?

Ez nizuke presarik sartu nahi, jauna.
Gezurra.

- Gorroto ditut zerriok?

Laguntzaile gogorra da, gogorregi eramaten nauena.
Gehiegi dut eramateko.
Bai?
- Ikusi egin nahi nuke.

Nire ardura da gaur teloia altxatzea.

Gauzak egoera zailean daude.
- Zer ari zarete xuxurlatzen?

- Hasi da makillatzen?

Konturatzen zara zer berandu den?

Badakit berandu dela.
Zure ardura izango da.
Begira!

Jarri nahi duzu bero egoteko?
Zer axola dio non ibili zaren edo zer egin duzun?
Antzerkian zaude orain, osorik, zure etxean.
Berriz aretoa betea.

Benetan?

Zutik egongo dira goian.
Badakizu Plymoutheko The Grand Theatre bonbardatu dutela?
Eta askoz gehiago hirian.
Nire debuta Plymouth-eko The Grand Theatre-n egin nuen.
Ez zuten jakingo.
Ez nuen udazken honetan etorri behar, baina ez dut aukeratik izan.
- Behartu egin ninduen.

Geratu egin behar nuen.
Lagun bat daukat gerarazi egin zutena.
Kasu egin zuen, eta hori izan zuen amaiera.
Beti gaixorik egon zen.
Katoliko ere bihurtu zen.
Ongi, nahi duzu masaje txiki bat?
Ez nau harritzen atsekabeturik egotea.
Oso garai gogorrak izan dira.
Gizon gazterik ez antzezteko, eta arazoak Davenport-Scott jaunarekin.
Zer berri dugu Davenport-Scott jaunaren inguruan?
- Poliziak ezetz esan dio fidantzari.

Bigarren oharra zuen.
Nola jarriko ditugu tropak?
Thornton jaunak bufoiarena egingo du.
- Eta nork orduan Oswald-ena?

Soldadu bat gutxiago izango dut "arrazoia ez beharra"-rako.
98 gutxiago, jatorrizko testuaren arabera.
Baten gorabeherak ez du asko aldatuko.
Herr Hitlerrek gauzak zail jarri dizkie Shakespearen konpainiei.
Kapitulu bat izango du zure liburuan, jauna.
Gorroto dut esatea baina gabezia bat dugu ekaitzerako.
Ez daukagu nork eragin haize makinari.
Ez Thornton jaunak Bufoiarena egiten badu.
Thornton jauna oso ona da haize makinarekin.
Madgek badu arazoaren berri, baina ez du kasu egiten.
Esan Madgeri ekaitza gogor izan behar dugula gaur.
- Eta Oxenby?

Etor dadila hona.

Eta Thornton ere bai.
Hemen zaude, ikusten?
Hau zu zara.
Zure lekuan zaude, hobekien dakizuna egiten eta berriz zara zu.
Ongi, hasi makillatzen eta ni banoa esatera etortzeko.
Peluka eta bizarra garbitu ditut.
Minutu bat da.
Ez, Jauna!

Esaldiak nahasi egiten dira, argitu kontuak, garbi nahi ditut.
Ba al da heriotzarik?
Txotxongilolariari sokak berritzen irakatsi.
Betea ateratzen ari da.... ...txorimalo baten lastoa gezurretan.
Edozer gauza emango nuen hori antzeztu zenezan gaur.
Eta hor zaude zu, aurpegia beltzez pintatuta, Cordeliak diola:
"Ernalarazi egin nauzu, eta maite".
Iritxi da ordua, axola ez bazaizu esatea alderdi poetikoa uzteko eta alderdi praktikoxeagoa abiarazteko.
Nor da?
Irene.
- Koroa hirukoitzaren bila nator.

Arratsalde on, jauna.
- Dena ongi?

Koroa hirukoitzaren bila etorri zara.
Bai, jauna.
Ongi eragin.

Bai, jauna.
Eta itzuli niri teloia igo aurretik.
- 15 minutu lehenago jarri nahi izaten dut.

Eta erabili dudanean eszenategian ziurtatu zaitez nire kamerinoan egotea gero.
Egin du lehenago ere, jauna.
Ziurtatzea gustatzen zait.
Hor dago, txiki.
Oso neskato ederra zara.
Mila esker, jauna.
Jauna, zahartzeko ordua da.
Denak kolore berekoan dira.

Ezin ditut ikusi koloreak.
- Zer?

Ongi egongo da bakean utziz gero.
- Nire begiekin ikusi nahi dut.

Eta ordezkoak?
Badaki, dena kontrolpean dago.
Konturatzen zara ikusleak izango direla hor kanpoan.
Txorakeria litzateke hau egitea ez baleude.
- Prest egongo da garaiz?

Madge, ahal dut...?
- Nor zen?

Mozketa gehiegi nire kontzentraziorako.
- Norman.

Nola hasten da obra?
Zein obra, jauna?
Gaurkoa.

"Atenditu Frantziako eta Borgoinako jaunak, Gloucester."
Bai, bai.
Zenbatgarren obra da?
Gaurkoa 227. obra izango duzu pertsonaiarekin.
227 Lear eta ezin dut gogoratu lehen esaldia.
Ez duzu beste zerbait ere ahazten, jauna?
Axola ez bazaizu.

Itxura hau izango dut nire zerraldoan.
Eta marra bat 20.arekin sudurrean.
Zortea ekartzen du, diotenez.
Alkohola.
Badakit nola jarri bizarra.
Aktorea izan naiz 50 urtean.
Atseden bat beharko dut ekaitzaren ondoren.
Ez didazu esan behar.

Kontuz itsatsiko dugu peluka gaur?
Bikain bat emango diet gaur.
- Norman.

Zein da lehenengo esaldia?

"Atenditu Frantziako eta Borgoinako jaunak, Gloucester."
Burutik kendu didazu.

Lana daukat egiteko, lan gogorra.
- Jauna, jauna.

- Bai, nik esango dizut.

Inork ez du esaten, bakarrik zaude gauero.

Ona zara hori esateko.
Jende guztiari esaten diozu barkatuko didazu... auto errukia ez dela erakargarria batere eszenategian eta kanpoan.
Norentzat egin dut lan urte hauetan zehar?
Informazio Ministeriorentzat?
Borroka eta bizirautea, diozu, horrek du garrantzia.
Mundu osoa bizirauten saiatzen...

Norman maitea.

Ulertzen dut.

Arriskua dago pitzadurak estaltzen.
Ez zait axola pitzadurak estaltzea.
Zer iruditzen peluka estaltzea?
- Ordu erdi, jauna.

Berandu zoaz gaur, jauna.
Ez da itzuli koroa hirukoitzarekin.
Nire buruan nahi nuke honezkero.
- Begira?

Nire eskuak, dardarka ditut.
Oso ongi etorriko zaizu antzezteko.
- Ez ahaztu makillatzea.

Begira.
Begira, kutsakorra izango da.
Aurre egin diezaioket nire erregetzaren zatiketari.
Aurre egin diezaioket bufoiari.
Nire jarraigoa murriztea jasan dezaket.
Jasan ditzaket esan behar ditudan biraoak.
Ekaitzaren indarra jasan dezaket.
Baina azken eszenak izutu egiten nau.
Nire Cordelia eramatea hilda, hilda.
Negar egitea eta orro haizearen antzera... orro...
Bere gorputza lurrean uztea, hiltzeko.
Ba al dut indarrik?
Zuk ez baduzu, inork ez du.
Lagun ona zara, Norman.
Mila esker, jauna.
- Ordaina jasoko duzu.

Ez barrerik egin.

Nire aitak esaten zuen hori.

Bizirik dago oraindik agian, nik ez dakit.
Bonzo, zer moduz zaude?
Neure onera pixka etorrita, katutxo.
Ikusten?

"Andrea, triku baten umorea duzu."
Ziur zaude kapaz izango zarela?
Kapaz izan kapaz izan.
Katutxo.

- Maitea.

Eskerrak eman dizkizut niri begiratzeagatik?
Indarkeriaz hitz egin dut?
Ez, Bonzo, amets egin duzu.
Oraindik gogoratzen naiz.
Nahi duzu kapa jartzea beti egiten dudan bezala?
Bai, beti bezala.
Thornton jauna eta Oxenby jauna kanpoan daude zain.
Nahi duzu esatea sartzeko?
Ez dut Oxenby ikusi nahi.

Hala ere, izan dudan Iagorik onena da Sir Arthur Palgrove 1,60ko maritxu hori barne.
Hau da ezagutzen eta maite dugun jauna.
Marra gehiago zeuden bere aurpegian eskailerak baino galerian.
Bere Lear ikusi nuen.

Nork aholku ematen dio maiestateari, erantzun horri?
- Mirakuluak egiten dituzu, Norman.

Tori txokolate puska bat.
Mila esker, andrea.
Esku guztiak beharko ditugu laguntzeko, Norman.
- Nire zerbitzuen zati txiki bat, andrea.

Ez pentsa ikusi ez dudanik, ikusi dut eta.
Ume asko daude gure herrialdean goxoki bila niregana etorriko balira esango nieke badela gizon bat Ingalaterran txokolate hornidura amaiezina duena.
Nik eraman behar baitut Cordelia heriotzara.
Ni naiz nire besoetan altxa behar duena.
Eskerrak ematen diot Jainkoari errazionamenduarengatik baina azukrea hondar duna batean aurkituko luke.
Aktoreei sartzeko esango diet, jauna?
- Zer?

Thorton jauna.

Geoffrey, jantzia ongi doakizu?
Davenport-Scott jauna oso altua zen.
Davenport-Scott suge bat zen.
- Badakizkizu esaldiak?

Ez nazazu eduki zain.
- Ez.

- Eta ez sartu nire fokuan.

Atzeko aldean dauden argiak...
- ...niretzat bakarrik dira.

- Zure argia bilatu behar duzu.

Abestu ezazu.
Zer?
Ongi, esan ezazu, ez abestu.
Eta ekaitzean, besoak nire hanken inguruan jarri behar badituzu, Davenport-Scott jaunak bezala, jarri aztaletan, ez izterretan.
Bi aldiz lesionatu ninduen.
Ez dut egingo, laguna.
Senti ezazu, mutil, senti ezazu, modu bakarra da.
- Etortzen zaizuna.

Baina ez utzi eramaten.

- Eta egon geldirik hitz egiten dudan bitartean.

Zerbitzu eman idazleari eta gorde hortzak.
Urduri nagoenean bakarrik ateratzen zaizkit.
Urduri egongo zara, egon ziur.
Ez da ordainketa estrarik egongo gaurko saioan.
- Zure kontratua figurantearena dela uste dut.

- Mereziko dute zure ahaleginek.

Jainkoak bedeinka zaitzala, Geoffrey.
Nahiago nuke naziei aurre egin.
Espero dut Churchillek jende hobea izatea gobernuan.
Oxenby jauna zain dago.
Zer?

Ez du berak nahi guk nahi dugu, norbait haize makinarako.
-Ez dut Oxenby ikusi naiz.

Itogarri dago hau.
Ez dugu ekaitzik bera gabe.
Oxenby jauna, jauna.
Ni ikusi nahi ninduzun?
Ez dakit, zergatik?

Jaunak mesede bat eskatu nahi lizuke.
Eska dezake.
Ez daramazu denbora asko gurekin baina nahikoa ikusiko zenuen jakiteko konpainia bat ez ezik, familia bat garela.
Eta denok laguntzen dugu.
Entzungo zenuen Davenport-Scott jauna ez dela itzuliko.
Bai, entzun dut.
Kamerino bat partekatzen duzu batekin edo birekin eta ez duzu beste ezer entzuten.
Maritxu taldea goibeldu egiten da kide bat harrapatzen badute.
Thornton jaunak bufoiarena egin behar du eta gure zaldun adintsuak aldatzen ari dira ekaitzaren pasartean eta ez daukagu inor haizerako.
Brown jaunari eskatuko genioke, baina ahulegia da.
Nahiko genuke laguntzea.
Azkar esanda, ez.
Besterik?
Ez zenuen nire obra irakurriko oraindik?
Agian errusiarrek arazo bat izan dute ekialdeko frontean.
Boltxebismoa antzerkiaren hondamendia izango da.
Zer egingo dugu?

Gorroto nau.

Gorroto du naizen guztia.
Ez nuke irakurriko bere obra, ezta kultura komisarioa banintz ere.
Nik irakurri dut.
- Bada niretzako rola?

Badakit zer egiten duen Oxenbyk.
Kritikoentzat idazten du, ez jendearentzat.
Ez zenuke pixka bat lasaitu behar, jauna?
Non dago neska koroa hirukoitzarekin?
Ez kezkatu.

Ene.
Norman zure bila joan da oraintxe.
Bai?

Gogorarazi zure izena, neskatoa.
Irene, jauna.
Irene.

Radan ikasi duzu?
Ez, jauna.

Jakina.

- Maidenhead.

Datorren astean Eastbournen.
Ezin dut aurkitu.
- Bere egitura begiratzen ari nintzen.

Zoaz.
Aktore izateko jaioa.

Jarri koroa.

Esango diot andreari kapa jartzen laguntzeko?
Nola hasten da obra?

Ordu-laurden bat, mesedez.

Ordu-laurdena.

Zer esaten duzu?

- Ez du nahi.

- Bere hobe beharrez.

- Ez duzu lortuko.

Zoaz kanpora.

Denbora joan zaigu.
20 minutu oraindik.

Utzi bakean!

Norman, Norman, nola hasten da?
"Bederatzi urte kanpoan eman ondoren berriz joango da."
"Badator erregea."
"Atenditu Frantziako eta Borgoinako jaunak, Gloucester."
"Atenditu Frantziako eta Borgoinako jaunak, Gloucester."
"Bai, jauna."
- Bai - "Bien bitartean, azaltzera goaz...
"Bien bitartean, azaltzera goaz gure asmorik ilunena."
"Eman mapa bat."
Ez esan, ez esan, badakit!
Eskatuko dizut behar badut.
Antzeztu dut hau lehenago ere, badakizu.
"Zeren beldur naiz?"
Gaizki. "Badakit hirutan zatitu dugula.
"Nik?

"Egia, ametsez ari naiz, zeinak buru nahasiaren semeak baitira".
Obra okerra, obra okerra.
"Ahal du borroka honek Frantziako larre zabalak bildu?"
Ez, hori beste obra bat da.
"Gizonak ematen dutena izan beharko lukete.
Macbethek ez lo egin behar."
- Begira zer egin duzun.

Kanpora, kanpora.
Eskoziar obra zitatu duzu.
Bai?

- Jainkoa!

Eman hiru itzuli.
Bi, hiru...
Ongi, jo atea.
Madarikazioa.
Kaka eta puzkerrak!
"Eta nire bufoi gaixoa urkatu dute".
Ongi egongo zara.
Indarra, Bonzo.
Biziraun, katutxo.
Hastekoak, mesedez, I. ekimena.
- Hastekoak, mesedez, Jauna.

Jaitsi gaitezen eta ikusi dezagun guda zelaia.
Nire lehenengo Lear egin nuenean, ekaitza zegoen.
Benetako ekaitza.

Zenbat gehiago jasan behar dut?
Shakespeare hizketan jartzera goaz gaur eta edozer gauza egingo dute saihesteko.
Ez nuke pertsonalki hartuko, jauna.
Bonba, bonba, bonba guri ausartzen bazarete!
Baina esaten dudan hitz oro babes bat izango da zuen basakeriaren aurka esaten dudan esaldi oro zuen izuaren aurkako babesa...
Ez dut uste entzuten zaituztenik, jauna.
Zerriak!

Ez.

Irabazten ari ginenean.
Agian ondo datorkigu.

- Norman!

- Lagundu eskailerak jaisten.

Jaikoaren izenean, ez dago faxista boltxebikerik ni gelditzeko.
Egin esaten dudana.
- Nola dago?

Davenport-Scott jaunak, noski.
- Ez.

- Nik, jauna?

Agindu egiten dizut.

- Jauna ez dut balio.

Azkar.
Kendu mantala, Jainkoa.
Jaun-andreok...
Jaun-andreok, alarma piztu dute.
Hegazkin eraso bat dator.
Emanaldiarekin jarraituko dugu.
Nahi dutenak... bizi...
Nahi dutenak joan, atera daitezela isilik.

Jarri.
Prest atzeko aldea.
Prest oholtzan.
Gora teloia.

Uste nuen erregeak maiteago zuela Albanyko dukea Cronwall baino.
Hori uste genuen...
Geoffrey, ongi egon naiz?
Bai, bai, laguna, ongi egina.
Andrea, ongi egon naiz?
Davenport-Scott jauna baino hobeto.
Benetan?

Ez naiz inoiz egon hain urduri.
Iruditzen zaizu inor jabetu dela akatsaz?
"Bizi nahi dutenak..."
Nire buruari ostiko bat emango nioke.
- Benetan ongi egon naiz?

- Zerbait esan du?

Gramofonoa.
- Prest.

Sarrera tinbalak, jauna.
Bederatzi urte kanpoan, eta berriz badoa.
Badator erregea.
- Jauna?

Andrea sartu da.
Ederki egon da.

Ikusten?

Mesedez, jauna, sarrera.

Mesedez, jauna, zure txanda da.
Ikusi dudala uste dut.
Bere jarraigoa badator,... 100 zalduneko eskolta...
Oxenby jauna betelana egiten ari da.
"Atenditu Frantziako eta Borgoinako jaunak".
Erregea, nire aita, nire atzean zetorren.
Oinez zetorren, distantzia onean ni buruan nator, beti bezala.
Jauna, jendea urduritzen hasi da.
Jo berriz fanfarrea.
Methinks, erregea ikusten dut.
Ez, oker nengoen.
Jauna, zure baimenarekin, erregearen ondora noa bere errege aurrerapena ikustera.
- Badator edo ez?

Sartu berriz errege fanfarrea.
"Atenditu Frantziako eta Borgoinako jaunak, Gloucester."
Sarrera zaldunak, sarrera zaldunak.
Aurrera, aurrera.
Sartu, Jainkoaren izenean.
Atenditu Frantziako eta Borgoinako jaunak, Gloucester.
Bai, jauna.
Bitartean, gure asmo iluna azaldu beharko genuke.

Jakin hiru zatitan banatu dugula gure erreinua gure adinekoen negozio guztiak aztoratzeko... gazteei emateko, gu, bitartean, ezer gabe heriotzara arrastaka goazela.
Zu dama bat zara, galanta bazina bakarrik.
Zergatik behar du naturak galantasuna ez badu berotzen?
Baina benetako beharra badago ene, eman pazientzia hori behar dudan pazientzia.
Hemen nago, Jainkoa, gizon zahar behartsu bat pena adina urte, eta bietan behartsu.
Zuek bazarete alaben bihotzei eragiten diezuenak aitaren aurka, ez erotu nik geldirik jasateraino.
Eman amorru noblea.
Eta ez utzi emakume arimak, arima tantakariak zikin ditzala nire gizon masailak.
Ez, sorgin natura gabeak, mendekua hartuko dut bion aurka.
Mundu guztiak jakingo du.

Dakidana da lurraren izua izango direla.
Entzuten didazue?
Uste duzue negar egingo dudala.
Ez, ez dut negar egingo.
Bihotz hau lehertu egingo baita... 100.000 pusketan nik negarrik egin gabe.
Egon ziur.
Bufoia!

Goazen, edo ekaitzak harrapatuko gaitu.
Ezagutzen zaitut.

Atera nire fokutik, Geoffrey.
Zer gertatzen zaio?
Zer gertatzen zaio?
Geoffrey, itxaron.

Izan erritmoa, erritmoa, erritmoa, erritmoa,...
Jauna ezagutzen zaitut.

- Ekaitza madarikatua!

Erregearen bila noa.
- Prest LX.

Orro egizue, haserretu, hurakanok apurtu zaitezte.
Indartsuago!

Puskatu naturaren molde guztiak!
Goazen, indartsuago.

Ez da indar nahikoa, indartsuago!
Goazen, goazen.
Orain euria, haizea, trumoia, sua dira nire alabak.
Hau bezain zahar eta zuri.
Non zegoen ekaitza?

Euri-jasak eta hurakanak eskatzen ditut eta eman didate eta isuriak eta txistuak baino ez ditut.
Txinpartak eskatzen ditut eta euli puzkerrak ematen dizkidazue.
Norman, Norman.

Hor nengoen, ikusteko moduan, jaurtitzeko eta loria eskua nuen.
Baina zero, isiltasuna, haize arin bat, haize arin bat.
Sirimiri bat, kotoi talka bat.
...tximeleta hegal astindu bat.

Zerbait egin beharko da.
Jakin nahi dut zer gertatu den ekaitzarekin!
Pozten nau pozik egotea.
Beti kexaka izan zara sartuta egon zarenean eta gaur, ziur esan dezaket, zalantzarik gabe sartu egin zarela.
Hartu atseden orain.
Gloucesteren betelana duzu atseden hartzeko...
"Ez, ezin didate leporatu txanponak ekoiztea" esan aurretik.
Saiatu lo egiten.
Ikaragarriak igaro dituzu.
Edo igaroarazi dizkizute.
Nahi duzun bezala.
Lasai egon behar duzu, gormutuak piano-afinatzaileari esan bezala.
Boteretsu, esan du andreak, hala esan du hori da erabili duen hitza,...
"Boteretsu".
Ezin dut ezer esan ekaitzaren pasarteari buruz baina entzun dut...
"Beharraren arrazoia".
Hotzikara.
Ez zaitut inoiz ikusi hain egiazko esaten uzten badidazu, jauna.
Eta hemen dator gauzarik bitxiena.
Ekaitzean, hara eta hona genbiltzan bitartean eta saltoka ibili naizenean trumoi orriarekin eta tinbalekin malabarista baten antzera pilotekin Indiako klub batean .

Ezer esan gabe, lagundu egin digu besterik gabe laguntza behar genuenean.
Eta atsedenaren aurretik, eskerrak eman dizkiot.
Esan dit "zoaz pikutara", ez oso atsegina.
Eta gero esan du, gogo txarrez, "ez dakit zergatik lagundu dudan".
Eta esan diot "anaia talde bat garelako eta zu gutako bat zarelako zure baitan".
Hala esan diot.
Errenka joan da, burumakur marmarka hasi bada hasi da.
Ilunki.
Lo zaude, jauna?
Horrela behartu izatea...
Gorroto ditut zerriok.
Nor?

Kritikoak?
Kritikoak?

Errukia baino ez dut haientzat.
Nola gorrotatuko ditut elbarriak, atzeratu mentalak eta heriotza?
- Putasemeak.

Nor orduan zer?
Nor gorroto duzu orduan?
Utzi atseden hartzen, Norman, aski da zure galdeketarekin, utzi bakean.
Baina ez joan lo hartzen dudan arte.

Indarrik gabe nago.

- Lo hartu du?

Berarekin eseriko naiz.
Ez esnarazi, andrea, oso nekatuta nago.
Nire sarrera da?
Ez, atsedenean gaude oraindik.
Gauza batzuk esan behar dizkizut.
Normanek esan dit esan duzula boteretsu aritu naizela gaur.
Ez dut esan horrelakorik.

Zer esan behar didazu?
Beti esaten dudana.
Badakizu erantzuna.
Gogor lan egin duzu.
Aurreztu egin duzu.
Nahikoa nahikoa da.
Gaur, zure teloi aurreko hitzaldian eman albistea.
Ezin dut.
- Ez duzu nahi.

Hil egingo zara.
Edo barazki baten antzera amaitu.
Zure kontua da.
Baina ez nauzu zurekin eramango.
Indarrik gabe nago, katutxo.

Izutu egiten naiz, astindua izateko beldur naiz, behartu egiten naute.
Behartua, ez?

Burugogorra, bai.

- Ez.

Erabili zure irudikapen handia erabili zure dohain finak saiatu irudikatzen nik zer sentitzen dudan zuk zertara behartzen nauzun.
Badakit, baina nire ondoan behar zaitut gertuko, egiazko!
Eta zure ondoan nago, josten, oso gertuko, oso egiazko.
Eskatzen dizut bakarrik, Bonzo, gelditzeko.
Orain, gaur, astearen amaieran.

Ez dut jasaten gehiago.
- Ez da posible.

- Ez

Hori egia balitz, zergatik nago bonben azpian bizi-arriskuan?
Ez hautatu dudalako.

- Kaka.

Ez duzu ezer egiten zuregatik ez bada.
Eta denok garamatzazu zurekin.
Ni, kateatuta, ezkonduta ere ez.
Ezkontzak hau aldaraziko luke akaso?
Gaizki ulertzen didazu, nahita.
Dibortziatzera behartu behar nuen.
Ez zenuen eskatu zaldun izendatzen nahi zenuelako.
- Ez da egia.

Egiten duzun guztia zure mesederako da, ez besteentzat.
Behartuta zaudela diozu.
Ematen du tramoiari doako bat zarela.
Ez duzu ezer egiten zure mesederako ez bada.
Zu.

Katutxo, mesedez, hondoratzen ari naiz.

Jauna, andrea, fantasiak.
Jainkoa, 3. mailako aktore-zuzendari bat zara probintziako bira batean ez Munduaren gainean dagoen koloso bat.
Jauna, andrea, begira, josten ari naiz.
Begiratu zeure buruari.
Lear-en txabola luxua da honen aldean.
Ez nago ongi.

Oraindik "Orroa, orroa, orroa" esan behar dut.
Jauna.

Ez zaituzte inoiz izendatuko zaldun erregeak ez daukalako bi ahoko ezpatarik.
Gogoan duzu, duela urte batzuk, aktore bat, Goneril bat?
Neska garai bat, iluna, polita, greziar sudurra...
Flora Bacon.
Hori?

Flora.
Gogoan duzu Normanekin gogor egon nitzen gau hura galtzerdiak alderantziz utzi zizkidalako... ..aldaketa baten The Wandering Jew-en?
Edo The Sign Of The Cross zen?
Ez du axola.
Nire aurka jarri zen.
"Zure zerbitzaria izango da, baina gizaki bat da", esan zuen.
Eta Normani esan zion, "zergatik ez duzu uzten?"
Eta Normanek, "Ez kezkatu, jasotzen duena ematen du".
"Norbaitek ordaindu behar du".
Eta arrazoi zuen, Flora Baconek ez zuelako ulertzen.
"Esklabuzale", esan zidan.
Zergatik kontratatu nuen?
Ama Lady Bacon zuen. 200 libra inbertitu zituen konpainian.
Badakizu?

"Ez da beharra arrazoitzen" errezitatuz.
"Goazen putasemea", iruditu zait esan edo entzun dudala.
"Gehiago eman dezakezu.

Eta Lear ikusten nuen.
Bai!
Esaten zuen hitz bakoitza asmatua zen.
Ez nekien zer zetorren gero.
Agonia antzezlanak sortutako unean zegoen.
Eta agure bat ikusi dut.
Agure bat ni nintzena.
Ez nazazu utzi.
Ongi atseden hartuko dut geratzen bazara.
Baina ez eskatu ezinezkoa.
Bestela, zu gabe, iluntasunean ate itxi bat ikusiko dut.
...eta "itxita" dioen kartel bat leihoan, itxita.
Eta pertsiana itxi bat.
Norman itzuli arte geratuko naiz.
Gehiago nahi nuen.
Mesedez.
Mesedez, katutxo.
Lasaitu nazazu.
Gaixorik nago.
Gaixo.
Bai, ni ere bai.
Gaixorik.
Gaixorik tren hotzekin itxaron gela hotzekin igande hotzekin Crewe-n, eta afari hotz eta berandutarrekin.
Gaixorik bagajeak egiten eta desegiten eta galtzerdiak josten.
Gaixorik nago aldagela zahar eta naftalina usainarekin.
Eta batez ere... ..gaixorik nago astean joan eta astea etorri irakurtzen ez naizela egokia, eta zaharra naizela onena figuranteen artean.
Ez zure mailakoa, eta gure talentu handiaren lotsa.
Eta gaixorik nago aurpegi ona jartzen.
Baltimoren utzi behar zintudan Amerikako azken biran.
Feldman jaunaren eskaintza onartu behar nuen eta mendebalderako trena hartu.
Feldman uste zuen ni ez nintzela argazkietarako ona.
Txerria.
Gorroto dut zinema.
Gauza bizietan sinesten dut.
Zein azkar galtzen den edertasuna.
Ez dago kamera aski handia ni filmatzeko.
Arrakasta apal bat aski izango nuen.
Arthur Palgrove ipotx hori zaldun izendatu, ez dut ulertuko inoiz.
"Zutik, Sir Arthur," esan zuen erregeak.
"Baina, jauna, ez nengoen belauniko."
Karrera osoan ez zen Londresetik atera.
Gustuko nuen Amerika.
Nik gorroto nituen zerri horiek.
2. ekitaldiko hasierakoak, mesedez.
Atseden hartu behar dut, katutxo.

Nahi duzun guztia pastel bat da, zuk jateko.
Ez dut inoiz ulertu zergatik nahi pastel bat ez bada norberarentzat.
Dena alai?
Ez dakizu atea jotzen?
Mesedez, jauna.

Txandaka aritu naiz.
Entzun beharko zenuke kanpoan diotena.
Ez dut inoiz ikusi horrelako atseden bat.
Michelangelo, William Blake Jainkoak daki nor gehiago gogorarazi diezun...
Mutil gajo bat abiadore bat, burua bendatua duena negarrez ari zen antzerkiko tabernan zaharrago batek kontsolamendua ematen ziola lehen ilehori, orain ile grisa, pergaminozko azal eta esku ahul esan eta esan ari zena, "Tira, Evelyn, obra bat baino ez da. "
Zeina ez baitzirudien kontsolamendua obra bat ez balitz izan abiadorea ez baitzen hunkituko.
Michelangelo, esan dute?
Eta Blake.
Nire kamerinora noa.
Mesedez, geratu.
Atseden hartu behar duzu, Bonzo.

Bai. hala da.
Katutxo...
Izan zaitez atsegina andrearekin.
Beti naiz atsegina andrearekin.
Bereziki atsegina.
Zergatik?
Bizitzaren garai hori.
Safokoak eta zorabioak esan nahi duzu.
Oso kezkatuta dago bere buruarekin.
Ematen du aldaketa atake txar bat.
Izan atsegina.

Lo egizu orain.
Besterik behar duzu?
Ahaztea.
Hori iritsiko da lehenago edo geroago.

Denborarekin esnatuko zaitut sarrera zoragarri bat egin dezazun lorez apainduta.
Atseden hartu eta amets on.
Etor dadila Madge!
Bai?
Ongi doa, nik uste.
Zure lehen sarrera izan ezik.
Etorri hona.
Hartu nire eskua.
Mesedez.
Izotza bezala dago.
Beldurrez hotz.
Zeren beldur zaude?
Etorriko denaren beldur.
Badakizu norekin ari zaren, ezta?

Bihotzetik ari natzaizu.
Ez bainaiz inoiz hain bakarrik egon.
- Mesedez, funtzio bat zuzendu behar dut.

Beldur naiz datorrenaz.
Hori diot, lehen aldiz nire bizitzan nire etorkizuna ezkutuan baitago.

Ez dit berorik ematen adiskidetasunik.
Bakarrik ezagutzen dut bakardade izugarri bat.
Lanaren gauzak.
Ikusi nahi ninduzun.

Nire lagun egiazko bakartzat zaitut.
Nire txokora itzuli behar dut.
Zoriontsu izan zara?
Merezi izan du?
Ez, ez naiz zoriontsua izan.
Bai, merezi izan du.
Madge, maitea...
Nire testamentuan, nire prentsa errekorteak utzi dizkizut.
Ez dut entzun nahi testamentuan utzi didazuna.
Errekorteak, oharrak, bizitza oso bat hartzen dutenak, ibilbide bat.
Eta zintzoki gorde ditut.
Aipamen onak eta albiste txarrak.
Ez daude txar asko.
Nitaz hitz egiten dute batzuetan, eta ongi.
Aktoreek besten memorian irauten dute.
Nitaz ongi hitz egiten dute.
Elkarrizketa hau txorakeria bat da.
Lear-en erdian zaude ez hain mekanikoki interpretatzen lehengoarekin alderatuta eta ematen du zure hileta antolatzen ari zarela.
Bizitzako gauzarik onena gogoratua izatea da.
Ongi hitz egiten dute nitaz.
Zuri sinetsiko dizute.
Zu gogoratua izango zara.
Madge, maitea...
Zerbait daukat zuretzat.
Erantzun hau eman nahi dizut.
Jabetza bat maitatua izan badaiteke, hau da nire jabetzarik maitatuena.
Edmund Keanek eraman zuen eraztun hau obra batean, zeinaren titulua sentitzen dudanaren inskripzio egoki bat baita.
Zor zaharrak kitatzeko modu berri bat.
Eraztunari buruz hitz egitean esan Edmund Keanek eta biok eraman genuela.
Behin, emateko asmoa izan nuen duela urte batzuk.
Baina gazteagoa zinen, eta pentsatu nuen gaizki ulertuko zenuela.
Bai.
Gizon batek emakume bati eraztun bat ematea gaizki uler daiteke errazki.
Badakit sentimendu gabetzat nauela jendeak baina ez nago itsua.
Ez, beti jakin dut bazenekiela zer sentitzen zuen txokoko neskatzarrak.
Ongi egin zenuen eraztuna ez ematen duela urte batzuk.
Itxaropena nuen orduan.
Gutxienez, egunero ikusi zaitut, eta zerbitzu eman dizut.
Eduki nezakeenarekin konformatu nintzen.
Zu zara egiaz maite nauen bakarra.
2. ekitaldiko hasierakoak.
Nor da?
Irene.

Sartu.
Utzi hor.
Jauna, atsekabetuko zaitut zerbait esaten badizut?
Zer den...
Eskerrak eman nahi nizkizun.
- Zergatik?

- Ez da oraindik amaitu.

Ireki tiradera hori.

Maite dut kamerino honetara etortzea.
Indarra sentitzen dut.
Eta misterioa.
Beste garai batean, leku honetan jantziko zituzten apaizek bere jantzi dotoreak.
Espiritu hurko bat.
Itxi giltzez atea.
Gerturatu zaitez.
Irene naiz.
Irene.
Antzeztu nahi duzu?
- Bai.

- Bai.

Bai.
Beste guztia baztertuta?
Bai.
Prest egon behar duzu sakrifikatzeko jende gehienak esaten diona bizitza.
Prest nago.
- Zure zodiakoa?

Ongi.
Anbizioa, sekretismoa, leialtasuna, oso jeloskor izateko gauza.
Oinarrizko ezaugarriak antzerkirako.
Zango onak dituzu?
Gerturatu zaitez.
Utzi ikusten.
Gorago.
Ederrak.
Aktoresa onenek enborrak bezalako zangoak dituzte.
Ez duzu haragi asko, ez?
Hezur txikiak.
Nahikoa jaten duzu?
Hain gaztea...
Hain gaztea...
Horrela gustatzen zait!
Beranduegi, beranduegi.
- Kontxo, nire maite goxoa.

- Zer izan da hori guztia?

Hobeto zer edo nor baino, zer diozu?
Ez nuen uste amaituko zuenik gaurko emanaldia.
Ez du amaitu oraindik.

- Zertara?

Bota edo zaplastako bat emango dizut.
- Uste nuen lagunak ginela!

Irene...
Gogoan dut konpainiara ongi etorri esan nizunean...
Palace Antzerkiko atrezzo gelan, Newark-on-Trent-en.
Morokoko printzearen besoetan zeunden gizon ezkondua izanik, eta hura bisio komikoa...
Bera galtzerdiak txorkatiletan eta zu belauniko.
Eta esan nizun, "Lasai, ez dut ezer esango, baina ez dadila berriz gertatu".
Barkatu, zer egin dudalakoan zaude?
- Ongi, esan zuk.

Jauna.

Berandu noa.

Andrearen armadurak itxarongo du.
Agian ez duzu galdera ulertu.
Zer egin du jaunak?
Ez dizut esango.
Bada, bizitza osorako markatuko zaitut, maitea.
Jo eta jaunari esango diot.

Esango diot, esango diot.
Jaunari esan?

Ezingo dut tea hartu.

Ahaztu "jaunari esan".

Zerbait lizuna egin du, ezkutukoa eta plazerra eman diona.
Bere besoetan altxa nau.
Altxa egin zaitu?
Eta ulertu dut, ulertu dut zer nahi zuen.
"Hain gaztea, hain gaztea", esan zuen eta altxa egin ninduen.
"Horrela gustatzen zait", oihu egin du eta bere besoetan jakin dut gaztetasuna zuela xede...
Ez da gaztetasuna edo talentua bilatzen duena, maitea baizik eta gutxi jaten duen bat.
Hemen zaude.

Zoaz, maitea.

Gureak, beldur naiz, zuloak ditu.
Argiak.
Azkar, gaztelura.
Nire agindu idatzia baita heriotza Lear-en aurka eta Cordeliaren aurka.

Azkar, zuen bizitzaren izenean.
Zure txanda.
Nahi nuke ez egitea hori.

...nire natura gorabehera...
Jainkoan lagundu nazala.
Argiak.
Egin orro, egin orro, orro, orro.
Zuek harrizko gizonak zarete.
Zuen mihi eta begiak banitu, erabiliko nituzke zeruaren bobeda leherrarazteko.
Joan da jada!
Badakit noiz hil den bat eta noiz bizi den.
Hilik dago lurraren antzera.
Eman ispilu bat.
Ahatsak kristala lurruntzen badu, orduan bizi da.
Luma dardarazten badu, bizi da.
Horrela balitz inoiz izan ditudan tristezia guztiez sendatuko nintzateke.
Hau da aurrean den amaiera?
Edo izu horren irudia?
Eta nire bufoi gajoa urkatu egin dute.
Ez, ez, ez du bizitzarik!
Zergatik dute txakur batek, zaldi batek, arratoi batek bizitza eta zuk ahatsa ere ez?
Ez zara itzuliko...
Inoiz ez, inoiz ez, inoiz ez, inoiz ez.
Inoiz ez, inoiz ez.
Mesedez, askatu botoi hau.
Mila esker jauna.
Ikusten duzue hau?
Begiratu, begiratu bere ezpainak...
Begiratu, begiratu.
Zabaldu begiak, nire jauna.
Prest teloia jaisteko.
Utzi joaten.

Guk eramango dugu garai goibel hauen zama.
Bihotzak agintzen diguna esango dugu.
Zaharrenek gehiago jasan dut.

Behera teloia.
Lortu dugu, Will, lortu dugu!
Prestatu agurretarako.
Gora teloia.
- Zer obra dugu bihar?

Esklabotza, esklabotza madarikatua.

Jauna.
Zer gertatuko da zurekin?
Argiago hitz egin dezakezu.
Zer gertatuko da zurekin ezin badut jarraitu?
Aski da.

Bizitza bat daramat, osoki gertakaririk gabea.
Baina nik ezingo banu jarraitu...
Hori gertatuko ez denez, ez dut lanik hartuko erantzuten.
- Zurekin kezkatzen naiz, laguna.

Nor da?
- Geoffrey.

Gabon baino ez nizun esan nahi, laguna.
- Gabon, Geoffrey.

Zure maitasuna nabaritu dut, eta horrek axola du.
Mila esker.
Bufoia da, alde handiarekin, inoiz izan dudan rolik garrantzitsuena Shakespeare batean.

Eskaini Geoffreyri basotxo bat garagardo, Norman.
Mila esker.
Sentsazio arraro bat dut gaur, laguna.
Zirraragarria da nire adinera iristea erakusteko..
...gauza naizela beste rol batzuetan aritzeko.
Hori du zoragarria bizitza honek.
Inoiz ez da berandu.

Baina desabantailak ere baditu.
Batek gehiago egiteko gogoa eskuratzen du.
- Osasuna.

Ipurdiak gora, Geoffrey.
Galdera bat egiterik bai, laguna?
Galdetu.
Bufoia rol bitxia da.

Nire berri izaten da esaten duzunean urkatu egin nautela.
Baina zergatik?
Nork?

Nire teoria da ezen, Williamen garaian, bufoia eta Cordelia pertsona berak antzezten zituela.
Lan bikoitz bikaina, bufoia eta Cordelia.
Soldata bat aurrezten zuten, jakina.
Tira, gauzak ez dira aldatu.
Atsekabetu egin ez zaitudala sentitzen dudan bitartean...
Ezer berezitan ez.
Gauza bat gehiago bakarrik, ez naiz luzatuko, badakit nekatuta zaudela.
Baina elkarrizketatu ninduzunean, esan nizun ez nuela nahi gehiegi.
Rol txikiak, esan nuen.
Baliteke oso miresgarria ez izatea, baina ez naiz arriskatu inoiz.
Ez dut inoiz nahi izan lur garaietara igo.
Rol onargarriak antzezten ditut, biretan noski, inoiz ez Londresen.
Ez naiz kexatzen.

Gozatzen dut nire cricketa udan, hockeya neguan emakume xarmagarriak, paseo luzeak, paisaia aldaketa astero Ingalaterrako landa eremua bere edertasun osoan.
Zer dago ederrago?
Ez naiz inoiz arriskatu.
Ez, zorteko izan naiz.

Uste dut iritsi ahal izango naizela azken kapitulura.
Aurrezki txiki bat dut.
Eta nire emazteak pixka bat ekartzen du bere musika eskolekin.
Ez dut eskubiderik lana espero izateko, ez nire adinean.
Gerrak lanpostu harrigarriak ekarri ditu.

Nire biloba ere, profesionala ez dena preso hartu zuten Tripolin.
Barkatu hainbeste luzatzea.
Baina kontua da, inoiz hala gertatuko balitz nahi nuke ni kontuan hartzea rol hoberako.
Eta ez nuke eskatuko soldata igoerarik.
Bermatzen dizut nire buruan izango zaitudala.
Mila esker, laguna.
Tira... gabon.
Mila esker edariarengatik.
Ahal dut.

Gizon on bat.
Gizon on bat.
Kenduko dizugu makillajea, jauna?
Espero dut Will pozik egotea gaur.
- Banuen lagun bat...

Banuen lagun bat ahots zoragarri bat zuena benetan.
Baina Colwyn Bay-n galdu zuen itsas-lanbroaren erruz.
Baina, azkenean, berreskuratu egin zuen.

Bere buruari esan ziolako orobat abesten dute besteei zerbitzu ematen dietenek.
Edo antzeko zerbait.
Mozkortuta zaude, Norman?
Ni, jauna?

Sir Percy, nola lotsarazten nauzun!
Utzi ahatsa usaintzen.
Esan dizut.

Ezin zaitut mozkor izan.
Ez zara jantzi oraindik?
Mantso samar noa gaur, katutxo.
Ez nauzu zain izango.
Gelara itzuliko naiz, sua pizten saiatzera.
Berehala izango naiz.
Gabon, Norman.

Ez.

Gabon.
Emakume ona da.
Emakume ona.
- Nor da?

- Zer nahi duzu?

Jaitsi ahotsa, ez da joan oraindik.

Mantso samar doa gaur.
Hainbeste borroka eta superbizi...

Mesedez, Oxenby jauna.
Agure zuria.

Eta nor arduratuko da?
Neroni.
Espero dut arrakasta izatea, Oxenby jauna.
Zure sudurra ohi baino gorriagoa duzu gaur, Norman.
Gabon, jauna.
Korrika egiten baduzu, Oxenby jauna harrapatuko duzu.
Jauna?
- Jainkoa.

Etzan egin behar dut.
Zoaz ea taxi bat lortzen didazun munduko azken bazter honetan.
Dena bere unean.
Ez negarrik egin, ez negarrik egin.
Ez da ezer geratzen.
Geldituko zara behingoz.
Banuen lagun bat...
Jainkoarren, nazkatuta nago zure lagunekin.
Hori patetiko, bakarti, desesperatu taldea...
Oso polita, ezta?
Barkatu.

Har nazazu zure laguntzat.
Ezta pentsatu ere.
Barkamena eskatu dizut.
Inoiz ez, inoiz ez, ezta...
Tira, agian batzuetan.

Edo Eguberrietan, pantomima batean lana lortzen ez duzunean.
Baina inoiz ez eraikinaren barruan.

Patetikoa agian, baina ez esker txarrekoa.
Nire zorteaz jabetzen naiz, esan ohi den bezala.
Ez dago duke pribilegiatuagorik.
Hemen edertasuna, hemen udaberri eta uda.
Hemen mina jasangarria da.

Gaur nirekin bere odola isurtzen duena.
Ergela, zalantzarik gabe.
Sentikor, hori da nire izaera.
Min ematen erraza, baina hori bertute bat da.
Eta ez nago hemen bestelako asmoren bat dudalako.
Inork ezin dit leporatu ezer gogaikarririk.
Nahi dudana daukat, eta ez dut behar inork jakitea hori.
Ez egokia, bai.

"Nire Bizitza" hasi dut.
Bilatu.

Sarrera bat egin dut...
Ez duzu asko aurreratu...
Zer idatzi dut?
"Nire bizitza.

"Liburu hau nire katutxo maiteari eskaintzen diot zeina nire estimulu zoragarria izan baita.
Aktore guztien espirituari, beren fedeak eta indarrak... ..ez diezaieten inoiz kale egin.
Beren lana antzerkian egiten dutenei loria gutxi partekatzen badute ere.
"Arotz, elektrizista, tramoiariak, atrezzokoak.
Ikusleei, zeinak gurekin barre eta negar egin baitute, eta zeinen bihotzak gurearekin batzen baita errukior eta ulerkor.
"Eta azkenik... "
Jauna...
"William Shakespearen memorian zeinaren zerbitzuan denok lan egiten baitugu."
Nire bizitzak balio izan beharko du.
Itxaron une bat, itxaron une bat...
"Arotz, elektrizista, tramoiariak..."
Jauna?
Jauna...
Jauna?
Jauna...
Ez gaude hilda, ezta?
Zure sarrera da.

"Gezurra!

Penagarria.
Arrazoi duzu, gela biraka ari da.
Andrea!
Madge!
Edonor!
Ez da izan heriotza eszena on bat.
Ez bikaina.
Eta oso motza.

Non dago andrea?
Bere aurretik joan da.

Telefonoz deituko diot.
- Eta mediku bati deituko diot.

Zer gertatuko da nirekin?
Itxi atea.

Ez dut nahi kanpoan itxaron.
Ez dut inoiz kanpoan itxaron.

Ezagutzen dut nire lekua, maitea.
Saiatu lasaitzen.
Anbulantzia bat, mesedez.
Arotz, elektrizista, atrezzokoak?

Gogoratzea zenuen.
Bai, andrea, Madge naiz.
Jakin nahiko nuke antzerkira etortzerik duzun.
Andrea berehala dator.

Eskatu du Lear-en kaparekin estaltzea.
Lear-en kaparekin estali?
Deitu argazkilariei, maitea.

Ez da Nelsonen heriotza!
Non dago?
Ez ditu aipatzen eszena kudeatzaileak orobat.
Atera hemendik.
Ordainduko digute?
Izango al da dirurik kutxan zerga kenkarien ondoren?
Aste osoa ordaindu behar digute.
Gizona ostegunean hiltzeak ez du esan nahi prorrateatu dezaketenik.
Goazen.
Nora joango naiz?
Nora?

Ez dut amaitu nahi pentsio bat zuzentzen Colwyn Bay-n.
Zer egingo dut?
Berari buruz ongi hitz egin dezakezu.
Ongi hitz egin agure putasemeaz?
Ez zuen izaera ona ezta epaitegi batean ere.
- Putaseme esker txarrekoa!

Ez zaitut hemen nahi.
Ez gaude leku sakratu batean!
Ez da pixa egiten aldarean!
Aski da.
Ongi hitz egin berari buruz?

Dena dakit, maitea.
Begiak ditut aurpegian.
Denok ditugu gure penak.
Badakit zer esango duzun, alai atsekabean, fidel, leial, maitekor.
Gauza bakar bat du berari buruz esateko eta ez nuke zure aurrean esango, andrearen aurrean, inoren aurrean.
Ezpain itxiak.

Bereziki bereari.
Esan behar dudana esango banu, ordainaraziko lidake nolabait.
Ez du jakingo inork inoiz.
Denok ditugu gure pena txikiak, maitea ez zara bakarra.
Zenbat eta txikiagoa izan, handiagoa da zure mina.
Uste duzu maite zenuela?
Eta nik zer?
Hau ez da hiltzeko leku bat.
Banuen lagun bat...
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak.