# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Oinez etorri zara?
Oso ongi.

Atera hankak.
Plastikoa.
Azokara joan behar dut oraindik.

-Hamarrak edo.

Mutikoaren bila joan behar dut.

Atzo berandu arte atera ginen.
Baina lasai, etorriko da.
-Arduratuko zara zu?

Bai, nagusi?
Esnatu.

Horregatik egin dut hemen lo.
Zopa prestatu behar da, arrautzak eta okela ere bai.
-Mozkortuta oraindik?

Lagundu Martinik zerriarekin.
Txerrikumea!
Kaixo, lagun.
Jarri gerrikoa.

Ohituta nago.
Uste dut ez dugula astirik film bat ikusteko.
Kritikoarengatik da?
-Nola dakizu?

Zer esan dizu?
Kezkatuta egongo zinela agian.
Kezkatuta egongo nintzela?
Bada, amak ez nau hain ongi ezagutzen.
Nahiko harrapatua zaitu.
Badakizu zer egin dezadan nahi duen?

-Nik gustuko ditut.

Imajinatzen ni batean?

Ongi.
Azokara joan behar dut osagai batzuen bila.
Joan naiteke?
Jatetxean utzi nahi zintudan, Mollyrekin.
Zurekin joan nahi dut.
-Ikusten duzun guztia eskatuko didazu?

Erosketa egitera goaz.
Oso ongi.
-Badituzu moreak eta txuriak?

Jarri sei sorta, eta txikietatik, zortzi.

Eta errefauetatik hostoak erabiltzen ditut.

Aita.
Sei, hauetatik.

Zer nahi duzu, Percy?
-Krispetak erosiko dizkidazu?

Krispetarik ez.

Ez dut nahi fruta.
Nola eskatzen dizkidazu krispetak?
Badakizu zer diren?
Karbono hidratoak azukrez bilduak.
Begira fruta ale hau, zoragarria da.
Nola eskatzen dituzu krispetak horrelako fruta bikaina edukita?
Zergatik ez duzu jaten fruta ale bat?
Kritikari bat bidaliko dute, sukaldaritza blogari garrantzitsua.
-Badakizu zer den?

Interneten janariei buruz idazten duen bat.
Badakit zer den.
Ba hau oso garrantzitsua da, eta askok begitan hartuta naute kritika onak izan nituelako hastapenetan.
-Txungoak dira.

Txikia nintzenean ez genuen esaten "txungoak".
Asko jota, esaten genuen "inbidiatsua", baina ez da berdina.
Hestebetea.

-Ez.

-Ez.

New Orleansekoa da.

Bai.
Estatu Batuetakoa da Louisiana Napoleoni erosi genionetik.
Bai, hori izan zen?

-Hori aspaldi izan zen.

Aspaldi.

?

-Ezagutzen dituzu?

Ez da berdina.

?

-Benetan, beste mundu bat da.

-Jakina.

Bai.

Noiz?
Ez dakit.

-Kritikoa etorriko da?

Gero, ongi legoke.
-Datorren hilean ez dut eskolarik.

O, tira?

Datorren hilean ezin bada, aurrerago.

Kito.

Galdetu diozu?
Nolatan duzu telefonoa?

Hasi hau saltseatzen.
Norena da bacon hau?

Jar dezala jabeak ipurdia, hemen dator "papi chulo".
Nola goaz?
-Saltsa, erreduzitzen.

Demi-glace-a ia egina.
Denok dakigu gaur gauekoa?
Abisatu iritsitakoan.
Jendea pozik nahi dut.
Deitu zuen poxpolinei, esan nik ordaintzen dudala.
Kopak gaizki daude jarrita.
Jarri ongi, ez behartu erregela ateratzera.
-Chef!

-Hau aleak!

Curri pasta ekarri dizut.
-Carl.

Eta tomate eder horiek?
Riva etorri da.
Zertan arraio dabil hemen?
Ez dakit, sukaldera etorri nahi zuen, baina kafe bat eman diot.
Bost minutu dituzu.

Egon berarekin nik sukaldea antolatu bitartean.
Ongi.

Mila esker.
Ez dadila sartu psikopata hori.
-Baduzu planik?

Karl barruan da?
Karta aldatzeko asmoa duzu?
Bai.

-Badakizu gaur zer dugun jokoan.

Lagundu diezazuket.
Orain ez.

Eskarmentua dut, aholkularitza emango dizut.
Orain ez du behar aholkularitzarik, espazioa behar dut.
Ados?
Mila esker.
Utziko didazue unetxo bat bakarrik, mutilak?
Joateko eskatzen dizuet eta Carli begiratzen diozue?
Mutilak, bost minutuko atsedena.
-Dena ongi?

Utz dezagun kontu bat garbi.
Ez hitz egin horrela nire langileei.
Nik hitz egiten dut haiekin.

Entzungo didazu?
Nik ideiak ditut, eta batzuetan funtzionatzen dute.
Berdin zait zein aldizkarik esan duen hurrengo promesa zarela.
Gauza da niretzat lan egiten duzula, nire jatetxean.
Beste chef batzuk pasa dira zure aurretik, eta etorriko dira berriak.
-Ongi, orain utzi lan egiten.

Hiriko kritikorik garrantzitsuena da.
-Badakit.

-...

-Bazenekin?

Horregatik nahi diot prestatu menu on bat.
Menu on bat prestatu nahi diozu?
Sukalde ona eskaini nahi diot.
Eta hemen, sorkuntzan, ez aurrera ez atzera gaude.
-Ez aurrera ez atzera?

Zonaldean hobekien doan jatetxea gara.
Ez naiz ari etekinez, baizik eta sorkuntzaz, gure sukaldeaz.
Bost urte daramagu berdina prestatzen.
Zer gertatu zen barrukiak jarri zenituenean kartan?
Barrukiak diozunean nire hazikontxoak esan nahi duzu?
Jendeak ez du maite kaka modernoak jartzen dituzunean.
Inork ez zituen eskatu zure hazikontxoak.
Entzudazu.

-?

Hori ez daukate chef guztiek.

Merezi duzulako.
Zuk ez dakizu, baina nik bai.

Beraz, izan zentzudun gaur behintzat.
Rolling-en kontzertu batera joango bazina, eta Jaggerrek ez balu "Satisfaction" joko, zer?
Pozik egongo zinateke?
Ez!
Su emango zenioke areto putari.
Zure kartak funtzionatzen du.
Jendeak maite du.
Egizu nahi duzuna gaur gauean, zu zara chefa.
Baina nire iritzia?

Mutilak, bilera!
Gau hau garrantzitsua da.

Gogokoen alde egingo dugu.
Arrautza kabiar erara lehenik, bieira, eta tipula-zopa, eskarola entsalada, misera risottoa, solomoa, eta amaitzeko arrakasta handia:
txokolatezko coulant-a.
Mollyk erabakiko dut ezkontzak.
Abisatu iristen denean.

Eta gozatu.

Aita.
Aita!
Goazen.
Argitaratu dute aipua!
-Kritikarena!

-Nire sukalde heroia.

"Gauloises: atsegin emateko irrikan.
Duela 10 urte, zorioneko izan nintzen Marrow argigarrian afaltzeko, Casper chefaren ostatuan, Miamin".
Gora Miami!
"sukaldearen ahots fresko eta ausart honen trebeziak gogora ekarri zidan zergatik naizen gastronomia kritikoa."
Hau presioa.
"Ia ezin nuen bereizi nire Casper chefarekiko estimua eta itxaropenek zenbat eragin didaten mahai aurrean esertzen naizenean Gauloises aldatuan, zeina baita frantziar sukaldearen mugarri bat."
-Hau ongi doa!

Azken hamarkadan, Carl Casper Miami osoko chef iraultzailea izatetik zure izeba hori izatera igaro da, zeinak 5 dolar ematen dizkizun horrela maita dezazun, zuk bere besarkada bustiari ihes egiten diozun bitartean, itoko baitzaitu bere eskote heze eta eroriaren aurka.
Hasteko, liluratzeko pentsatua izan dena nor eta brunch-etako ohiko bezeroak.
Arrautza kabiar erara.
Arrautza bat uretan jarria kabiarrezko orbain batekin.
Horra chefak aurkitu duen aitzakia bere segurtasunik eza eta irudimenik eza garestitzeko.
Carl Casper ongi laburtzen du txokolatezko coulant zorionez garrantzugabeak.

Casper ez ausartzeagatik, ez zen ausartu bizkotxoa gordinik uztera eta, jakina, postreak ez zeukan barrualde funditu ohikoa.
Postre patetiko hori Carl Casperren kapitulu berri eta etsigarri baten ikurra.
Loditzen ari da harrigarriki.
Sukaldera itzultzen dizkioten plater guztiak jan bide ditu.

Ez dut ulertzen.
Denek maite izan zuten, berak ere bai.
Orduan zergatik idazten du zabor hau nitaz, nire sukaldeaz?
Nori axola zaio?
Niri.

Pentsatuta nuena prestatu behar nuen.
Ez ahaztu pozik joan zirenekin eta arazo bat ikusten ari zara ez dagoen lekuan.
Erraza da jendea pozik uztea gauza jakin batzuk jarrita kartan.
Hegaluzezko tatakia jarri, eta agortuko da, ziur.
Baina masailak egin nituenean, nire plater onena, ez zuen inork eskatu.
-Plater ona zen.

Eta norentzat sukaldatzen duzu?
Hori da.

Zergatik hautatu bi gauzak egin ditzakedanean?
Chef batzuek, nahi duten sukaldea egiten dute, jendeak irekita dagoe gauza berrietara, eta arrakasta dute.
-Zer esan behar dizut?

Lan egin dudan sukaldari onena zarela esan behar dizut.
Eta egia da, hala zara.
Lan egin dudan chef onena zara.
-Benetan diot.

Ez horregatik.
Ezezkoan geunden.
Eta zerbait prestatzen badizut?
Kaka, aurrera.
Amak zurekin hitz egin nahi du.
Ines!
Ongi zaude?
Bi izar eman dizkidate.

Nik ez ditut kaka horiek irakurtzen, baina tipo hori pertsonalki sartu da...
Zenbat langile dituzu hemen?

Eta Percyk 10 urte ditu.

Eguna eskolan ematen du.

-Kaixo, Flora.

Zertan ari zara hemen?
Badakizu minduta dagoela?
Berandu iristeagatik?

Berandu?

Ez naiz konturatu.

Arrazoi duzu.
Ez zait gustatzen zutaz idatzi dutena.
Niri ere ez.
Izorratu egiten dit, bai?
Ongi zaude?
Bai, ongi nago.
Ongi.
Konpentsatuko diot.
-Ongi pasa duzu?

Menu bat lantzera.
Goiz da.

Sentitzen dut, lanean da.
-Ez dut trabarik egingo.

-Ongi.

Zertan arraio ari zara hemen?
Ederra egin duzu!

-Ez zara etxera joan?

-Gau osoa eman duzu hemen.

Zoaz lotara.
Bost axola Twitter.
Nola "bost axola Twitter"?
Ba hori, bost axola.

Ez daukat Twitter, ez dakit zertaz ari zaren.
Betiko txorakeriak.

Dastatu.
Ona dago?
Zoragarri, txo.
-Izugarria!

-Benetan.

-Benetan, oso ona dago.

Perfektua.
Gau osoa eman duzu sukaldean!
Zatoz.

-Ixo eta dastatu, txoroa.

Ona dago?
-Ikusi duzu?

-Perfektua, chef.

Perfektua.

-Gustuko duzu?

Ikusi duzu?
-Ona dago?

-Ez esan gezurrik.

-Esan dizut.

Ona dago, ezta?
Kankailua, bost axola Twitter.
Zertara dator berriz "bost axola Twitter"?
-Ez daukazu Twitter?

Larrua gehiegi jotzen duzun seinale.
-Hori izango da.

Ez dakizu zertarako balio duten sare sozialek?
-Bai.

Larrua jotzeko?
Larrua jotzeko, sarrerak lortzeko,...
-...musika albisteak?

Datu base bat eskatzen duen guztia.
- Larrua jotzeak datu base bat behar du?

Erakutsi zer dioten Twitterren, hain txarra bada.
Jode, hori gochujang da?
-Egin duzu gochujang?

Baina Rivak atzera botako dizu.
-Ahaztu.

Hitz egin dut berarekin.

Horrela sukaldatuko dugu.
Dastatu duzu hori?
Arbi-garak bokartekin.

Ederra.

-Amak azala kentzen dio.

-Ona dago.

-Jaitsiko duzu hori?

Twitter ezagutzen duzu?
Bai, kontu bat daukat.
-Nola funtzionatzen du?

- "Guay"?

-SMSen antzera?

Egidazu kontu bat.
Zein erabiltzaile izen nahi duzu?
"Carl".
Ezin da, behar da a bildu bat".
"@CarlCasper".
Harrapatua dago.
Nire izena harrapatua dago?
"@ChefCarlCasper", gustatzen?
Hor sexua dago?
-Horretarako nahi duzu?

Zerbait txarra idatzi dute eta irakurri nahi dut.
Ongi.
Kaka.
Ez hitz egin gaizki.

Ez esan hitz zatarrik.
Aipua birala egin da.
-Zer esan nahi du?

Jende horrek guztiak irakurri du?
-Bai.

-Niri guay iruditzen zait.

-Hau egitea, diot.

-Elkarrekin izatea.

Baina ez zerbait egiten.
Gauza asko egiten ditugu.
Ez dut esan nahi zerbait ikusi edo egin,... ,baizik eta hitz egin, elkarrengatik ikasi.
Uste nuen, amarekin bizi zarenez eta nik lan asko egiten dudanez, gauza dibertigarriak egitea nahi zenuela.
Niretzat hau dibertigarria da.

Etxean bizi zinenean bezala.
Nik ere botatzen dut faltan.
Eta zergatik ez zara itzultzen?
Percy, ezin dut...
Badakizu zu ez zarela etxean ez bizitzeko arrazoia, ezta?
-Egia delako.

Zergatik zer?
Zergatik ez zara bizi etxean?
Ba, amak eta aitak bide desberdinak hartu dituztelako.
Oso lagunak gara, baina hobe da etxe berean ez bizitzea eta ezkonduta ez egotea.
-Ulertzen?

Azaltzen zaila da.
Txioak idatziko dizkiogu elkarri aldenduta gaudenean?
-Bai.

Bai.
Lehenengo sakatu hau eta sartu zure erabiltzaile izena.
iPhonearekin ere sar zaitezke.
Botoi sakatuta, mezuak argitaratu eta jarraitzaileek irakurtzen dute.
-Aita.

1.653 jarraitzaile dituzu jada.
-Hori ona da?

Ze ongi.

Esan nahi du 1.653 pertsonek jarraitzen dituztela zure txioak.
- Uste nuen SMS baten antzekoa zela.

-Ez.

Mezu pribatu bat bidali nuen.
-Nori?

Mezu pribatuak bidaltzeko, jarraitzailea izan behar du.
Uste dut argitaratu egin zenuela.
Ez, berak gauza itsusi bat jarri, eta nik "erantzun" sakatu nuen eta mezu bat bidali nion.
Erantzunak publikoak dira.

Eta, antza, bere 123.845 jarraitzaileei bertxiotu die.
Eta erantzun egin dizu.
Zer dio?
-Ez dut uste irakurri behar dudanik.

Irakurri erantzuna.
"@ChefCarlCasper nahiago nuke zure ipurdia aurpegian jartzea..
...egun sargori batean arin ibili ostean, zure txokolatezko coulant puta hori berriro sufritu baino."
Niri idatzi dit?
Jende guztiari.
-Ez da posible.

2.000 jarraitzaile ditut.
Joera zen.
Mezuak bidaltzen dizkidate alu horri erantzuteko eskatzeko.
Ez erantzun, txo.
-Ez jarri bere mailan.

Baina beste askok ez.

-Entzuiozu.

-Zuk baduzu Twitter?

-Zein da zure izena?

Baina jarraitzen nauen inor ez nuke nahi egunez ikusi.
Zertan ari zara?
Zer ari zara idazten?
Ez da ideia ona.
Ez dut bidaliko ados ez bagaude denok.
"Zergatik ez zara gaur gauean itzultzen?
Menu berri bat dut zuretzat, baboa."
Emadazu telefonoa.
Ez bidali!
Argitaratu duzu.
Ezin da atzera egin.
Erronka bidali diot.
Duelua dator.

Nora goaz gaur?
Etxera.

-Zurekin joan naiteke?

Zergatik ez didazu uzten inoiz sukaldean egoten?
Beroa, zarata;

Etengabe entzuten ditut hitz itsusiak.
-Non?

10 urterekin, zer web ikusten duzu hitz itsusiekin?
-YouTube.

Utzi zurekin erosketara joaten.
Gauza asko ditut egiteko eta pentsatzeko.
Begira nor dagoen hemen.

Faltan botatzen zintudan.

Kaixo.
Nire publizistak dio zurekin hitz egin dezakeela...
- Zergatik ez diozu deitzen?

Jende guztiak irakurri du.

Zer?
Deitu egingo diogu.

Esaiozu berehala deitzeko.
Carlekin nago etxean.
Banoa.
Orain deituko du.

Garrantzi gehiegi ematen diozu.
Ez zait gustatzen horrela ikustea.
Ongi nago.

Ez zara inoiz zoriontsua izango beste batentzat lanean.
Berriz ere sukalde ibiltariarena?

Zergatik?

Festa guztietarako kontratatuko zaitut.
Milesker, ez dut eskupekorik behar, ez zurea, ez zure senar ohiarena.
Zergatik zara hain harroa?
Lana daukadalako, eta ez baduzu sinesten ere, baita askatasuna ere nahi dudana prestatzeko.
Gustatzen zait nire bizitza.

Gero arte.

Dena daukat autoan.

-Egingo dugu?

Egingo dugu.
-Atera guztia eta hasi platereratzen.

Esadazu zer dugun gaur.
Zenbat lagun ditugu?
Itxaron zerrenda dugu.

Hau ez da karta, aldatu egin da.
-Bai, baina...

Ramsey Michelentzat da.
Etorri egingo da eta badaki.
-Irakurri duzu "Eater"?

-Gustatzen zait pozik ikustea, baina...

Esaiezu zerbitzariei dastatzeko.

Ongi.
Gaur ez dugu gomendatzen.

-Hau emozioa.

Izan naiteke zoriontsu lanean?
Ez duzu karta aldatuko, ez?
Gaurko gauza eder bat daukat.
Ez dira hazikontxoak.

Baliteke, baina ez dugu inoiz izan hainbeste erreserba zabaldu genuenetik, badakizu?
Bai, Twitterren sartu naiz.

-Twitterren.

hemendik aurrera ez argitaratu ezer nire oniritzia gabe.
Jende hori guztia dator Ramsey Micheli hordagoa bidali niolako eta nola ematen diodan popatik ikusi nahi dutelako.
Bai, eta barkamena eskatuko duzu Twitterren.
Los Angeleseko kritiko errespetatuenari baboa esateagatik.
Baita zera ere!

-Bost axola zait!

Berdin zait.

Bost urte daramazu hau sukaldatzen eta ongi doa.
Beraz, edo gure bezeroek nahi dutena prestatzen duzu...
-Berdina egin behar dut?

Gaur datorren tipoak kaka bat zela esan duen janari berdina?
Jangela ez dago kritikoz betea, baizik eta zure janaria eskatzen 10 urte daraman jendea.
Eta orain artista izan nahi duzu.

Hazikontxorik ez, eta muinik ere ez.
Ez dut hazikontxorik jarriko!
Sukaldean nik agintzen dut, horretan geratu ginen.
Niri bost zertan geratu ginen!

Gelditu edo joan, zuk erabaki.

Jangela beteta daukagu nire janaria jateko zain.
Ez da zure janaria.
Definizioz, nire janaria da, nire jatetxea delako.
Nik ordaintzen ditut kopak, maindireak, koilarak...
Mollyren soldata eta zure langile guztiena.
Beraz, edo nire karta prestatzen duzu, edo Tomyk presta dezala.
Denbora erdia eman du hori prestatzen, edo ez?
Bota egingo nauzula mehatxuka?
Ez da mehatxua.

Zergatik ez duzu prestatzen zure karta chefik gabe?
Ea zer moduz moldatzen zaren gaur.
Goazen, Tony.

-Zorte on, lagun.

Ez esan.
-Utzi joaten.

-Ez joan.

Tony, beteta daukagu jangela.

Hor doa izter hori!
Coulant hori, 22. maia.
Ekarri hori hona!

Unetxo bat, mesedez.
-Pestoa falta da.

Ongi etorri berriz.
Pozten nau ikusteak, Michel jauna.
Mila esker.
-Trafiko arazorik ez, espero dut.

30eko bat dut.
30eko risottoa falta da.
Zer gertatzen da eskaera hauekin?
Bai, esan.
Hau ez...
Hau ez zegoen kartan aurrekoan?
Hori uste dut, bai.
Uste nuen gaur izango zela desberdin, ikusgarriagoa.
Ulertzen dut.
Nola alaitu dezakegu zure gaua?
Ba la dago hitz egiterik Casper chefarekin?
2009ko erreserba zoragarri bat, oraintxe zabaldu dudana arnasteko.
Napan, bodegan, izan nintzen azkenekoan, botila hau opari egin zidaten eta gordeta naukan aukera egokiaren zain.
Oso eskuzabala.

Zoritxarrez, irten behar izan du.
Eta itzuliko da?
Esan behar dizut ez duela garbi utzi.
Barran behar zaitut, lepo daude.

-Utzi nire lana egiten.

Carl, orain ezin dut hitz egin, lepo gaude.
Twitterren probokatzen dabil!
Zer arraio ari zarete ematen?
Ez dakit.

-Zer ari da jaten?

Zer platerean dago?
Oraintxe, coulant-a.
Ez dadila mugitu.
-Zer?

-Karl, zer?

Ez dadila atera putaseme hori!
Hemen jarraitzen du putasemeak?
Jode.
Zatoz, goazen sukaldera.
Gauza bat bakarrik esan nahi diot.
Zatoz sukaldera.
Ixo pixka bat!
Denbora luzea daramat babo honekin hitz egin nahian.
Ez naiz gogaikarria eta ez dut gabeziarik, zuk diozuna gorabehera.
Ez nauzu piztuko.

Txokolatezko coulant-a ez da "bizkotxo gordin bat".
Horrela ez da egiten barrualde funditua.
Moldean ganache izoztuko zilindro bat jartzen da.
Horrela, kanpoko aldea egosi egiten da eta barrua funditu.
Funditua dago!

Eta zuk zer egiten duzu?

Eseri, jan eta zure hitzak ahotik bota.
Jendeak barre egin dezan.

Badakizu zenbat lan egiten duen talde honek?
Zu pozik joateko egiten dudan lana, zuk kaka egin dezazun nire janari putaren gainean besterik gabe...
Aski da.
-Ba mina ematen du!

Mina ematen du gauza horiek irakurtzeak!

Egia da.
Uste zuen jatetxe puta itxiko zeniola!
Baboa!
Eta zuk zer egiten duzu?

Asmatzen duzun kaka!

Funditua dago!

Ez nauzu piztuko!
-Ez nauzu piztuko!

Ez nauzu piztuko!
Publizista zara, ez duzu kontakturik?
Ez dizute horretarako ordaintzen, Internetetik gauzak kentzeko?
Baina atera da.
Orrialde batek bideoa kenduta ere, beste asko agertuko dira.
Zer egingo dugu, legezko ekintzekin mehatxatu?
Hori eginez gero, kontua elikatu egingo duzu eta beste astebete egongo da puri-purian.
Kritiko bat dago blogean zuri buruz idatzi eta idatzi.
Eta jendea behin eta berriz birtxioka.
Sinestezina da!
Beraz, ezin dut ezer egin?
Bideo kendu?

-Zoragarri.

Nola?
Zurekin hitz egin behar dut lehenik,... baina uste dut Hell's Kitchen-era joan zaitezkeela.
-Zer?

Este dut ez duzula ulertzen.

Ez duzu dirua behar?
Neukana bezalako lan bat behar dut.
Zure Twitter kontuan, 20.000 jarraitzaile dituzu.
-Astakeria bat.

Ez!

Ez didazu entzuten?

Bi aukera dituzu: onartu eta ahal duzun etekina atera...
Neskato modelo horrekin?

Badakizu zenbat diru irabazten duen bere amak?
Berdin zait.

Edo ezkutatu ekaitza igaro arte.
Ez duzu esan ezin dela ezabatu?
Bai, baina albiste pilo bat dago, hainbeste kaka, jendeak ahaztu egiten du.
Mila esker azalpenengatik.

Eskegitzera zoaz?

-Eta, bestela mugikorra eta bilatzailea ditut.

Mila esker zuri.

-Zer gertatzen da?

-Ez!

Ez didazu entzuten?

Esango dizut nola doan telebistarena.
Hau emakume ergela.

-Kaixo, Ines.

-Hitz egin duzu Jenekin?

Eta?
Izugarria.

Ikusiko duzu nola konpontzen den.
Beste jatetxe batzuen eskaintzak nituen.
Elkarrizketak egingo ditut datorren astean.
Ze ongi.
Lana lortu bitartean, Percy har dezakezu?
Baina New Orleansekoa aurrera doa, ez?
Hor dago?
Esango diot nik.
Utzi berarekin hitz egiten.
Pasa.
Kaixo, aita.

Mila esker ulertzeagatik.
Oraintxe aita oso lanpetuta dago.

Beste batean.
Horixe baietz.

Agur.
Zer da, lagun?

Jarri primerako zerbait.
Vodka lagunarentzat.
-Bazter guztietan ateratzen zara.

-Ze gaizki.

Bazter guztietan.
Negargarria da.

Horixe baietz.

-Ederki!

Pozten naiz.
Banekien zerbait hobea aurkituko zenuela, horregatik ez duzu gurekin ezer nahi.
Lana eskaini nahi didazu?
Zeren horrela Gauloisesetik joango bainaiz.
Zuri esango dizut lehenik zerbait dakidanean.
Ez utzi bakarrik berriro.
Ez jo.
Sentitzen dut.

Edanda, ez nekien zer egin.
Koldar bat naiz.
Barkatu.
Zer egingo zenuen?

Baina YouTubera igo zuten, eta errudun sentitu nintzen.
-Baina barregarria da.

Jende guztiak ikusi du.
Ospetsu sentitu naiz zu ezagutzeagatik.
Baina, barregarri samarra da?
Nitaz edo nirekin barre egiten dute?
Denetarik.
Zutaz eta zurekin barre egiten dute.
Hau lotsa!
Umiliazio bat, baina barregarria.
Sinpatia pizten du.
Eta merezi zuen.

-Benetan, sentitzen dut.

Hau irauli eta lan bat lortuko dut.
Eta nik zurekin.

Jada ez zara nire bigarrena.

Ez nintzateke ezer zu gabe!
Rivak arrazoi du gauza batean:
Sukaldea zuzendu dezakezu, beraz ez kaka egin.
Zure aukera da.
Tonyren aukerarengatik!
Sukaldeburuarengatik!
Ez zait gustatzen nola izan den, baina pozten naiz zuregatik.
-Ados?

Maite zaituztet, lagunak.
Maite zaitut, Tony.
Mila esker, nagusi.
Biok maite zaituztet.

Hirukote bat egin behar dugu hementxe.
Maite zaitut.

Mila esker.

Egia, ez dit inork deitzen.
Ez dut lan eskaintzarik.
-Eta zenituenak?

Interneten erruz?
-Izango da.

Katutxo puta bat naiz pianoa jotzen.
Zer esan nahi duzu?
Bazter guztietan ateratzen naiz.
"Meme" bat naiz.
Badakizu zer den?

-Deskonektatu egin behar duzu.

-Baina benetan.

Sukaldera itzuli.
Ez banu...

Beste Riva batentzat lan egingo duzu beste jatetxe batean?
Hemen beti egon zara goibel, ezagutzen zaitudanetik.
-Ez!

Hau ez da zure lekua, eta badakizu.
Zertara dator hori?
Zer?
-Esan egia.

Zure bizitzako alderdi asko ahaztu dituzu, Percy esaterako.
Ez nago nire unerik onenean guraso moduan.
Lotsa ematen dut.
Kaka hori guztia ikusten du ordenagailuan.
Eta bere lagunek ere bai.
Agian berarekin hitz egin beharko zenuke.
Behar zaitu.
Ez dut ezagutzen.

Orain duzu aukera ezagutzeko.
Izan zaitez zoriontsu.
Ez zara zoriontsu.
Eta hemen ez zara izango.
Ez dakit zer egingo dudan.
Beti jakin dut zer egin behar nuen, beti zegoen zerbait gero.
Eta orain ez daukat ezer, galduta nago, kontxo.
Uste dut abiapuntu ona dela.
Zatoz.
Onena zara.
Nik zainduko dut gotorlekua.
Ziur.

Kaixo, Flora.

-Barruan.

-Bai.

Zertan ari zara hemen?
Percy ikustera etorri naiz.

Pozten naiz, baina zergatik ez duzu abisatu?
Lo dagoela dio.
Berarekin hitz egingo dut.
Itxaron unetxo bat.
Lo balego ezingo luke esan lo dagoela.

Hitz egingo duzu nirekin aurretik?
Mesedez.
Percy eta biok Miamira goaz nire aita ikustera.
Etorri nahi duzu?
-Zer?

Nahi duzu...

Ez daukat dirurik.
Lana lortzeko, Interneteko istilua baretzea itxaron behar dut.
Baina nik utziko dizut dirua...
Ez dut zure eskupekorik nahi.
Oso jota dago zurekin New Orleansera ezin joateagatik.
Atsekabetuta dago, faltan botatzen zaitu.
Zer nahi duzu egitea?
Zaintzaileak ez datoz, etorri gurekin zaintzera nik lan egiten dudan bitartean.
Percy zaintzera joateko?
Bai.
Zaintzaile?
Zaintzaile Miamin.
Ongi egon daiteke.
Han hasi zen dena zuretzat.
Han jaio zen Percy, han izan zinen chef estreinakoz.
Agian ideiak argitzen lagunduko dizu.
Percyk nahiko du?
Zoratzen egongo da.
Zer diozu?
Bilera bat dut.
Arduratu zaitez dena lisatzeaz.
Umeak jan dezala, lo-kuluxka eta bainua har dezala...
Lo-kuluxka?

Gaur gauen aitona ikusiko dugu jotzen.
"Hoy como ayer"en?
-Ez da txiki samarra?

Ez du beti joko?
...eta ilobak jotzen ikustea nahi du, behin baino ez bada ere.
Ongi zaindu, leku hori oso istilutsua da.
Nik zaintzeko?

-Non gaude?

"Grand Theft Auto"koa?
-Ez, hemen hazi nintzen.

Eta hemen bizi da aitona, hemen lan egiten du.
Oraindik?

Ez dut ikusten.
Zer esan du?
Ea zu eta biok itzuli egin garen.
Lagunak gara.

Zer?

Esan du loditu egin zarela ikusi zintudan azken aldetik.
Beharbada azken aldetik, baina 15 libera argaldu naiz.
20 galdu dituela esan du..
Baina bi hilabetetan.
15 bi astetan.
Trajea gaizki geratzen zait.
-Prakak erotzen zaizkiola.

Zergatik nik 15 eta berak 20?
Hau oso ona dago.

Esan du uzteko lo egiten, oso berandu dela.
Baina berak ez du inoiz dastatu kubatar sandwich benetako bat.
Zuk egiteko bat.
Hemengo bat dastatzea nahi dut, Little Havanako bat.
Hau oso ona dago.
Zureak askoz hobeak dira.
Uste duzu han gustatuko zaiela janari hau?
-Zuk uste?

Marvinekin hitz egingo dut agian.
Entzutera noa.
Ea zein den bere proposamena.
Hemen izango da?
Ez dakit, baina bihar jakingo dut.
Badakizu hemen dagoela.

Ez dakit zertaz ari zaren.
Dastatu yuca.

Asko gustatzen zait yuca.
Hau da bazterrak nahastea.
Kaixo, Carl Casper naiz.

-Patukoak?

Zapatak kendu nahi ez badituzu.
Mila esker.
Zatoz hemendik.
-Kaixo, Casper.

-Pozten nau ikusteak.

Zatoz, Candy.
Aspaldiko.
Zerbait jan nahi duzu?

Kezkatuta nago.
Opil gaziak.
Hemen zaude.

Jakin berri dut.
Dago?
Makila pixa eta guzti ekarri dit duela 5 segundo.
Zurea da?
Ez dakit.

Arazo bat dut, zeren harreragile onena baita.
Baina, 2008an moztu nuen behekoa, beraz gezurretan ari da alu hori.
-Ba zein gaizki.

-Beste zerbait?

-Zerbait hartu nahi duzu?

Has gaitezen erabakiak hartzen.
Gaiak ditugu.
Bost oihal-lagin ditut.
Errazetik hasiko gara eta gero zailera pasako gara.

Honako?

Bai, moketa jarriko dut.

Izotz pista puta bat da.
Eta patukoak kentzen utziko bazenu--
Ezinezkoa.
Ez dakit, hau?
-Hori gustatzen zaizu?

Pintatzeko asmorik ez baduzu...
-Hau ongi doa denarekin.

Edo nirekin gera daiteke.
Zer?
Umea nirekin geratu, nirea ez dela jakinda.
Behingoz zintzoa izango nintzateke.
Bera nire sarreran geratzen da eta nik badut zerbait berarekin-
Baina zuk erabaki.

Baina orain zertaz ari gara, moketaz edo...
Ez dakit honezkero.
Nik uste marroia hartuko nuela, eta beste kontuaz...
Pertsonala da, nik ez dakit.
Ez zara zabor bat.

Ez ibili horrela, eskupekoa eskatzen ariko bazina bezala.
Interneten burua joan zitzaizun.

Paperak galdu zenituen.

Dena galdu duzu.
Ez zara galtzaile bat, baina galdu egin duzu.
Tira.
Ez zara zabor bat.

Ez naiz sentitzen zabor.
Aste txar bat izan nuen.
Lana galdu dut, negargarri geratu naiz Interneten.
Dibortziatua nago, zaharra naiz, sosik ez dut, nire etxea eskasa da.
Zabor sentiarazten nauena da nire ohiaren ohia bisitatzea da... ..mesede puta bat eskatzeko eta potroak ukitzeko.
Gustuko dut zure apaltasuna.
Jatetxe mugikor bat ideia ona da.
Ideia da zerbait erraza jartzea zer esanik ote dudan ikusteko.
Zuretzat deserosoa ez den bitartean...
Ez dut nahi pentsatzea,...
Inesekin egon zinenez, eta oheratzen zinenez, eta ni oheratu nintzenez, eta izan genuenez...
Lehenik ni, gero zu eta gero, agian,... larrua jo genuen behin, ez dakit zer gertatu zen.
Los Angelesera joan nintzen Clippersen partida bat ikustera.
Kopa batzuk hartu genituen, jatetxe batera joan ginen eta bera...
Zer gertatu zen?
Ez du axola.

Kamioi-jatetxe bat dut, zuria, 88koa.
Zure ametsentzako mihise bat.
Ekarri egingo dizut.
Mila esker.
Ez eman eskerrik ikusi arte.
Bai, orain Miamin nago.
-Eta elkarrizketak?

-Benetan?

Hori kaka.

Ez dakit jakin duzun bigarren sukaldeburu naiz.
Bigarren?
Zoragarri!

Mila esker, asko da niretzat zuk esatea.
Baina ez dezagun nitaz hitz egin.

Barre egingo duzu.

Isilik egon!

Tony, Carlek tako postu bat jarri behar du!
Benetan?

Hori uste dut.

Kubatar sandwichak, bananak, arroza oilaskoarekin...
Janari erraza, lehen bezala.
-Zer oroipen.

Gustatuko litzaidake oraintxe.
Arrakasta izan dezake.
Moztu, kontxo!
Barkatu.

Zintzo ibili.
-Hau da kamioia?

Egitura ona du, baina lana dauka.
Denak bezala!
-Ikusi nahi duzu?

Zoaz aitaren kamioi berria ikustera!
Galdetu dezaket gauza bat?
Zer gertatzen da?
Oheratu zinen harekin?
-Norekin?

-Jakina, nire senar ohia da.

Nor izan zen azkena, bera edo ni?
Ez da zure kontua zer egin dudan dibortziatu ondoren.
Galdetzen dizut nik zerbitzari sexyaz?
Oso desberdina da.
Zuek elkar maite zenuten, elkarrekin bizi zineten, eta ni...
Zertara dator hau orain?
-Berarekin negozioak egin ditut.

Bai.

Badakizu nolakoa den!
-Horixe dakidala.

-Axola zait!

Ez nau atsekabetzen, baina jakin nahi dut.
Oso triste nengoen, bakarrik...
-...eta badakizu?

-...nola jartzen naizen kopa pare batekin.

-Gainera, nire lehenengo mutila izan zen.

-Modu naturalean gertatu zen.

Ez dut jakin nahi.
Ez genuen ezer egin.
Konturatu ginen lagun onak baino ez ginela.
Uste dut piztia hil bat dagoela.
Arratoi bat izango da.
Lanera noa, etorriko naiz.
Bazoaz?
Ezin zara joan.
Ez al zinen niri laguntzekoa?
Zure aitarekin lan egitera.

Itzuliko naiz.

Hartu kubo hori eta bete.

Zaborretara.
Hori ez.

Bultza.
Tira, Percy.
Oparitxo batzuk ditut.
Metalezko espartzua.
Eskuila.
Nahi dut hau egitea furgoneta osoan.
Hori ez garbitu, botatzeko da.
Garbitu beste zerbait.
Hori prest dago.

Zer?
Hau, hozgailua.

Hemendik zetorren kiratsa!

Dena delakoa, garbitu.
Zertan ari zara?
-Garbitzeko esan didazu.

Kubo hori perfektua da.

Ze nazka!

Atera ezazu zaborretatik.
Zer diozu?

Hori ez da botatzen, gainerakoa bezala.

Ez.
Atera ezazu zaborretatik.
Ateratzeko zaborretatik.
Ez zenuen sukalde batean lan egin nahi?
Ba horrela lan egiten da sukalde batean.
-Ez dira gauzak botatzen.

-Atera ezazu zaborretatik!

Zergatik zaude hain egoskor?
Ez dut zure ama kokatzen.
Baina ederki egin duzu.
Barkatu egoskortzeagatik.

Sukaldeko tresnak erosi behar ditut.

Ongi.
Goazen.
Badakizu zer den hau?
-Patatentzat?

Hau da behar duguna.
Konbekzio labe bikoitzarekin.

Ez da sartzen.

-Eraman egingo dugu.

Hemen dago behar duguna.

-Telebistako trastea?

Sandwichetarako, gure negozioaren oinarria.
Bi behar ditugu.
Chefaren labana ere behar dugu, plastikozko kirtenarekin.
-Orduan funda bat behar duzu.

Ikusten hau, Percy?
Chefaren labana bat da.
Egiazko chefaren labana bat.

Ulertzen?
Oso zorroztua dago.

Erabiltzen erakutsiko dizut.
Chefaren labana chefarena da, ez sukaldearena.
Zure ardura da zorroztuta eta garbia edukitzea, eta ez galtzea.
-Ahal duzu?

Labana ona da.
Asko iraungo dizu ongi zainduz gero.
-Ez galdu.

Mila esker.
Irabazi egin duzu.
Nola sartuko dugu hau?
Marvinek esan zuen bere langileei eskatzeko laguntza.
Mutilak!
Kaixo.

Hau nire kamioia da.

Marvinek esan zidan lagunduko zenidatela.
Utziko didazu hori?
Igo eta...
Gehiago igo beharko da.
Zailena gerturatzea zen, orain pixka altxa behar da.
Ea igo dezakedan ateraino.
Geldi!

Martin!
Zer dugu, txapeldun?

Zertan ari zara hemen?
Esan nizun beste lan bat lortuz gero utzi eta zurekin joango nintzela.
-Baina orain bigarren chefa zara.

Ongi, kontratatua.

-Onartzen dut.

-Ez nauzu beldurtuko, laguna.

-Hegazkina hartu duzu eskegitakoan?

"Hori egin nahi dut nik".
Pozten naiz.
Hau igotzen saiatzen ari gara.
Palanka egiteko zerbait behar dut eta euste-puntu bat.
Denok batera.
Ezin da.

Geldi.

Carl, utzi.
-Ongi dator espainiera jakitea.

Mila esker, mutilak.
Orain frijigailua?
Utzi frijigailua.
Propano biltegiak beteko ditut.

Ezin dut, frijigailua instalatu behar da?
Itzultzen zarenean garbi-garbi edukiko dut hau.
Marinatu behar dut, hitzeman diet inoiz jan ez duten sandwicha.
-Ekarri mojoa.

Bai, eta poz pixka bat.
-Tomatetxoa, txilea, martorria.

Goazen.
Gakoa da osagaiak bilatzea eta horrek pistak ematen dizkizu prestatzeko.
Adibidez, hau yuca da.
Batzuk hartu.
Zatoz.

-Platanoa?

Hauek helduak dira.
Ikusten zein bigunak?

Baina guk berdeak nahi ditugu.
Honekin, tostonak egiten dira, Martinen plater gogokoena.
-Ahal dut.

-Asko dira?

Kontuz tarantulekin.
-Ze ona.

Nire maisulana!
-Zoragarria.

Zergatik ez duzu dendan erosi?

-Hau zure semea da?

Egizu guraso proba.
Zer itxura!
Dasta dezaket?
-Eman.

-Koipetsua da, baina ez astuna.

-Ez.

-Zu beganoa izango zara.

Ez da erosia.
-Eman pixka bat.

Unetxo bat.
-Zati bat emango diot?

Zati bat bakarrik.
-Ez dago gaizki.

-Tira!

Hobexeagoa.
Zure bizitzan jan duzun gauzarik onena da!
Gehiago.

Gehiago.
Aizu, sandwichak egingo ditugu.
-Bai, jauna.

Gazte, xafla bero dago?
Nirekin ari zara.
Ez, xaflarekin.

-Ukituko dut?

-Ezetz.

Begira.
Ikusten duzu ura?
-Beroa dago.

-Ba esaiozu.

Zure aitaren galtzontzilloak bezala?
Jarri hemen.
Prest, aitatxo.
Begira zer egiten dudan.
Bi xerra lakoi, hiru xerra txerrikume.
Eta orain, maisua.
Bi gazta xerra.

Bi ozpinetako luzoker.
Handi.

Ziape zabaltzen duzu mutur batetik bestera.
Alde batetik bestera, ez goitik behera.
Hau da urratsik garrantzitsuena.
Kubatarraren ezaugarria.
Gainetik gurina zabaltzen zaio.
Pixka hartu eta xafla koipetzen duzu.
Barrura.

Eta, orain, zaindu.
Ogiak urre kolorea hartu eta gazta funditzen den arte.
Gazta funditua dagoenean eta ogia urreztatua, baina ez errea, deitu eta ikusiko dugu.
Zaindu.
Begiratu ondo zer egiten dugun, lepo gaudelako eta zure laguntza behar dugulako.
-Uste dut prest dagoela.

-Ze ona!

Ba horrela beti.

-...sukaldean zaudenean.

Hiru zati berdin.
Ea zer moduz.
Errentzen du.
Begira gazta.
-Joder, adiskide.

Badugu.
-Badugu.

Hau kaka eder bat da.
-Ona dago?

Zabaldu dezagun.
Itxaron.
Zabalduko dugu?
Ez dut amaitu.
Tori.
-Zer egin behar dut?

"Zerbeza" dago hor.
Gazte, lakoi gehiago!
-12 sandwich eskatuta ditugu.

-Kontuz, atzean.

Bi prest ditut hemen.
Hemen beste bat.
-Gustatzen?

Mila esker.
Nagusi, bafle hauek zarata lotsagarri bat ateratzen dute.
Nire lehengusuak ezagutzen du tipo bat konponduko diguna.
Nire kreditu txartelei kea darie eta oraindik ez dugu kobratu.
Itxaron egin beharko.
Bai, baina, zoriontsua zara?
Oso.
Merezi du.
Bat daukat.
-Erreta dago.

Doan izango da.
Jaitsi furgonetatik.
-Zuk jarraituko duzu?

Argitu dezagun kontu bat.
-Hau aspergarri zaizu?

Ba ni zoratu egiten nau.
Gertatu diren gauza on guztiak honi esker izan dira.
Beharbada, ez dut dena ongi egiten bizitzan.
Ez naiz perfektua, ez naiz senarrik onean.
Eta sentitzen dut guraso hobea ez izana.
Baina hau ongi egiten dut.
Eta zurekin partekatu nahi dut.

Jendearen bihotzera iristen naiz egiten dudanarekin eta horrela nire lana maite dut.
Eta saiatzen bazara, zuk ere maiteko duzu.
Ba, nagusi.
-Sandwich hori atera behar dugu?

Hori da.

Prest dago sukaldatzeko.
Ongi joan da.
-Honek itxura ona du.

-Frijigailuan yuca frijitua egingo dugu.

Ez, mila esker.
-Tori, txapeldun.

Garagardoa da?
Horixe ezetz.

-10 urte ditut, ezin dut edan.

Sukaldeko langileek ez dute adinik.
-Aita?

-Pisa zaporea du?

Gogoratu zure lagunek bat eskaintzen dizutenean.
Postua South Beachen jar dezakegu eta menua han saiatu.
Ongi doala ikusten dugunean, Los Angelesera itzuliko gara.
-Bidean etenaldi bat eginda?

-Joan naiteke?

-Nora?

Ez da bidaia bat, etxera itzultzea da.
Zu lehen mailan hegan egiten duzu, amaren dibortzioaren diruarekin.
Baina hirietan geratuko zarete.
-Baina eskola duzu.

Ez dakit?
Martin, gustatzen zait zure mojoa.
-Ez pilota egin.

Hau da zuria izatea!
-Hotza eta kalkulatzailea.

Irabazi egin nau.
Amari galdetuko diogu.
Kito.

10 urte eta telefonoarekin!
Oso ongi, lagun!

Ikusten dut.
Zergatik ez?

Ahal dut?
Bai.

Komunera joan behar dut.
Egizu hondeagailuaren atzean.
Kaka hor egin behar dut?
Carl, entzun.
Hotelean utziko zaituztet eta goizean,... falta diren gauzak erosten dituzuen bitartean, nik kamioia pintatuko dut.
Pintatuko dugu iritsitakoan.
-Ongi dago horrela.

Nire lehengusuak ezagun bat du egingo diguna.
Ongi.
Nor da gose?
Iritziz aldatzen baduzu, deitu eta bila joango naiz.
Has gaitezen ogitartekoak saltzen!
-Deitu!

Deitu.
Erakarri bezeroak.
Noski, nagusi.

Gerturatu zaitezte!
South Beacheko kubatar janaririk onena.

Egiazkoagoa nahi baduzue, joan zaitezte igerian 150 km!
Esaten badakizue, badakigu egiten!
Lau gauerdi bidean.
-Hemen ditut lau eginak.

Tori.

Nork falta du?
-Lau kubatar falta zaizkit.

-Honi gurina falta zaio.

Kaka!
-Behatza erre dut.

-Gelditu nahi duzu?

-Aurrera.

Lagundu bananaren ketchuparekin.
Bota txile ozpina.
Une bat, badator.
Ederki.

-Nola dago yuca frijitua?

Jarri alde batera.

Nor da arduraduna?
Ni.

-Zurekin hitz egin behar dut.

Nire kontu.
Lasai.
Ixo.
Unetxo bat.
-Unetxo bat.

Hemen dago.
Ongi dago?
Lizentzia ongi dago, baina ezin zara hemen jarri.
Ongi.

Bai, betiere ez bazaude South Beachen.
Ongi.

Zu ez zara txokolatezko coulant-arena?
Bai, Internetekoa.
Nire semeak eta biok telebistan ikusi zintugun.

-Ze ongi.

Aterako duzu argazki bat nirekin?
-Nire semearentzat.

-Badakizu nola doan?

-Pantaila lauko telebista bat da?

Bagoaz harantz.
Teknologia berri hauek...
Besoa pasako dizut?
Non emango diot?
Lehenengo ukitu pantaila.
Egiaztatuko dut bideoan ez dagoela.
Kamerarekin.

-Jarri elkarrekin.

Atera behar du karratu batek gure buruen inguruan.
Enfokatu karratuan dagoena.
Atera behingoz argazkia, ostia.
Kendu behatza objektibotik.
Barkatu!
Zoragarri.
Mila esker.
Atera dezaket beste bat sukaldean?
-Barruan?

Eta beste bat xaflan?
Kito.
Eta beste bat "Dama eta Eskalea" bagina bezala bakoitza mutur bat jaten?
Mesedez.
Baduzu...
Uste dut irteera igaro dudala.
Argazkiak bidaltzen ari zara amari?
-Vine bat igotzen ari naiz.

Bideo bat.

Ez jarri hori aurpegian!
Benetan?
-Sei segundo bakarrik dira.

Belaunaldi hau...
-Sinestezina.

Segundo bakarreko bideok ere grabatu ditut.
Segundo batekoak?

Gero denak batzen dituzu.

Gero bideo bakarra egiten duzu.

Aski da errealitate birtualarekin.

Nik!
Ez gelditu New Orleansera iritsi arte.
-Zure semea da!

Harrigarria.
Beignetak dastatzeko gogoa dut.
Aipatzen diozu bati New Orleans eta jazza edo vudua datorkio burura.

Gustatzen zait.
New Orleansera orduan.
Zertan ari zara?
Bota maizena arrautzetan.
Hezetasun handia dago.
Aita.
-Esnatu.

Martinek maizena bota du arrautzetan.
Maizena arrautzetan?
Bai, jauna.
Pasa.
Nahi duzu?
Tori.
Talkoa dirudi.

Gustura ezta?
Bihar frijitu eta arrautza kroketak egingo ditugu.
Atera.
Orain, atzera.
Zuzen.
Kontuz, polita.
Aditu bat zara.
Hartu diot trukoa.

Oso polita!

-Mila esker.

Hau Bourbon Street da?
Ez, Frenchmen Street.

Marignyn gaude.

-Nora goaz?

Café Du Monde-ra goaz.
Entzun duzu inoiz Café Du Monde?
Beigneten lekua?
Prest?

Egongo ahal dira onak.
Mantso jan.

-Oso ona.

Inon ez dute hemen duten zaporea.
Zer gehiago erosi behar duzu?
-Ezer ez.

Ez.
Benetan?
Beignetak dastatu nahi nituen zurekin.
Ederki.
Gustuko dut New Orleans.
Gustuko dut nik ere.
-Lehertu egingo naiz.

Hori gertatzen zaizu ez garbitzeagatik.
Non zeunden?
Erosten.
-Deitu egin dizut.

-Ordu erdi daramat deika.

Zergatik ez duzu erantzun?
Bibratzailean nuen.

Lasaitzako...

Ilara hori guregatik da?
Sinestezina ezta?
Ba sukaldean hasi beharko dugu.
-Hori esan dut nik.

-Bai.

-Prest?

-Egon daitezela bost minutu.

Bost minutu eta zabalduko dugu.
Dena dago.

Olioa...

-Bai, jauna.

-Superstar bat zara.

-Nola lortu duzu hainbeste jende etortzea?

Iritsi naizenean ilara zegoen.

Txiokatu egin dut.
Zer egin duzu?
Argazki bat jarri dut zure kontuan eta geokokatu egin dut.
Geo-zer?
Jarri dut mapan ikusteko moduan.
Begira argazki hauek.
Nola...

Noiz egin dituzu?
Café Du Monde-rako bidean.
Eta igo egin dituzu?
Jeinu bat zara, mutikoa.
Zure esker daude hemen.
Nire marketinburu berria zara.
Arbela aterako dut.
Erakutsi iezaiozu hemengo ogitartekoak prestatzen.
Bai, chef.
Koipetu xafla.
Nik hau hartuko dut.

Bai, jauna.
Banan bana.
Tori.

-Beste beignet bat bidean.

-Zazpi zenbakia.

Unetxo bat.

Ikusi duzue Twitter?

-Beignet gehiago.

-Irteten.

Merezi du itxarotea.
Nagusi, jartzen du agortu dela.
Lasai.

Kaixo, Benji.

-Uste dut garaiz gaudela.

Galdetu maisuari.
Zer moduz?
-Aaron.

Zer moduz?
Gau osoa gidatzen.

-Ikus dezagun.

Zar da hau?
Texas OG Barbeque da.
Tipo hau gau osoan geratzen da su motzean egin dadin begiratzen.
Zoragarria!
-Zenbat eraman ditzaket?

Jarri.
-Ze itxura!

Ikus dezagun.
Ene...
-Ogitartekotxoak egin ditzakegu.

Hanburgesako ogi gozoarekin.

Eta honen ordez gauerdiko txerrikumea jartzen badugu?
Besoaren ordez?

bai, gustatzen zait.
Dasta dezagun pixka bat gehiago.
Hemendik moztuko dut.
-Ez jan guztia!

Asko daukagu!
-Ez amaitu!

-Sei ogitartekotxo falta dira!

Eskaera badoa.
Hau ia egina dago.
Hiru gauerdiak bidean?
65 eta 66 eskaerak.
Hemen dut ogitarteko bat.
Eta azpila?
Telefonoa, Percy.
Barkatu.
Kaixo, ama.
-Non zaude?

-Eta zer moduz?

-Eta zure aita?

-Kaixo, Ines.

1.500 km-ra zaude!
Ez da ezer gertatzen.

-Ez, ongi dago.

"Itzultzea nahi dut.

Ongi da, bi erredura eta ebaki bat baino ez ditu.
Benetan, utzi bere bila joaten.
Badakizu zure semeak sukaldatzen duela?
-Sukaldaria naiz.

-Kontuz!

-Eta zu ongi zaude?

Ikusten dudanez oso ongi pasatzen ari zarete.
Badakizu zure semeak xafla bat erabiltzen badakiela?
-Garagardoa edan dut.

Faltan botatzen zaituela.
Esaiozu maite dudala.
-Aitak labana bat oparitu dit.

-Zer?

Nik ere maite zaitut!
Esan nik ere maite dudala.
Agur.
Hirurogeita hamar!
Atera dezagun argazki bat.
Flasharekin.
Bidali.
Hau jar dezaket?
Zer da, beste Vine bat?
Ez, eguneroko segundoaren bideoa.

-Bidaia osoko bideoa.

Bai, bidali.
Gauza bat esan nahi dizut.
Bai?
Oso ongi pasa dut zurekin bi aste hauetan.
Nik ere bai.
Eta sukaldari ona bihurtu zara.
Mila esker, aita.
Umea zara.

Lan asko egiten duzu.

Baina laster etxera itzuliko zara egunerokora, eta ni oso lanpetuta egongo naiz eta zu eskolan.
Baina lanean jarrai dezaket?

Sentitzen dut, ez dut nahi etsitzea zure bizitza lehen bezalakoa izatera itzultzen denean.
Ez dut nahi lehengo bizitza.
Eskola ondoren lan egin dezaket eta asteburuan.
Egia esango dizut.
Askotan atsekabetu zaitut eta ez dizut ezustekorik eman nahi.
Uda amaitzean ez duzu honetan jarraituko.
Ongi?
Ongi pasa dugu eta inork ez digu kenduko elkarrekin bizi izan duguna.
Eta orain ezagutzen zaitut.
Kontzertua ikusiko dugu.
Iritsi gara.
Etxean azkenean.
Ikusiko dituzu zure dortoka, ama, zure gelara itzuliko zara?
Faltan botako zaitut.
Baita nik zuri ere.
Baina bi aste barru nirekin itzuliko zara.
Asteburu osoa.
-Jarri duzu bideoa?

-Ez ahaztu.

Berriro bidaliko dizut.
Amak faltan botatzen zaitu.

Unetxo bat.
Prest?
Datorren astera arte!

Zaintzailea naiz?
-Goazen.

Fontainebleu.
Agur!
Kontuz!
-Hor aparkatu dezakegu.

Ume hau...
Igo.
-New Orleans.

Beignetak.
Bananen bila.
Ez da egia.

Benetan?
Kaixo, aita.
-Zer gertatzen da?

Zer moduz?
Hitz egin genuen horretaz pentsatzen aritu naiz.
Bai?
Eta amaren baimena behar duzu, hori lehenengo gauza.
Zer diozu?
Ongi etorriko litzaidake kamioian laguntzea.
-Hor zaude?

Asteburuetan eta eskola ondoren etxeko lanik ez baduzu.
Eta diru guztia zure ikasketa kontura doa.
Ongi iruditzen?
Bai, oso ongi.
Ama, aitak nahi du berarekin sukaldatzea!
Egia da, telefonoan dago.
Zurekin hitz egin nahi du.

Bi banana...
Hiru gauerdi...

18, bi kubatar.
21, ogitartekotxo bat.
21, mila esker.
Orain dator zurea.
Oso ongi, mila esker.
Hemen ez dago ezer zuretzat.
Hitz egin dezaket chefarekin une bat?
Ezta pentsatu ere!
Zurekin hitz egin dezaket?
Hurrengoa!
Zure kontu, Martin?
Zertan ari zara hemen?
Zure janaria jaten.
Ez al zen nazkagarria?
Banekien ez ninduzula hartuko, beraz, norbait bidali dut.
Zu eta bion artean gertatu zenak harritu egin ninduen.
Nire harrotasuna kendu zenidan, nire ibilbidea eta nire duintasuna.
Badakit zu bezalako jendeari ez zaizkiola gauza horiek axola.
-Hori ez da egia.

Zuk hasi duzu nire aurkako gerra.
Ez dut ulertzen, nik idatzi egiten dut batez ere, zergatik sartzen zara nirekin?
-Nik ez nizun hordagorik botako.

Eta nik zer nekien?

Eta, zer arraio ari zinen prestatzen?
Kaka ederki egin zenuen!
Ezin nizun babesa eman, nire gogokoenetako bat zinen.
Karta ez zen nire gauza.
Tira, ematen du gustuko duzuna prestatzen ari zarela berriro.
Hau ikaragarria baita.
-Benetan, oso ona.

-Ez dut ezer idatziko.

Lagundu nahi nizuke.
Nola?
Finantzatu nahi zaitut eta ezin dut nire negozio bati buruz idatzi.
-Uste dut ez dizudala ulertzen.

Baimen guztiak ditu, zuk nahi bezala jarriko nuke eta nahi duzuna prestatuko zenuke.
Pentsatu.
Ulertzen dut ez fidatzea, baina uste dut bakea sinatuz gero, publizitate ona izan daitekeela, egunero beteta eta, batez ere, hemen egur galanta jasotzen duzu.
Bitartean, txiokatu non zauden eta joango naiz.
Hau izugarria baita.
Oso goxoa.
"Mucho bueno".
Asko hitz egin duzue elkar jo gabe.

Uste dut babo hori gure bazkidea izango dela.
Aizu!
Itxura ona du jada.
Zuzenean jartzen dugu.
-Oliba olioa da?

Gazta guztia?
Eta hemen jartzen duzu.
-Zer egiten duzu, zabaldu?

-Eta zeren bila zabiltza?

Ez erretzeko.
Zein da punturik beroena?
Hau da punturik beroena.

Ez utzi begiratzeari.

Begiratu, nahi duzun kolorea lortu arte.
Eta orain hasten zara sandwicha egiten.
Pixka bat urratu.
Orduan sandwicha garatzen hasten da.
Gazta garatzen hasten da eta zaindu egin behar duzu.
Hori da.
Gainean.
Eta aurrera joan ahala, zirujau baten antzera mugitzen zara, eskuen posizioa aldatuz.
Jarrera aldatzen zoaz, mugitzen, baina estrasatu gabe.
Doitasunarekin, noizbehinka kenduz.
Ez dago ezer gehiago hau baino.
Hau da munduan existitzen den gauza bakarra oraintxe.
Eta hau izorratzen baduzu, mundua kaka bat da.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak