# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Garai goren bat izan zen.
Aurreko garai bat.
Non gauzak perfektuak baitziren.
Ederrak eta garbiak.
Nola ezabatzen diren gauzak.
Hemen, Lurrean.
Eta ezabatzen dena...
Wayne jauna!
...ez da.
Bruce, lasaitu!
Bruce, mesedez!
Martha.
Ametsean argirantz eraman ninduten.
Gezur polit bat.
Jack, entzun.
Nahi dut jende guztia eraikinetik ateratzea oraintxe.
Ulertu duzu?
Urrundu leihoetatik?
Nagusiak eraikinetik ateratzea nahi du.
Sentitzen dugu.
Gure Aita, zeruaren eta lurraren sortzaile, erruki gaitzazu...
Wayne jauna!
Ez ditut zangoak nabari.
Lagundu norbaitek!
Dena ongi aterako da, bai?
Zu zara nagusia, nagusi.
Ados, lasai.
Ezin dut zangoa mugitu.
Lasai.
Non dago?
Terrorista bat zara, jenerala?
Ez nekien emakume batek elkarrizketatuko zidala.
Ezer ez duen gizon bat naiz, ez bada nire herriaren maitasuna.
Nork ordaintzen die segurtasunekoei?
Nork ordaintzen ditu gure buruen gainean dabiltzan dronak?
Galdera batek bestea dakar.
Bai?
CIA.
Kokatu egin gaituzte.
Zu!
Bera ez!
Lasai, Lois.
Nik ez nekien.
Ezjakintasunak ez dakar errugabetasuna,
Lane andereñoa.
Azkar, joan egin behar dugu!
Urrats bat eta burua lehertzen diot.
Herriko emakumeek zarata bat entzun zuten.
Zerua zabalduko balitz bezala.
Baina okerrena etortzeke zegoen.
Gobernuak eraso egin zuen.
Ez zen errukirik izan herrixketan.
Nire gurasoak ihes egiten saiatu ziren.
Mundua hain liluratuta egon da Supermanek egin dezakeenarekin, inork ez du galdetu zer egin beharko lukeen.
Aktan jaso dadila batzorde honek erruduntzat jotzen duela.
Ez du inoiz zuen aurrean erantzungo.
Kozinatzera nindoan.
Sorpresa bat eman nahi nizun.
Entzunaldi bat izan da.
Berdin zait zer dioten.
Maite dudan emakumea lehertu zitekeen.
Pentsatu zer gertatu zitekeen.
Pentsatu zer gertatu den.
Nik ez ditut hil gizon horiek, hori uste badute.
Hori esaten baduzu.
Ez, esaten dut ulertu nahi dudala zer gertatu den.
Esaten dut: "mila esker bizitza salbatzeagatik".
Esaten dut ondorioak daudela.
Ez dakit posible den.
Posible den zer?
Maite izatea eta zu izatea.
Etxea urez beteko duzu!
Azkar.
Lasai.
Lasai.
Lagundu egingo dizuegu.
Atera egingo zaituztegu hemendik.
Ez dut ulertzen.
Mesedez, ez.
Ez dakit nor den!
Kaka!
Kaka!
Ikusi dut.
Ia burua lehertu didazu.
Gaiztoei tiro egiten zaie.
Jesukristo!
Markatu egin du.
Lanean jarraitzen duzu?
Mantsotu egin zara zahartuta.
Denoi gertatzen zaigu, Wayne jauna.
Zu ere zaharregia zara gazte hiltzeko.
Ez da izango ez saiatzeagatik.
Gurina eta marmelada.
Gurina eta marmelada.
Mikrofonoa ederki dabil.
Blindatze geruza berria da.
Kablea berriz bota beharko dut.
Hau da dakiena.
Mundu osorako lan egiten du, baina bere operazio basea Gotham da.
Arma eta pertsona trafikoa.
Orduan, portugaldar zuria errusiarra da.
Teorian.
Ez, teorian errusiarrak eramango nau berarengana.
Pertsona bat bada benetan.
Zergatik sartu nahi du bonba zikin bat Gothamen?
Horiek hitz handiak dira.
Arau berriak.
Gaizkileak gara, Alfred.
Horixe baietz, jauna.
Dena aldatu da.
Zerutik erortzen diren gizonak, tximistak botatzen dituzten jainkoak,
bizitza galtzen duten errugabeak.
Horrela hasten da, jauna.
Etsipena, amorrua.
Ahalgetasuna.
Ona... krudel bihurtzen duena.
Justizia ilundu egin da portuan pertsona trafikante bat aurkitu ondoren zeina, antza, torturatu egin baitzen eta Gothamgo saguzarra markatu baitzizaion.
Bigarren gaizkilea da, saguzarraren markarekin aurkitzen dena.
Lehena, pederastia leporatzen zitzaion gizon bat, jipoitu egin zuten gero kartzelan, eta UCIn dago.
Iturrien arabera, askok uste dute
Gothamgo saguzarraren marka heriotza zigor bat dela kartzelan.
John, gelditu ezazu.
Kontxo, ez nekien hemen zeudenik.
Enpresak nire aitaren izena darama.
Ederki.
Nire aita Ekialdeko Alemanian jaio zen.
Opil bigunak jaten hazi zen.
Eta, larunbata joan larunbata etorri, desfile batean parte hartu eta loreak bota behar zien tiranoei.
Beraz, patuak izan behar du, nik, bere semeak, hau lortu izanaren arrazoia.
Metropolis berreraikitzeko nire ekipamendu batek aurkitu du, makina planetario krytptoniarraren oroigarri txiki bat.
Zer harreman du harkaitz baten segurtasun nazionalarekin?
Segurtasun nazionala?
Xenomineral erradioaktibo baten zatia da.
Uste dugu bio-harremanak izan ditzakeela, eta lagina AMRIIDera eraman dugu.
han, kryptoniar zenaren hondarrak gordetzen dituzte.
Eta Zod jeneralari minerala erakustean, hau gertatu zen.
Ondorioztatu genuen arma bat izan zitekeela lagin nahiko handi batekin.
Eta orduan, arrainen artean, balea bat.
Indiako Ozeanoaren azpian,
Esmeralda Hiria.
Oso ederra.
Ongi, "Rocky" erradioaktiboa da.
Eta zuek inportatzeko baimen bat behar duzue.
Eta zergatik nahi dugu mineral hau arma bihurtu?
Atzera eginarazteko.
Zilarrezko bala bat errekameran, krytoniarren aurka erabiltzeko.
Hartara iritsi ez dadin eguna zure seme-alabek bitxiloreak botako baitituzte oholtza batera.
Nik dakidala, hegan egiten duen bakarra
Superman da.
Bai, Superman, bai, baina...
Badira gehiago.
Tesi metahumanoa.
Bai, tesi metahumanoa.
Ziurrenik izaki ezohiko horiek gure artean bizi dira.
Ez da zilarrezko bala bat erabili behar, baina bat ekoizten bada, ez gara egongo munstroen apeten arabera.
Jaitsi hortik.
Esan dut jaisteko hortik!
Orain!
Laguntza behar dugu.
Lois, Kriminalistako laborategia hiruan.
Kaixo, Lane naiz.
Gaur Kirolak.
Hasi futbolarekin.
Begiratu hau.
Agenteek perimetro bat ezarri dute azkar
Heroien Parkean eta gizabanakoa monumentutik jaitsi dute.
Susmagarria Wallace Vernon Keefe da.
Bruce Waynentzat lan egin nuen!
Bruce Waynentzat lan egin nuen!
Eta bandalismoa leporatzen zaio, agintariei aurre egitea eta mehatxu terrorista.
Zigorra 40 urteko kartzela zigorra izan daiteke.
Gizarajoa.
Metropolis Eight.
Ongi.
Elkarri lagundu diezaiokegu.
Nire bulegotik igaroko zara?
Bai.
Zer eskatzen duzu?
Kryptoniar ontziaren hondakinak ikustea.
Egina.
Eta gorpu aliena, probak egiteko.
Zoden gorpua nahi duzu?
Gerezizkoa.
Eman merezi duena.
Goazen.
Goazen!
Mila esker.
Hemen zortea birao bat da.
Baten zoriona bestearen zorigaitza da.
Hiru gau Bolshóiko dantzari batekin.
hori da erakutsi didan guztia.
Gizon batek inposatutako izuaren erregetza bat.
saguzar justiziazaleak hankaz gora ditu portua eta inguruko etxebizitzak.
Eta, antza, polizia bere aldeko du.
"Krimen ugari Gothamen".
Beste albiste batzuk: "Euria beherantz erortzen da".
Futboleko artikulua duzu?
Zergatik ez dugu hau estaltzen?
Behartsuek ez dituzte egunkariak erosten?
Inork ez ditu egunkaria erosten, kito.
Artikulu bat esleitzen duzunean, zuk erabakitzen duzu nork axola duen eta nork merezi duen.
Egun on, Smallville.
Amerikar kontzientzia Robert, Martin eta Johnekin hil zen.
Barkatu.
"Bala" izena du eta jendea hiltzen du.
Basamortuko tiroketaren eszenatik.
Ez da inon saltzen, ezta merkatu beltzean ere.
Eta?
Eta nork eman die bala militarren prototipo bat
Saharako tuaregi?
Harira, Lois.
Zoaz.
Klase ekonomikoan.
Turista!
Senatari.
Nire aitak beti esaten zuen Kentuckyko bourbona zela osasuntsu egoteko sekretua.
Hau bere bulegoa zen.
Zegoen bezala utzi dut.
Ergelkeria bat.
Umezurtz txorakeriak.
Zure minerala inportatzeko baimena ukatzera noa.
Geruza gorriak datozela.
Geruza gorriak datozela.
Zu eta zure entzunaldiak.
Kaleetan barrena saltoka abisatzeko.
"Bat lurrerako, bi itsasorako".
Badakizu zein den Ipar Amerikako gezurrik handiena?
June deitzerik bai?
Deitu nahi duzun bezala.
Edukiontzi bat pixa hartzen duzun bezala,
"amonaren muxika tea" esateko.
Arma bat hiltzeko hartzen duzun bezala geldiarazteko dela esateko.
Uste duzu inozoa naizela?
Ez dut irentsiko.
Axolako ote litzaioke nire aitari gela honetako gauza bat aldatzea?
Koadro hori hankaz gora joan beharko luke.
Orain bai baitakigu.
Demonioak ez dira etortzen gure hanketako infernutik.
Zerutik datoz.
Komuna nahasi duzu, andereño.
Swanwick idazkaria, ez dizkidazu erantzun deiak.
Lane andereñoa, elkarrizketa bat nahi baduzu,
Farris komandantea hor kanpoan egongo da.
Ezezagun bati bezala tratatu nahi didazu?
Kazetari bati bezala.
Afrikako matxinatuei?
Potro horiekin, hau zure komuna da.
Supermanen gertakari batean tiro egina.
Hau da egia.
Primizia baterako irrikan, kazetari bat behar ez zen lekuan sartu zen.
Superman ez zen txorakerietan ibili zu erreskatatzeko, eta jendea hil zen.
Ez asmatu haren irudia garbitzeko konspirazio teoriarik, edo zure irudia garbitzeko.
Espero dut hurrengo belaunaldiak ez heredatzea bodega huts bat.
Beste belaunaldi bat egongo balitz bezala.
Mila esker, jauna.
Dei guztia errusiarraren mugikorretik egin dira.
Portugaldar zuriaren bi negozioren aipamen.
Eta datu enkriptatuak bidaltzen ditu etengabe
Alexander Luthoren etxera.
Uste duzu Lex Luthor dela portugaldar zuria?
Ez dut uste armak inportatu beharrik duenik.
Bere etxean "leech" bat jarri behar dut eta jantzia beharko dut.
saguzarrak sei pertsonari galdetu die, eta ez du ezer ikertu.
Bruce Waynek lortu du informazioa.
Bruce Wayn ezin da sartu Lex Luthorren etxean.
Ez da beharko.
Gonbidatu egin dute.
Nor da?
Ez zara ibili ohi ospetsuekin.
Bruce Wayne da.
Filantropoa, bibliofiloa,
Metropoliseko Liburutegiko lagun ona,
Luthor jauna.
Ni?
Nicky.
Gorritu egin naiz.
Nire diskurtsoa.
Barra librea.
Amaiera.
Filantropo hitza grekorik dator.
Gizateriaren maitalea esan nahi du.
Duela 2.500 urte sortu zen.
Ongi, nondik joango naiz, Alfred?
Igaro igogailuaren aurretik.
Ezkerretara.
Hortik izan behar du.
Zerbitzuko korridorean dago, sotoan.
Jaitsi eskailerak.
Gizateriarekin amaitzeko Zeusek zuen plana zapuztuz, zeinak tximist bat bota baitzuen.
Gizarajoa.
Jaitsi sartzean ikusi dituzun eskailerak.
Baina garai bat izan zen, zeinetan nire aitak ezin baitzituen erosi.
Nire aitak ezin zuen liburu bildumarik egin.
Bezperako egunkaria zaborrontzitan bilatzen zuen.
Sukaldeak eskuinetara daude.
Zoaz ezkerretara.
Laguntzerik bai, Wayne jauna?
Tira...
Azken martini hori gehiegi izan da.
Gizonen komuna goian dago.
Zapata politak.
Ezin naiz hemen geratu, Alfred.
Igo eta sozializatu ezazu.
Metropoliseko neska gazte batek harrapatu zaitu.
Segi ametsetan, Alfred.
Min gazi-gozoa gizon batentzat... ezagutza izatea da botererik gabe,...
Mila esker etortzeagatik.
Mesedez, edan.
Nire fundazioak adierazi du liburuak babestuko dituela.
Jauna?
Zer iritzi duzu Gothamgo saguzar justiziazaleaz?
Zure hirian askatasun zibilak zapaltzen dira.
Izututa bizi da jendea.
Ez sinetsi esaten duten guztia, gazte.
Daily Planetek kritikatzea legearen gainetik daudela uste dutenei da... zuria, ez zaizu iruditzen?
Kontuan izanda zure heroiak katu bat salbatzen duen bakoitzean orrialde bikoitzean ateratzen duzuela alien bat, zeinak, nahi balu, dena suntsituko bailuke.
Ezin dugu mugitu hatz bat geldiarazteko.
Oso gutxi daude zurekin ados, Wayne jauna.
Gothamen bizitzearen ondorio izango da.
Susmo txarra ematen digute pailazo mozorrotuek.
Baina zer!
Bruce Wayne eta Clark Kent.
Jendea batzea gustatzen zait.
Zer moduz?
Hori da bostekoa ematea!
Ni ez nintzateke berarekin sartuko.
Urte hauen guztien ondoren, azkenean Metropolisen zaude.
Dena edatera etorri naiz.
Ongi etorri.
Putzua maizago gurutzatu beharko zenuke.
Nire laborategiak erakutsiko nizkizuke.
Agian bazkidetu gaitezke.
Nire I+G departamentua denarekin ausartzen da.
Zazpi minutu.
Transferentzia burutu omen da.
Lex, pozten nau ikusteak.
Barkatu.
Planeta honetako biztanle garenez, salbatzaile baten bila ibili gara.
Jendearen %90ek botere goren batean sinesten du eta erlijio guztiek sinesten dute badela figura mesianiko bat.
Eta salbatzaile hori Lurrera iristen denean azkenean, gure arauak bete behar ditu?
Ulertu behar dugu paradigma aldaketa bat dela.
Politikaz harago pentsatzen hasi behar dugu.
Pertson horrek muga moralik badu?
Nazioarteko arauak ditugu.
Planeta honetan, egintza oro politikoa da.
Harritu beharko ginateke munduko gizonik boteretsuena pertsonaia eztabaidatu bat izatea?
Gizabanako bat izateak estatu mailako esku-hartzeetan sartuta zer pentsatu eman beharko liguke.
Gizakiek historia izugarria dute botereko jendeari jarraitzeko orduan giza sarraski handienetara eramaten duten bideetan barrena.
Beti sortu ditugu gure ikonoak gure itxurari jarraikiz.
Beraiengan proiektatu gara.
Baina agian pertsonaia bat ez da, ez santu, ez deabru.
Agian ongia egin nahi duen bat da.
Mintzagai dugu izaki bat zeinak auzitan jartzen baitu gure lehentasun irizpidea unibertsoan.
Joan gaitezen Kopernikoraino, zeinak Eguzkia jarri baitzuen unibertso ezagunaren erdian,
Lurra bigarren mailara eramanez.
Eta Darwinen eboluzioarekin jakin genuen ez garela bereziak Lurrean, bizi forma bat gehiago baizik.
Eta orain ikusten dugu unibertsoan ere ez garela bereziak, Superman dugulako.
Hor dago, alien bat gure artean.
Ez gaude bakarrik.
AEBko senatari zaren aldetik, lasai egongo zinateke aita mindu bati esanez,
"Supermanek zure semea salbatu zezakeen, baina erabaki genuen ezetz"?
Ez dut esaten ezer egin behar ez duenik, baina ez du ezer egin behar bere kasa.
Orduan, zertaz ari gara?
Superman batek izan behar du?
Bada.
Ireki biak.
Nork jo dizu?
Nor arraio zara?
Gizon bat baino ez.
Urrats bat aurrera ematea.
Hiruretako hitzordua.
Erdi gizon bihurtu nau.
Aurrean izan nahi dut.
Ongi.
Zure Dropboxean sartu naiz testua bilatzeko.
Eta testua badago.
Baina ez futbolaz.
Ez Metropoliseko Liburutegiko lagunena.
Gothamgo saguzar madarikatu horrena bakarrik, nahiz eta ahazteko esan nizun.
Poliziak laguntzen ez badu, prentsak behar dena egin behar du.
Zuk ez duzu erabakitzen hori.
Planet sortu zenean, idealak zeuden, Perry.
Eta zuk ere izango zenituzke 1938an egongo bazina.
WPA ez du kontratatzen, sagarrek nikel bat balio dute.
Inori ez zaio axola Clark Kentek Batmani aurre egitea.
Alejandroren ezpata da.
Korapilo gordiarra moztu zuen orria.
Garaipen bat da.
Bai.
Faltsifikazio bat da.
Benetakoa 98an saldu zen merkatu beltzean.
Eta orain zintzilikatuta dago...
Hajarreko sultanaren ohe gainean.
Barkatzen badidazu...
Barkatu, andereño.
Aurrekoan zurea ez den zerbait hartu zenuen.
Lapurreta ez dago ongi.
Lapurreta da lapur bati lapurtzea?
Nor zara?
Zuk interesa duzun gizona interesatzen zaion bat.
Ez esan?
Uste dut Luthor jaunak nirea den argazki bat duela.
Lortu duzu?
Bada, ez.
Kopiatu dituzun datuak enkriptazio militarreko maila dute.
Ziur nago soineko horrekin hamar gizonetatik bederatzik edozer gauza egiten utziko lizuketela.
Eta zu zara salbuespena?
Uste dut bakarra naizela aurpegi txintxo horrekin fio ez dena.
Ez nauzu ezagutzen.
Baina nik zu bezalako mordo bat ezagutu ditut.
Ez dut uste ni bezalako bat ezagutu duzunik.
Egia da mutilez esaten dutena.
Partekatzeko senik gabe jaiotzen dira.
Zure autoaren guanteran dago.
Wayne jauna.
Lortu duzue?
Harkaitza?
Bai.
Sentitzen dut.
Lurrera!
Bera nire mundua zen.
Eta kendu egun zenidan.
Entzun!
Lois da!
Lois Lane da!
Bera da gakoa!
Goizegi iritsi naiz?
Goizegi iritsi naiz!
Egia zen berari buruz zenuen susmoa!
Beti izan da egia hori!
Izan iezaiozu beldurra!
Aurkitu gaitzazu, Bruce!
Aurkitu egin behar gaituzu!
Portugaldar zuria ez da gizon bat.
Itsasontzi bat da.
Wayne jauna, zazpi urtetik engainuaren artean izan zara
Mozart klabezinean izan zena.
Baina ez zara inoiz oso trebea izan niri gezurra esaten.
Portugaldar Zuriak ez du bonba zikin bat garraiatzen.
Zer garraiatzen du?
Arma bat.
Harkaitz bat.
Zelula krytoniarrak ahultzen dituen mineral bat.
Lehen lagin handia
Indiar Ozeanoan agertu zen duela hiru hilabete.
Orain Portugaldar Zuriak dakar
Lex Luthorri emateko.
Eta nik lapurtu egingo diot.
Luthorren eskutik kanpo jarrai dezan.
Suntsitzeko.
Gerrara zoaz?
Putakume horrek gerra ekarri zigun duela bi urte.
Giza arraza guztia suntsitzeko ahalmena du, eta uste badugu badela aukera ñimiño bat gure etsaia izateko, egia osotzat hartu behar dugu.
Eta suntsitu egin behar dugu.
Baina ez da gure etsaia.
Gaur ez.
Hogei urte Gothamen, Alfred.
Ikusi dugu zer balio duten promesek.
Zenbat pertsona on geratzen dira?
Zebatek jarraitzen dute izaten?
Kent, zurekin hitz egin nahi dut.
Non sartu da?
Ez dakit.
Hiru aldiz orpoa orpoaren kontra jo eta Kansasera itzuliko zen.
Kauen...!
Ez dut nire irudia zuritu behar, idazkari jauna.
Basamortura joan nintzen, jendea hil zen.
Loa eragozten dit, normala denez.
Superman hiltzaile bat dela uste baduzu, bota ezazu.
Baina ez dut uste uste duzunik.
Goazen!
Azkar!
Non dago?
Zure seinalean zeruan proiektatzen duten hurrengoan,
Ez mugitu.
Errukia dela pentsatu ezazu.
Esan.
Odolotan zaude?
Egongo zara.
Nola erabakitzen dugu zer den zuzena?
Demokrazia batean zuzena hitz egitea da, ez erabakiak bakarrik hartzea.
Beraz, Superman deitzen dut herriaren Kapitolio honetara etortzera bihar, sufritu dutenak ikusi ditzan.
Munduak jakin behar du zer gertatu zen basamortu horretan.
Eta zer defendatzen duen.
Noraino iristeko prest dagoen?
Jendeak gorroto du ulertzen ez duena.
Baina egiten duzuna ikusten du eta badaki nor zaren.
Ez dut inoiz nahi izan mundu honetan egotea.
Edo ez zaitez ezer izan.
Ez diozu ezer zor mundu honi.
Inoiz ez diozu ezer zor izan.
CIAk uste du basamortukoa tranpa bat izan zela.
Nahi zuten Supermanek errudun ematea.
Eta bala?
Metala enpresa pribatu batek sortu zuen.
Zeinek?
LexCorp.
Lex Luthor?
Eta segurtasun pribatua zuen basamortuan.
Hitz egin ezazu.
Nire lana gustatzen zait.
Ez du zentzurik.
Esaten du xedea Superman erru bihurtzea zela.
Nola zenekiten agertuko zela...?
Entzunaldia berehala hasiko da.
Eta, noski, galdera handia da:
Superman agertuko da?
Hori da denek ikusi nahi dutena.
Keefe jauna.
Soledad OBrien, "In the moment"ekoa.
Galdera azkar bat.
Senatariekin biltzekoa zara.
Zer esango diezu?
Esnatzeko esatera nator.
Azal-hezurrezko pertsonez ari gara.
Gerra bat ekarri digute.
Eta hau...
Jende askok heroitzat dauka.
Ez da heroi bat!
Grace, esango diozu Gregi etortzeko?
Oraintxe bertan.
Senatari!
Kaixo.
Ez joan, zurekin hitz egin nahi dut.
Ea.
Mercy, sartu eta gorde lekua.
Eta, zer diozu?
Nire historia kontatzera etorri naiz.
Prest nengoela kryptoniar ezabatzaile bat finantzatzeko, baina Kentuckyko senataritxo batek debekatu egin didala.
Supermani buruzko batzordeburua biguna da segutasunarekin.
Zergatik ez ditu gure txekeak jasotzen?
Jasotzen ditu, Wayne jauna.
Biktimen Funtsaren txeke bat jasotzen du hilero.
Baina itzuli egiten ditu.
...bi zangoak galdu zituen
Metropolisek bizi izan zuen tragedian duela bi urte.
Nola ez dut ikusi?
AEBko Kapitolioan dago.
Une historiko bat da.
Orain espero dugu Supermanek adierazpen bat egitea Senatuaren aurrean, amerikarren aurrean eta, noski, munduaren aurrean.
Kapitolioaren gainetik hegan egiten ari da.
Aulkia berotzera, June.
Badakizu zein den Ipar Amerikako gezurrik handiena?
Boterea errugabea dela.
Zorte on.
Utzi pasatzen.
Kanpora!
Beste bat iritsi da gaur goizean, Wayne jauna.
Utzi esaten, hasi aurretik, eskertzen dudala gure lekukoa guregana bildu izana gaur.
Horrela funtzionatzen du demokraziak.
Hitz egiten dugu.
Gobernatuen baimenarekin aritzen gara.
Eseri naiz lehenago ere hemen esateko itzaleko esku-hartzeak ez direla onartuko.
Ezta gezurrak ere.
Gaur egiak bakarrik balio duelako.
Hitz eginez bakarrik...
Elkarrekin lan eginez bakarrik... ahal baitugu... sortu ahal baitugu...
Ene Jainkoa!
Kapitoliko poliziak CNNri baieztatu dio susmopeko terrorista
Clark, ni naiz berriz, ahal duzu artefaktua sartu aulki gurpildunean ezkutatuta.
Superman aretoan zegoen, baina begien bistakoa da ez dute atxilotu.
Ez dut ikusi, Lo.
Hor aurrean zegoen eta ez dut ikusi.
Clark, jendea dago honen atzean.
Beldur naiz ez dudala ikusi adi ez nengoelako.
Denbora honetan guztian bizitza bizi dut nire aitaren arabera.
Kalteak konponduz mamu baten ohorez.
Pentsatuta hemen nagoela ongia egiteko.
Superman ez da inoiz existitu.
Kansaseko nekazari baten ametsa baino ez da.
Nekazari horren ametsa batzuek duten guztia da.
Itxaropena ematen dien gauza bakarra.
Honek zerbait esan nahi du.
Esanahia zuen nire munduan.
Nire mundua ez da existitzen jada.
Ongi etorri.
Azterketak dio ontzia %37ko eraginkortasunez ari dela.
Agintea hartu nahiko zenuke?
Bai, nahi nuke.
Bai, nahi nuke.
Kryptoniar artxiboak 100.000 munduri buruzko ezagutzak ditu.
Alexander Luthor, segurtasun ezabatzea onartuta.
Genesi kamera prest gure genetika aztertzeko.
Material genetikoa baieztatua.
Aztertzen.
Baieztatzen material genetiko ezezaguna.
Aztertzen.
Gehiegi gerturatu zara eguzkira.
Eta begira.
Kryptongo Kontseiluaren dekretuz, inork ez du berpiztuko begien bistan eta oroimenean nazkagarria den deformitate bat.
Izenik gabeko profanazioa.
Eta non dago Kryptongo Kontseilua?
Suntsitua, jauna.
Orduan, aurrera.
Ongi.
Krisalida prestatzen eta metamorfosia hasten.
"Galdera airean dago:
Supermanek mehatxuaren berri bazuen eta ez bazuen ezer egin,
Kapitolioko tragediaren konplizea da?
Ez dakigu ezer Kenti buruz?
"Bere desagerpenak galderak ditu".
"Nola liteke desagertzea nazioak inoiz baino gehiago behar zuen une batean?
Heriotza!
Heriotza!
Sinestezina, ez?
Kansaskoak lautada batean bizi gara.
Horregatik etortzen gara mendira.
Hemendik, dena beherantz da.
Baita alubioi-lautada eta hurreneko etxaldea ere.
Gogoan dut urte bat, behar baino euri gehiago egin zuena.
Nik 12 urte izango nituen.
Aitak palak atera, eta gau osoan aritu ginen.
Indarrak hustu arte lan egin genuen.
Baina urari eutsi genion.
Etxaldea salbatu genuen.
Gau horretan jakin genuen lortuko genuela.
Ura ibaian gora bidali genuen.
Lang etxaldea ureztatu genuen.
Nire heroi tarta jaten nuen bitartean, zaldiak ito egiten ziren.
Ametsetan, haien irrintziak entzuten nituen.
Inoiz utzi zenion amesgaiztoak izateari?
Bai.
Zure ama ezagutu nuenean.
Berak sinestarazi zidan mundu honen ondasunean.
Bera nire mundua zen.
Faltan botatzen zaitut, seme.
Eta nik zu, aita.
Badakizu borroka galdu bat dela.
Suizidio bat da.
Nire aitak izan zituen baino urte gehiago ditut.
Baliteke hau egiten dudan gauza garrantzitsu bakarra izatea.
20 urte gaizkileen aurka, hori ez da ezer?
Gaizkileak belar gaiztoak bezalakoa dira.
Bat atera, eta beste bat ateratzen da.
Orain, munduaren etorkizuna da.
Hau da nire legatua.
Nire aitak hona ekarri ninduen eta Wayne Etxearen oinarriak erakutsi zizkidan.
Trenak, jabetzak eta petrolioa.
Lehen belaunaldiak Frantziarekin merkataritzan egin zuen dirua.
Larruak.
Ehiztariak ziren.
Froga gehiago behar dira, baina galdera da:
Non dago?
Supermanek zerikusirik ez badu izan, ez badu zer ezkutatua, zergatik ez dugu berriz ikusi tragediaren egunetik?
Ez da posible...
"Zalduna" hemen dago.
Barkatu.
Ez diguzu...?
"Lo bakarrik, goizetik, Lola prakekin".
Lois Lane.
Zatoz bistak ikustera.
Altueraren sekretua eraikitzeko materialean dago.
Metal arinak haizearekin mugitzen direnak.
Eta zuk LexCorp metalei buruz badakizu zerbait, ezta, Lane andereñoa?
Frogak ditut.
Zein oldarkorra.
Zoritxarrez, hau behatzen artetik eroriko da, basamortuko hondarra bezala.
Psikopata bat zara.
Hori esaten zaio buru arruntentzako idea zailegi orori.
Itzuliak eta itzuliak aski dira Superman aurkitzeko.
Euklidesen desberdintasun triangeluarra.
Bi punturen arteko biderik motzena zuzena da.
Eta uste dut Supermanerako biderik motzena kale polit bat dela, izena duena Lois Lane.
Itzuli zara.
Itzuli zara.
Kontxo, arazoak ditugu, bada, hor goian.
Munduaren gaizkiaren arazoa.
Bertute absolutuarena.
Dena kenduko dizut, baina ez bizitza.
Merezi duzuna baino gehiago da.
Denaren gainetik egotearen arazoa, eta denon gainetik.
Hori Jainkoaren lekua baita.
Horus, Apolo, Jehova, Kal-El.
Clark Joseph Kent.
Jainkoak hartzen duen izena tribuaren arabera dago, Clark-Joe.
Zeru azpian inork, ni txikia nintzenean, nire aitaren kolpe eta zikinkeriak saihesteko.
Aspaldi jakin nuen
Jainkoa guztiahalduna bada, ez dela hain ona.
Eta ona bada guztiz, ez da guztiahalduna.
Eta zu berdintsu.
Ikusi behar duzu zaren iruzurra.
Zure begiekin.
Zure eskuak zikintzen dituen odola.
Zer egin duzu?
Eta iluntzean, ikusi egingo dute.
Bai, laguna, hitzordu bat baituzu.
Badiaren beste aldean.
Baina ez da behar izan asko animatzea.
Ohartxo batzuk gorriz, boom bat.
"Zure familia hiltzen utzi zenuen!"
Eta orain harengana itzuliko zara eta aurre egingo diozu.
Hil arte.
Beltza eta urdina, gaueko norgehiagoka.
Historiako gladiadore borrokarik handiena.
Jainkoa gizonaren aurka.
Eguna gauaren aurka.
Kryptongo semea Gothamgo saguzarraren aurka.
Uste duzu haren aurka egingo dudala zuregatik?
Bai.
Zure bizitzan dagoen dama berezi horrengatik egingo duzu.
Bero, bero, baina ez nuen Lois aipagai.
Gizon ororen dama berezia ama da.
Deabru hegaldun baten amak sorgin bat izan behar du.
Eta zein da zigorra sorgin batentzat?
Non dago?
Baina hiltzen banauzu, Martha hil egiten da.
Ospa egiten baduzu, Martha hil egiten da.
Baina saguzarra hiltzen baduzu,
Martha bizi da.
Hori da.
Eta orain Jainkoa nire aurrean belaunikatzen da.
Kamerak zure ontziaren zain daude.
Munduak ikus dezan jainkotasunaren zikintasuna.
Guztiahaldunak garbi jokatzen du eta onartzen du eskuak zikin dituela.
Martha salbatu nahi baduzu, ekarri saguzarraren burua.
Kontxo, denborak hegan egiten du!
Iritsi zarenean, ordubete zenuen.
Orain, gutxiago.
Brooke Baldwin gertakarien lekuan dago.
Brooke, zer ikusten duzu?
Zerbait gertatzen da ontzian.
Tentsio igoera handiak eragiten ari da.
...polizia helikopteroak.
Perimetro bat ezarri dute euste zentroaren inguruan.
Gehiago gerturatzen saiatzen ari gara jakiteko zer ari den gertatzen.
Hau erabateko kaosa da.
Ikusten duzue dirdira hori, tentsio igoera horiek?
Eta gero eta indartsuagoak dira.
Daily Planetera.
Gothamera joan behar dut laguntzeko konbentzitzera.
Nor?
Edo hil egin behar du.
Ondasunak ez du irauten mundu honetan.
Esku-hartzeko prozedura guztiek porrot egin dute.
Emaitza... heriotza izango da.
Silas Stone doktoreak protokolo kliniko guztia eten du.
AEBko gobernua, 6-19-82 objektua, arrakastaz aktibatua.
Helikoptero bat Gothamera.
Deitu heliportura.
Superman han izango da.
Perry, ez da erreportajea bat.
Helikoptero bat Gothamera.
Heliportua ez, teilatuan nahi dut.
Teilatura, Lois!
Nora goaz?
Hara,
Hemen nago.
Bruce, mesedez.
Lexek nahi du...
Ez duzu ulertzen.
Ez dugu astirik!
Ulertzen dut.
Utz ezazu!
Nahi banu, hilda zeundeke.
Arnastu.
Esaten zaio beldurra.
Ez zara ausarta.
Gizonak ez dira ausartak.
Ziur zure gurasoek esan zizutela berezia zarela.
baina hemen zerbaitengatik zaude.
Nire gurasoek beste gauza bat irakatsi zidaten.
Estolda baten ondoan hiltzea, inolako arrazoirik gabe.
Erakutsi zidaten mundu honek zentzua duela zeuk ematen badiozu.
Ez zara inoiz jainko bat izan.
Gizon bat ere ez.
Martha hiltzen utziko duzu.
Zer esan nahi duzu?
Zergatik esan duzu izen hori?
Aurkitu ezazu.
Salbatu ezazu...
Martha.
Zergatik esan duzu izen hori?
Mesedez, utzi.
Zergatik esan duzu izen hori?
Bere amaren izena da!
Bere amaren izena da.
Oraindik ez dugu erantzunik.
Euste zentrotik kanpo jarraitzen dugu.
Egoera arriskutsua da.
Militarrak eta poliziak daude zonaldea inguratzen.
Luthor.
Zure bizitza nahi zuen haren trukean.
Denbora amaitzen ari zaizu.
Esplorazio ontziak hiriaren energia xurgatzen du.
Lexek izan behar du.
Gauza bat hitzematen dizut.
Martha ez da gau honetan hilko.
Wayne jauna.
Ibilbidea finkatu dut.
Beldur naiz hau agur bat zela.
Eta agur esatean pixka bat hiltzen zara.
Bota ezazue.
Hartu mandoak, Alfred.
Ados.
Dron modua hasten.
Irudi termikoek etsaiak erakusten dituzte hirugarren solairuan.
Bigarrenean utziko zaitut?
Bota!
Esan dizut botatzeko!
Hil egingo dut!
Sinetsi, egingo dut!
Sinesten dizut.
Ez kezkatu, zure semearen laguna naiz.
Pentsatu dut.
Geruzarengatik.
"Berandu zatoz", esaten du untxi txuriak.
30 segundo animaziorako.
Aizu, untxia?
Amarrurik gabe, denborarik gabe eta saguzarraren bururik gabe.
20 segundo animaziorako.
Beste gauza bat emango dizut.
10 segundo...
Ezin dizut irabazten utzi.
saguzarrari aukera eman diot eta ezin izan du.
Beraz, gizonak Jainkoa hiltzen ez badu, bi, bat.
...deabruak hilko du!
Ez dadila izua barraiatu!
Itzali orokorren berri dugu hiriaren iparraldean eta ipar-ekialdean.
Agintari federalak ikertzen ari dira bigarren eraso bat ote den.
Antzinako kryptoniar itxuragabeko bat.
Eta nire odolaren odola.
Zu suntsitzeko jaioa.
Zure "Azken Judizioa".
Orain Jainkoa Ezerezahalduna da.
Potusa batu egiten da.
Lehendakari jauna.
Zer arraio da hori, Calvin?
Teilatuko zuzeneko irudiak dira,
LexCorp dorrean, Metropolis erdian.
Aparailu militarrak gainean daude.
Gauza hori kryponiar ontzia lehertu zen lekutik atera da.
Duela minutu batzuk.
Zorionez, amaitu da lan-eguna.
Ez dago ia inor.
Konexioa galdu dugu Metropolis Eight-ekin.
Ez dakigu zehazki zer gertatu den.
Zer gertatzen da, Alfred?
Ea nola deskribatzen dut.
Metropoliseko aire espazioa itxita dago.
Barkatu?
Mesedez, segi eserita.
Barkatu?
Prince andereñoa?
Jauna, hiritik atera dira.
Espaziora eramaten bide du.
Botoi Gorrira pasa gaitezke, lehendakari jauna.
Nahikoa goian daude bajarik ez egoteko.
Jainkoak erruki gaitzala.
Botoi Gorria prest.
Txori gorri armatuak zabaltzeko, jauna.
Sua etengabe.
Hiru, bi, bat.
Ene Jainkoa!
Stryker uhartea, Metropolisaren ekialdean.
Ez da inor bizi.
Bi proiektila.
Sarrera agerikorik gabe.
Bi proiektila?
Jauna.
Mugitzen ari da.
Uhinak gero eta indartsuagoak dira.
Inpaktu bakoitzarekin indarra irabazten du.
Ezin diogu eraso egin.
Zer diozu, Calvin?
Esaten dut suntsiezina dela.
Wayne jauna, entzuten didazu?
Hau Kryptongoa da.
Kryptoniar arma batek bakarrik hil dezake.
Hori bat geratuko balitz, noski.
Kartutxo bat bakarrik dut.
Lantza, Alfred, kryptonita purua da.
Gothamen dago.
Azala zeharkatzen badiot, lantzak hil egingo du.
Teorian.
Hiriraino jarraitu behar nauzu.
Kryptonitaraino.
Kaka.
Zergatik ekarri duzu berriz hirira?
Portua abandonaturik dago.
Arma bat dago hemen, hil dezakeena.
Lantza aurkitu duzu?
Lanpetu samartuta egon naiz.
Gauza hori, izaki hori, energiaz elikatzen bide da.
Beste munduko zerbait da.
Nire mundukoa.
Hil izan ditut beste mundu batzuetako gauzak lehenago ere.
Zurekin dator?
Uste nuen zurekin zetorrela.
Ongi zaude?
Maite zaitut.
Ez, Clark, ezin duzu.
Hau nire mundua da.
Ez, Clark, ez ezazu egin.
Zu nire mundua zara.
Mesedez.
Kaixo.
Ez dakite nola ondratu.
Ez bada soldadu bati bezala.
Bizitzan kale egin dut.
Ez diot kale egingo heriotzean.
Lagundu zu bezalakoak aurkitzen.
Agian ez dute nahi aurkitzea.
Elkartuta egon behar dugu.
Duela 100 urte urrundu nintzen gizateritik.
Sarraski mende bat.
Gizakiak sortu zuen mundu bat, non elkartuta egotea ezinezkoa baita.
Gizakiei ondasuna geratzen zaie.
Traizioa egiten diogu elkarri.
Baina berriz has gaitezke.
Hobeto egin dezakegu.
Egingo dugu.
Egin behar dugu.
Ni bezalako besteak.
Zergatik diozu borroka egingo dutela?
Aurre sentipen bat dut.
Eman buelta, aurpegia paretaren aurka.
Kopeta paretaren aurka.
Eskuak atzean nik lotzeko.
Egiten duzuna egiten duzula, zoazen lekura zoazela, zure atzetik izango nauzu.
Baina kanpaiek jo dute.
Eta entzun da.
Hor goian, iluntasunean.
Izarren artean.
Jainkoa hil da.
Eta kanpaiek ezin dute atzera egin.
Eta badator!
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak