# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

.. 14, pasadazu,
Izkinatik gertu nago 1136... kanpoan dago
Pasadazu
Bi gizon eraikin kanpoan Bat lurrean dago
... eta horren guztiaren ondoren, hemen jarraitzen dut
Jada ez diot beldurrik iluntasunari ezta etxera gauez etortzeari ere.
Eskerrik asko, Eric
Eman diezazkiogun guztiok eskerrak Eric-i
Eskerrik asko, Eric,
Eric.
Marieren txanda
Guretzat gogorra da konpartitzea, eta, beraz... ez duzu egin behar ez baduzu nahi.
Ez, ez,
Nik...
Egingo dut
Baina...
Ez dakit nondik hasi
Has zaitez hasieratik ...
Kontu luzea da
Ongi da, hau da..
Horrelako zerbait egiten dudan lehen aldia da eta izututa nago...
Uste dut...
Leku arrotzean nagoela...
Gauez ezin dut lorik egin eta egiten dudanean, siku geratzen naiz
Beno... eta orduan amesgaiztoa errealitate bilakatzen da
Eta nire subkonszientea haserretu egiten da errebelde bilakatzen da
mendekatzaile bilakatzen da
Gelditu nahi al duzu?
Prest zaudenean jarraitu
Ez daukat familia askorik hemen inguruan nire nebaz eta ilobaz gain
nire adiskide gehienak desagertuz joan dira
Eta geratu direnak... edozein unetan apurtzear dagoen objektu hauskor gisa tratatzen naute
Eta horrek ez du zentzurik, nik, honen aurretik, banituelako nire kamioia nire bekak
Osasuna neukan, osasun fisikoa... eta mentala.
Inoiz ez dakizulako  probatzen duzun arte.
eta orain badakit ez naizela garaiezina
Sendagilea zurekin egongo da Eser zaitez hemen
Eskerrik asko
Udaberria heldu da
Azkar pasatzea nahiko nuke
Badakizu han ezin dezakezula tratamendua jaso
Badakit
Baina begira gaitzazu
Begira gaitzazu
Ez dakit zer gehiago egin
Nahi dudan gauza bakarra gu berriro pozik egotea da
Ez dut uste hori denik nahi duzuna.
O, uste dut ez dizudala esan...
Gaurko hitzorduaren aurretik korrika egitera atera naiz.
Benetan?
Bai, ohi baino astiroago joan naiz.
Berriro hasi beharko banu bezala
Ez dakit, oxidatuta egongo naiz
Ezin izango banu lehen bezain azkar korritu
Badakit.
Hori etxera eraman beharko genuke
Komunera joan nahi baduzu, zoaz orain
Bai, pixa egin behar dut
Hau gure atzean aurkitu dut, aretoan
Onartu egiten zaitut, edonola ere
Galdu egin ditut.
Galdu egin ditut, joder, Nola galdu ahal izan ditzakezu?
Pare bat gauza erosi dut
Eskerrik asko, gaur erosketak egitera joateko asmoa nuen
Aizu, gogoratzen al duzu zuk haurra zaintzerik ez nuela behar esan nizula...?
Beno, ba lanetik deitu didate
Eta zuk haurra zaintzea behar dut.
Ongi da, badakizu biologiako azterketa hori daukadala eta ikasi egin behar dudala.
Azkarra zara, ongi egingo duzu.
Seihileko honetan ez.
Oso atzeratuta nago.
Ezin dut beka hori galdu.
Ni ezin naiz lanera joan gabe geratu.
Begira, ia ohera joateko ordua du, ordubetean, gehienez, lo siku egongo da.
Mesedez?
Eskerrik asko
Badakizu asko eskertzen dizudala gugatik egiten ari zaren guztia, ezta?
Tracy joan zenetik.
Jakina.
Dena den,
Bai, ongi da.
Bai, ondo nago, gero hitz egingo dugu, berandu zoaz.
Nik ere maite zaitut.
Esan agur, agur aita, agur aita.
Azkenean.
Kaixo,
Egun puta guztian zure zain egon naiz.
Sentitzen dut berandu iristea.
Bai.
Hau garrantzitsua da, bale,
Ahalik eta azkarren konektatu behar naiz.
Ba al dakizu zenbat denbora beharko duzun?
Ez litzateke asko izan behar.
Ba al dakizu, apustu artekaria naiz,
Ba al dakizu zer den?
Bai.
Partiduak, gauzak, ditut martxan.
Ezin badut ikusi...
Badirudi gauza bakarra
Wi-Fi konexioa berrabiaraztea ahaztu duzula dela.
Beste ezer baino lehen hori egiaztatu behar zenuen denbora alferrik gastatu beharrean.
Badakizu, zure zerbitzua zure emazte puta hori bezain alferrikakoa da.
Ba al dakizu?
Esan dut, zure zerbitzua,
Zure Wi-Fi puta hori bezain alferrikakoa dela.
Joder.
Urrunegi joan naiz.
Zer esan nahi duzu?
Inork ikusi al zaitu?
Inork ikusi al zaitu, Bruce?
Ez dakit.
Ez dakit, ez dakit zer gertatu zaidan.
Nik... tipoa
Nire aurrean zegoen, nire aurpegian zegoen eta nik bakarrik ... bakarrik,
egin behar nuen gauza bakarra,
Bera matxakatzea zen.
Ez nuen inolako kontrolik.
Ez nazazu ukitu.
Ez.
Kontrola galdu dut.
Badakigu, oso gauza arraroa gertatu zen joan den egunean, nire sukaldean hirugiharra egiten ari nintzen eta euli bat etorri zen beste euli askorekin eta nire sukaldean hegaz hasi ziren.
Baina euli hori, bereziki oso zehatza zen bere mugimenduetan.
Arraroa izan zen, oso arraroa.
Hemen dago gure gizona.
Oso gogor egin dut lan honetarako.
Dena hemen dago.
Prest sari nagusirako.
1118 prest.
1116.
Jasota, agenteak martxan.
10-4.
Sentitzen dut, hauek oso ohikoak dira.
Gehienez ere 20 pabo eman ahal dizkizut.
20 dolar.
Ezin dizut gehiago eskaini,
Sentitzen dut.
Badirudi estu zaudela.
Atzean dagoen tipo horrek agian lagun zaitzake.
20 pabo baino gehiago balio dute.
Zer daukazu?
Nik, nik uste dut, aurkitu nituela...
Gazteak, kanpora, mesedez.
Neskak jarraitu ninduen.
Zer?
Hona zoaz, adiskide.
Basoaren sakonenean azeri arra, azeri emea eta azeri kumea bizi ziren.
Astean hiru egunez azeri arra ehizan joaten zen janari bila familiarentzat.
Udaberriko lehen egunean ilundu baino lehen itzuli zen eta bere familiak arraina jan zuen.
Udaberriko bigarren egunean iluntzen ari zenean itzuli zen eta bere familiak fruta jan zuen.
Udaberriko hirugarren egunean, azeri arrak bere gordelekua utzi zuen sagu bila joateko.
Berandu itzuli zen ilundu eta gero eta bere familia ez zegoen jada bertan.
Azeri arrak hontza aurkitu zuen eta azeri emea eta azeri kumea ikusi ote zituen galdetu zion.
Hontzak burua guztiz biratu zuen.
Azeri arrak bidexkatik jarraitu zuen
Eta otso baten aurrean gelditu zen.
Otsoak ulu egin zuen, baina familiarengana eramango zuela esan zion azeriari.
Azeria hiriko argiei begiratzen zegoen bitartean, otsoa mandio zaharrera joan zen korrika.
Bat-batean, azeriak tiro indartsua entzun zuen eta ondoren otso ulu handia.
Bigarren tiroa entzun zen, eta, ondoren, otsoaren beste ulu bat.
Hirugarren tiroa entzun zen baina ez zen hirugarren ulurik entzun.
Ondo nago.
Ondo, ondo, ondo.
Ba al daki aitak hemen zaudela?
Gauza polit bat, ah.
Zerbaitengatik haserre?
Begira, nire iritziz esku onetan zaude hemen.
O, neska zakarra.
Mm, birjina bat, gehien atsegin ditudanak.
Gehien atsegin ditudanak.
Zoaz pikutara.
Hmm.
Gure gonbidatuari ongi etorria baino ez nion eman nahi.
Eseri al naiteke?
Hemen eduki behar zaitugu, tratua itxita egon arte.
Ez naiz poliziarengana joango,
Benetan diot.
Berehala joan behar dut etxera, oraintxe bertan, bale.
Nire ilobarengatik da, bakarrik dago,
Berarengana joan behar dut.
Ongi da, laguntzera noa.
Baina ezin dezakezu honi buruz ezer esan.
Ez dut esango.
Ezer ez.
Eskerrik asko.
Elkartu zaitez nirekin atzealdean,
Bakarrik daudela dirudi.
Eta festa txiki bat egiten badugu.
Kaka.
Non koño zaude, urdanga zikina.
Orain nirekin zaitut.
Ez, ez ezazu egin.
Ez, kaka, ez ezazu egin.
Orain nirekin zaitut, orain nirekin zaitut.
Nirekin zaitut
Hemen zaude.
Bota ezazu arma orain.
Bota ezazu arma eta lurrera.
Orain badakit min asko egin diezadaketela.
Eta ezin dut esan horregatik eskerrak eman behar ditudanik hain mingarria da
Baina errespetatzen dut hori jakitea.
Errespetatzen dut garaiezina ez naizela jakitea.
Badakit aurre egingo diodala gertatzen zaidan edozer gauzari, Berdin zait zer den, borroka egingo dut.
Azken arnasa bota arte egingo dut borroka.
Eta orain badakit zergatik iraun dudan bizirik.
Aurrera egiten laguntzen nauena, irabazitako borroka bakoitzak pixka bat indartsuago egiten nauela da.
Eta inork ezin dit hori kendu.