# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aurreko kapituluetan...
Hitz egiten ari ginen zure lagun Keithi buruz eta andregai bat harentzat bilatzeari buruz.
- Antzerki taldeko bat edo?

Egiaztatu dut.

Ezkongabea bazara, ez dizute adoptatzen uzten.

Baina nire gogorik handiena haur bat edukitzea da!
- Esan, andereñoak?

Hitz egin dut sarjentuarekin, eta orain egin nahi dut.
- Zer egin nahi duzu?

Henryk hitzeman zidan ez zuela hartuko borrokarako posturik.
Akordio bat dugu!
Badakizu zer egiten duen soldadu batek?

Horrela superbizi nintzen gerran.

Nola eskatu behar dizut barkamena nekiena esateagatik...?
Hilabeteetan, nahi nuen zu ate horretatik sartzea, besterik ez.
Hori zen nire ilusio bakarra, Ezer gehiago ez.
Gure zientziak, Lagan jaunaren merkataritzarekin uztartuz,.... ...ezkon-bikote zoriontsu bat sortzen ari ziren.
Emakume gisa, kafe bat eta maitasun pixka bat baino gehiago merezi duzu.
Behar bezalako gorteiatzea merezi duzu.
Dan Loganen azterketa ez aurrera ez atzera dago.
Ordua da Dan Logan New Yorkera itzultzeko.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
- Eztula bularretik dator?

Hartu duzu tenperatura?
Bai. 38 gradu nituen esnatu naizenean, ordu bete baino gehiago.
Orain mila aldiz hobeto nago.
Barkatu.

Gaur ezin zara etorri.
Ordezkoen zerrenda begiratu behar dugu.
Nahi baduzu, zatoz gaur gauean, eta hitz egingo dugu.
Baina esaten dizut objekzio berberak ditudala oraintxe.
- Datorren astean ikusiko dugu.

Bihar ere ez duzu etorri behar.
Gripeak 48 ordu behar ditu gutxienez desagertzen hasteko.
Gainera, osteguna da jada.
Horrela, asteburuan osatuko zara.
Hobeto iruditzen bazaizu...
Bidali ditut neskak Georgeren etxera, kutsatu ez daitezen.
Beharbada, telefonoa kenduko dut; gehiago lo egiteko.
Oso ongi.

Aztoragarri samarra da ikustea zein ongi egiten duzun.
Nola hartu du berria doktore jatorrak?
Harrigarriki ongi.
Eta, lanera ez joateko deitu eta esaten duzu zergatik joan behar zenukeen lanera?
Garrantzitsua da Billek sinestea ideia berea izan dela.
Esango dizut basamortuko klima lehor hau da behar duzuna hain zuzen.
- Ez nuen inoiz horrelakorik egin.

Ez!

Egun libre bat merezi duzu.

Uste dut...

Urduri?
Jokaldi garrantzitsua da.
Kasinoen jabeentzat, epe luzeko merkataritza estrategia batek astebeteko iraupena du.
Aski izango da azaltzea ideia hau erraza eta praktikoa dela.
Denek azkar ezarriko dutena.
Irudika itzazu supermerkatuak korridoreetan ogi egin berriaren aroma merkaturatzen.
Eta zein aroma merkaturatzen da kasino batean?
Dolar inprimatu berriena?
Tira,... tira... bazkaltzeko hartuko zaitut.
Hasi pentsatzen zer bazkaldu nahi duzun.
Zergatik ez dugu logelako zerbitzua eskatzen?
- Ordu bietan itzuliko naiz.

Hau da, sei ordu barru.

Oso ona.

Eta zer egin behar dut goiz osoan zehar?
Uste dut, teknikoki, lasaitzea esaten zaiola baina ez duzu nahiko eta, hartara, hitzordu bat jarri dizut suediar masaje baterako.
Hilda hemen izango da 15 minutuan, bere mahaiarekin.
Gero, Duvall's Boutiquera non Clarissarekin batera soineko eder bat aukeratuko baituzu gaurko.
Gero, zain izango dituzu behean, ile-apaindegian.
Benetan, nahiago nuke horrelakorik egingo ez banu.
Dena ordainduta dago.
Oporretan zaude.

Egun on, zertan lagunduko dizut?
- "Corcierge"a da?

Kaixo.

40 neskak parte hartu dute, gutxienez hiru aldiz sexuari buruzko ikerketan, hainbat bikoterekin.
- "Gainerantzuleak" esaten diet.

Saiatu naiz.
Ezabatuak ez ditut harrapatu, edo ez zuten nahi.
Gainerakoak zalantzan daude.
Azaldu diezu zertan datzan ordezko lana?
Xehetasun itogarri eta guzti, zuri gustatzen zaizu bezala.
Antolatu elkarrizketak gaur arratsalderako.
Arratsalderako, gaur?
Programa hau ahalik eta azkarren abiarazi behar da demandari erantzutearren.
Badakizu Virginia ez datorrela gaur?
Eta eztularengatik, ez dut uste bihar ere etorriko denik.
Astelehenean etorriko da.
Virginiak eta biok hitz egin genuen ordezkoei buruz duela egun batzuk eta ez zegoen oso aldeko.
Ikerketa alor berri bat da.
Logikoa da zalantzak izatea gauza batzuen inguruan.
Zalantza zuen ordaintzea legezko den beste lanbide baten antzekoa delako.
Ez diegu ordainduko.

Hori ez zen bere arazo bakarra.
Ezin dugu jarraitu balizko programa bat eztabaidatzen.
Piezak jarri behar dira bakoitza bere lekuan.
Horrela, Virginia itzultzen denean, ebaluatu ahal izango du ideia termino praktikoetan.
- Ez egoteaz baliatzen ari zara.

Hor daude emankortasuneko lehen pazienteak.

Bill, nolako poza.
Hau Celesta da, nire emaztea.
ikusi zintudan azken aldian pilula dietetikoak saltzen zenituen, hemen ondoan.
Hainbeste denbora joan al da?
Cal

Han izandako arrakastak aukera eman zidan zuzendaritzan sartzeko enpresa berri eta interesgarri batean, Della's Diets.
1963, oso goian geunden.
Neurri handi batean, gure arrakastaren biktima izan ginen.
Sei demanda, hori auditoretza Della's Diets-en ikerketa bat Missouriko Estatuan.
Zorionez, nire mediku lizentzia salbatu nuen.
"Publizitate iruzurgilea"...
Jakina, ez nuen egingo gezurra zela jakin izan banu.
- Eta higiezinetan inbertitzen dut.

Osagarri bat da, denbora pasa bat.
Sena duzu horretarako.
Hartu dudan erabakirik okerrena lokal hau erostea izan da.
Eta nik erabaki txar asko hartu ditut.
Sinatu, eta 15 egunera, likoreen lizentzia galdu genuen.
Sobornoak ez zeuden ordainduta.
Ez dute askok nahi izaten dantza pribatu bat egitea ...sagar zukuarekin eskuan.
Kirurgien orbainak nahitakoak dira?
- Zenbat daramazue ezkonduta?

Nire bizitzako onenak.
- Harremanak maiz izaten dituzue?

Noiztik zabiltzate umeak eduki nahian?
Ea, pasa dira...
Bost urte pasa dira zu ikusi gabe.

- Zuk dena daukazu.

Altua, guapoa eta argia zara.
Tira, ez dakit.
Ume bat egitea sukaldeko xiringa batekin ez zaizue iruditzen...?
Gure aukera bakarra dela?
- Pentsatuko dut.

Tira, baliteke.

Bettyk hitzordu bat emango dizue biharko, azterketa fisikorako.
Dena egiten du berak hemen?

Lan ona goraipatzeko joera dut, ikusi orduko.
Urrezko bihotza du platinozkoa, urrea baino hobea baita.
St. Lukes-era zenbait BMode ekipamendu iritsi ziren irudi kalitate izugarriarekin.
Hori entzun dut.

Lehen pazientea ordu erdi barru iritsiko da.
Wilson anderea 34. astean dago.
Aurreko hitzorduan, ikusi genuen fetua eserita datorrela.
Lehen eguna aspergarria izango zelakoan?
Ez.

Ipurdiz datorren fetu bat oso aspergarria da niretzat.
Zergatik utzi duzu horrelako zirrara kontsulta apal honetarako?
Egunero gaueko 9etan lanera sartzeak goizeko 7etan ateratzeko ondorio du faltan botatzea bizitzaren gauzatxoak.
Lagunarteko afari lasai bat edo gau bat sinfonikoa entzuten.
Iruditzen zait zuk musika klasikozalea izan behar duzula.
Ikusi dut musika klasikoaren maitaleak berehala jabetzen direla zein den beraiek bezalakoa.
"Libby" Elizabethetik dator, ez?
Beti deitu zara Libby?
Ez beti.
Lehen Liz edo Beth zinen?
Betty, batzuetan.
Baduzu zigarreta bat?
Zuk ez duzu erretzen.
Ez.

Zergatik?

Egia esan, ez dakit.
Probatu dezakezu.
Ia seiak dira.

Horrela jarraituko dugu?
Iritsi, ohean sartu eta gero korrika ateratzen gara hamar hitz ere elkarri esan gabe.
Tori...
Nire azken zigarreta.

Kito.

Hopkins, Hopkins...

Aurkezpena berehala hasiko da.
- Melanie Ungar.

Lester Linden.
Gaur parte hartuko dute programan sartzeko elkarrizketa pasa dutenak bakarrik.
Bada, leku egokian nago.
Txantxa bat izango da!
Zu ordezko izan bazaitezke, zergatik ez ni?
Ez dute izaten disfuntzio sexuala gizon ezkongabeek bakarrik.
Gainera, ni izan nintzen Masters doktorearen lehen pazientea.
Niregatik ez balitz, programa hau ez zen existitu ere egingo.
Programa berri honetan, konpromisoa hartu beharko duzue aldian aldiko saioak egiteko, mugatu gabeko epe batean kide berarekin, zeina ez baita izango aurrekoan ikusi zenituztenen antzekoa.
Gizon hauek disfuntzio sexual desberdinak dituzte eta irakatsiko dizuegu haiei aurre egiten.
Aurreko ikerketarekiko beste alde batek zerikusia du ordainketarekin.
Azterketa hartan, sari bat jaso zenuten zuen ekarpenaren truke.
Legezko hainbat muga direla eta honako honetan boluntarioak bakarrik behar ditugu.
Hori arazo bat bada, orain esan behar duzue.
Gerturatzen ari zara.
Hain gertu egoteak esan nahi du "botea" egokituko zaizula.
Makinak berotu baino ez du egin behar.
Eskertzen dut gomendioa.
Utzi asmatzen.

Harrapatu nauzu.
Nik ez diot uzten nireari negozio-bidaiak bakarrik egiten.
Hau oso dibertigarria da.
Berak egiten du... egunero egiten duena, eta nik ongi pasatzen dut.
Joan den astean.

Lau ordu eta erdi eman nituen Saks-en.
Hil eta Zeruan nengoela uste nuen.
- Zertan aritzen da zure senarra?

Zein negozio mota?
Merkataritza.
Egia esan, lanari buruz hasten zaidan bakoitzean nik baietz esaten dut, entzuten diodala pentsa dezan, baina ez entzun ere ez diot egiten.
Guk gurea egiten dugu, ez?
Afarietarako joaten gara bezeroekin saiatzen gara elkarrizketa bizirik iraunarazten eta, ordainean, bizitza bat daramagu zeinarekin emakume gehienek amets egiten baitute.
Barkatu.
Bai...
- Andereño...?

Dibortziatua.
Ezkondua... zoriontsu ezkondua.
Nire lehen esperientzia sexuala?
Hamabost urterekin.

Hamaika urterekin.
Itxaron, "beste batekin" esan nahi duzu?
- Zerk erakartzen dizu lan honetan?

Ez nabil senar bila, hori esan nahi baduzu.
Hori esan nahi duzu?
Ez dut nahi Janeri mendeku hartu.

Zaila gertatzen zaizu zirrarak eta egintza sexuala bereiztea?
Bestea maite badut, ez dago arazorik.
Hori esan nahi duzu?
Maitasuna egingo zenuke fisikoki erakartzen ez zaituen gizon batekin?
Gehiago ordaintzen dute?
Bereizten dituzu maitasuna eta sexua?
Gauero.
Mila esker, Lester, hori da guztia.
- Onartuta nago?

Esango diozu Jani onartuta nagoela gutxienez?
Azaleko arnasa, gorritzea, izerdia, hizketa...
- Barkatu.

Zer zenioen?
Lau pertsona ikusi ditut botea eramaten eta denek berdin erreakzionatu dute.
Hau da, denak orgasmora iritsi dira?
Ez, hain zuzen.

Baina ezin da ezkutatu ezen...
- Anderea...

Jauna jokoan irabazi eta ematen den erantzun fisiologikoa eta sexuari gorputzak ematen dion erantzuna ia berdinak direla.
Eta ikerketa ildo berri bat zabaldu dezakezu.
Beraz, bestela esanda, zure egun librea landa lanari eman diozu.
Hitzordu eta hitzordu artean.

Hiri honetan, sexua bazter guztietan dago!
Andregai bat ikusi dut, makina txanponjalean oraindik zeremoniako soinekoa soinean.
Nola asebete dezake palanka bati eragiteak kasino batean egoteko hoteleko logelan batasun berria osatzen aritzea baino?
Las Vegas niri baino emankorragoa izan zaizu.
Ez du inork interesik azaldu zure ideian?
Inork ez.

Nola lagunduko dizut?
Nahikoa lan egin duzu.
Lasaitu eta askatu zure xarma.

Zergatik bezero tipo batek nahiago du kasino bat beste bat baino?
Mahaiak eta txanponjaleak berdinak dira.
Dekoratuak berdinak dira, eta orobat zerbitzariek elkarren antza dute.
Logan jauna iruditzen zait arriskuak hartzeko gauza naizela beste edozein negozio-gizonen antzera.
Baina zebakiak kontuan hartu behar ditut.
Ikusi egin behar ditut, eskuartean izan.
Eta airea ausainez betetzea sarrerak sortzeko...

Ez gatoz bat inola ere.
Arratsalde osoa eman dut zure kasinoan.
Egia esan, sartu, eta alde egiteko gogoa nuen.
Usaina.

Gizakiaren usaimenak milako usain bereiz ditzake:
...porrota, atsekabea, lotsa...
Horrek azaltzen du doako edarienak.
Hori da.

Bai.

Biak ihesbideak dira.
Egunerokoa atzean uzteko moduak.
Erruletara iritsi da, zenbaki bat hartu du, beroaldia.
Gurpila biraka, aurrekoak.
Zenbakian erori, klimaxa.
Adrenalina bere mailara itzultzen da, ebazpena.
Baina, benetan, Avery jauna zein maiztasunez erortzen da bolatxoa zure zenbakian?
Hemen dauden gehienek galdu egingo dute.
Eta hori usainaren arabera dago zeina bezeroak atzematen baitu kasinoan sartu eta berehala.
Eta, sexuan bezala, pasioaren unea ezabatzen bada, dena amaitu da.
Zure idazkariak gauza interesgarriak aipatu ditu, Logan jauna.
Ez naiz bere idazkaria.

Nire bazkidea.
Eta psikologoa lanbidez.
Johnson andereak inork baino hobeto ulertzen du zentzumenen eta giza psikearen arteko harreman estua.
Tira... ezin dizut erantzun berehala.
Nire bazkideekin hitz egin behar dut.
Bien bitartean, nire kasinoko usaiei eragozpenak ikusi baino zerbait gehiagorako mesedez ongi pasa.

Hautagai bat falta zaigu.

Ez dut ikusten...
Barkatu ez dut zure espedientea aurkitzen, Everett andereñoa.
Iaz azterketan parte hartu zenuen?
Ez, ez nuen parte hartu.

Ez zara nirekin gogoratzen, ezta?

Kirk eta Sally Everetten alaba naiz, Pine Grove No-koa. 224.
Barkatu.

Lehen hortzetako aparatua nuen eta betaurreko lodiak.
Ikusten dut.
Ordezkoen programarengatik zatoz?
Hilabeteak daramatzat deitzen borondatezko lanei buruz galdezka.
Zalantza da ea programa hau egokia izango den zuretzat.
Ez naiz milika sexurako, hori uste baduzu.
Hezkuntzak zerikusia handia du sexuarekin dugun harremanean.
Eta nire gurasoak gatzik gabeko apaiz-moja parea zirenez nik antzekoa izan behar dut?
Ziurrenik hala beharko zuen.
Baina akats bat egin zuten ni, hamabi urterekin, aitona-amonen etxaldera bidaltzen, Clarksvillera, eta han zaldi hezitzaileari laguntzen nion.
Benetan?
Hazitarako batzuk urduri jartzen ziren behorren aurrean.
Deskuidu txiki bat, eta amaitu zen hasi ere egin gabe.
Nire lana zen hazietarakoak lasaitzea.
Besarkatu egiten nituen, eskua milikatzen uzten nien ongi sentiarazten nituen.
Lasai zeudenean, gauzak ongi joaten ziren.
Zaila da ulertzea horrelako istilua sexuaren inguruan uda bat lan horietan eman ondoren.
Sexua bizitzaren beste alderdi baten moduan ikusi nuen.
Zure liburua irakurri nuen, duela hilabete batzuk.
Ez nintzen konturatu koitoa izan zitekeenik hain gauza konplikatua.
Liburua medikuentzat idatzi genuen.
Ez dut esaten "konplikatua" zentzu txarrean.
Ordulari batekin alderatzen dut.
Kanpotik, sinplea dirudi.
Baina orratzak ikusten diren bakoitzean. nola zatitxo bakoitza ederki sartzen den bere lekuan harrigarria da, ez?
Beno mila esker etortzeagatik.
Prestakuntza bederatzietan hasten da.
...bientzat perfektua da, horrela berak ilea baitauka.
- Zer arraio...?

Ez mugitu!

- Ongi dago.

- Zer izen duzu?

- Ni Dan naiz.

Berak ere azkar egin dezala.
- Emaiozu lepokoa.

- Ezin dut azkarrago egin.

Banoa...!
Deitu poliziari!
Martin O'Reilly, lehen mailako soldadua, AEBko armada.
Zertan ari zara?
Militarra da?
Orain ez.

Zenbat urte ditu?
1947ko abenduaren 5an jaioa.
Beraz, 19 urte ditu.
Deitu poliziari konorte berreskuratu aurretik.
Virginia, deitu poliziari.
Ez.
Eman telefonoa!
Johnnyk igel bat disekatu du gaur eskolan eta afarian kontatu nahi izan digu.
Orain Jennyk ez du jan nahi berdea den ezer.
Gogoan duzu Nora Everett?
Noski.

Arratsalde osoan ibiltzen zen bizikletan etxeari birak ematen.
Zerk gogorarazi dizu?
Gaur bulegoan izan da.
Emankortasuneko kontsultarako?
Ez.
Boluntario izan nahi du ordezko programan.
Txantxetan!
Mesedez. esadazu ezetz esan diozula.
Zergatik?
Nora Everett neska zoragarria zen.
Ezin diozu utzi horrelako lanik egiten arrotzekin sexua izaten.
Ez da boluntarioa sexua arrotzekin izateko.
Boluntarioa da asko sufritzen duten gizonen mina arintzeko.
- Sexuarekin.

Gizakia ezin da aurrera atera norbaitek ukitu gabe.
Oinarrizko behar biologiko bat da eta eboluzioaren bidez berezko bihurtu da.
Ez dira denok gauza, beren kasa, bikote egokia aurkitzeko.
Eskaintzen dieguna da aldi baterako ordezko bat.
Eta aski izango dute ordezko batekin?
Bada besterik nahi ez duenik ere.
Zerbait jan behar duzu.
Armadan izan zinen?
Non?
- Zuk ez duzu leku hura ezagutzen.

- Zer axola zaizu?

- Ez oihu egin.

Bai, ulertzen dut, Dan.
Nire semea han dago, Vietnamen.
Sentitzen dut.
Ez duzu zertan.
Itzuli egingo da.
Egon ziur ez dela izango joan zen bera.
Pazifikoan bi misio burutu nituen.

Gerra hau ez da zuk borrokatu zenuen hura.
Joan aurretik garagardoa dastatu ere ez nuen egin ez nuen erretzen.
Baina han, bi dolarren truke, poltsa bat heroina erosten duzu eta "desagertu" egiten zara minutu batzuetan.
Eta nire ganga puta bat iruditzen zitzaidan.
Etxera duela sei hilabete itzuli nintzen.
Nire gurasoek duela bi aste bota ninduten etxetik.
Amari bitxiak lapurtu nizkion.
Bere amonaren ezkon-eraztuna zorpetu nuen 20 dolarren truke.
Autobus bat hartu nuen honaino.
Eta lana lortu nuen hotelean, sukaldean.
Eta, gainera, logeletan lapurtzen duzu?
- Hau izan da nire lehen ahalegina.

Zure amak badaki non zauden?
Ez.

Ez dut uste hori egia denik.
Zuk ez duzu nire ama ezagutzen.
Egin nuenaren ondoren...
Badakit edozein amak jakin nahi duela bere semearen berri, egin duena gorabehera.
Eta semeak esan diezaiola ongi dagoela.
Zer gertatuko da orain?
Poliziarekin uzteko aukera dugu.
Dan, mesedez.

Programa batean sar zaitezke laguntza jasotzeko.
Ezin dut ordaindu horrelakorik.
Nik ordain dezaket.
Baina, edozer gauza egin aurretik deitu zure amari.
Badira hainbat disfuntzio sexual nagusi gizonezkoen artean.
Iruditu zait denak esatea nahi zenuela.
Oraindik daukagu zer ikusia.
Bada, aurreratu egin naiz.

Ez.

Inpotentzia dago, lehen eta bigarren mailakoa eiakulazio goiztiarra, eiakulazioa ez agertzea eta gizonezkoaren dispareunia.
Bigarren mailako inpotentziaren arrazoi nagusiak zein dira?
"Ikuslearen" kontzeptua erabilgarria izan liteke.
"Ikuslea"?

Gaiari buruz irakurri dut Johnson andereari eta zuri egindako elkarrizketa batean.
Bertan azaltzen zen zer den gizon batek, edo emakume batek behatzen duenean, sexuan, urrun balego bezala.
Gizonaren kasuan, inhibizioa ekar dezake eta horrek erekziorik eza ekar dezake.
Hori guztia oso egiazkoa da.
Ordezko gisa dudan eskarmentuak esaten dit.
Lehendabiziko ordezkoa, izan ere.
Noiz iritsiko gara emakumearen erantzunera?
Pentsatzen dut bakarkako ikastaro bat egingo dugula horren inguruan.
- Ikastaro terapeutiko bat.

15 minutuko atseden bat?
Esango nuke dohainak dituzula material hori erabiltzeko.
Interesgarria iruditzen zait.

Egin zenituen zientziako ikasgaiak unibertsitatean?
Nire zientziako azken ikasgaia Biologia izan zen, institutuan eta justu-justu gainditu nuen.
Unibertsitatean sartu nintzen, baina ez nuen amaitu.
Ikasketak amaitu nahiko nituzke halako batean.
Orain artekoan bikain bat ateratzeko bidean zaude ikastaro honetan.
Berregarria da.

Behin, 10 urte nituenean, bizikletatik erori nintzen zure etxe aurrean eta hankak ederki urratu nituen.
Masters andereak ikusi, zuen etxera eraman zauriak garbitu eta limoi-zukua eman zidan.
Zu lanetik iritsi zinen, eta esan zizun ni etxera eramateko.
Zuk ez zenuen hitzik esan bide osoan agur ere ez.

Ez dakit zer izango den, baina aldatu egin zara.
Ez zara gogoan nuen hura.
Hemen duzu, jauna.
Dirdira pixka bat galtzen du eguneko argi hotzean, ezta?
Zer argi?
Kasinoetan ez dago leihorik.

Eta jokoan jarraitu daiteke, betiko.
Berririk bai?
Averyk ez du onartu nire proposamena kasinorako.
Ez ahal nizun nik kalte egingo...
Ez.
Hala ere sentitzen dut.
Ez kasinokoa bakarrik, baita...
Zuk atseden hartzeko ekarri nauzu.
Atzo egin zenizkidan hitzordu guztiak bertan behera utzi nituen.
Banekien egingo zenuela.
Osatuko da?
Genuen onena eman diogu.
Eta zuk ez duzu seme-alabarik.
Aita bikaina izango zinen.
Ikusten da.
Erabaki hori ez zen nirea izan.
Lo egin beharko genuke hegazkina hartu aurretik.
Mila esker.

Esku ederrak dituzu.

Ahur luzatu batek esan nahi du aire elementuaren indize altua duela.
Ahur motzak, berriz, nireak, su elementua adierazten du.
Eta horiek seme-alaben lerroak dira.
Gehienek bat baino gehiago dituzte.

Horregatik, badakit haur hori iritsi egingo dela.
Beraz, esku-ahurra irakurtzen duzu.
Ez.

Josteko taldean.
Emazteak bildu, hitz egin eta irakurri egiten dugu bertan.
Eta, jakina, josi ere bai.

Beldur naiz, gaur ikusi dudanagatik zuen kasuan ezinezkoa dela laguntzarik gabe hardun geratzea.
- Bide bakarra bada...

Hala izango da, Langham anderea.
Kontuan izanda ez duzuela inoiz sexua egin elkarrekin iruditzen zait Jainkoaren keinu soil batek aukera emango zizuela haur bat sortzeko.
Sentitzen dut, ez...
Anderearen himena ukitu gabe dago.
Eta horrek esaten dit haurdun geratzen saiatzeko hiru urteak laztan sakonetan amaitzen direla.
- Begira, Bill...

Benetan?
Izan ere... nik haur bat izan nahi dut.
Ez dauka norekin.
Eta adopzio agentziek ezkongabeak baztertu egiten dituzte.
Bazekien ez zenuela nahiko umea bakarka izan nahi duen emakume bat intseminatu.
Eta laguntza eskatu dit.
Zer etekin duzu zuk horrelako altruismoaren truke?
Elisek eskubide guztiak kendu nahi dizkit nire seme-alaben gainean.
Denak balio dio:

Eta orain abokatu bat aurkitu dut itxaropenak ematen dizkidana.
Baina mila dolar aurreratzea eskatzen dit, eta kiebran nago.
Beraiek diru hori eskaini didate.
Badakit haserre zaudela nirekin, Bill, baina Helen ama ona litzateke.

Helen...
Helen?
Izan daiteke 9:30ean?
Hitzaldi-aretora, oraintxe.
Unetxo bat, mesedez.
Itxi atea.
Errieta egiten hasi aurretik...
Esadazu ez dela ematen duena.
Ez da ematen duena.
Niri ezer esan gabe ibili zara.

Esan nahi duzu, zu Virginiarekin bezala Programa berri bat abiarazi duzu berari ezer esan gabe!
Ez aldatu gaia.
Gezurra esan didazu paziente baten nortasunari buruz.
Datuak faltsutu dituzu!
Eta zer egin nezakeen?
Hartuko gintuzun, bestela, emankortasuneko kontsultan?
Hau inoiz ikusitako profesionaltasun faltarik...
Ez dut uste zu hitz egiteko zaudenik.
Gai pertsonalak kanpoan uzten dira!
Biok dakigu hori gezurra dela!
Oihu egin dezakezu eta nahi duzuna esan baina ez barre egin nire inteligentziari!
Lesbiana naiz, ez ergela!
Munduko eskubide osoa duzu kalera botatzeko egin dudanagatik.
Eta ez dizut ezer gehiago esango, doktorea.
Zazpi urte daramat hemen lanean.
Eta aditua naiz honezkero ez ikusiarena egiten.
Beharbada orain zure txanda da niregatik berdina egiteko.
Barkatu zain egoteagatik.

Oso ongi.

Zer esaten diozu Billi "zer moduz eguna" galdetzen dizunean?
Ez dit galdetzen.
Ez da erraza izango.
Etxera joan, umeak oheratu, afaldu eta itxurak egin hau ez dela gertatzen ari...
Horregatik ixten dituzu errezelak eta itzaltzen dituzu argiak, ez?
Horregatik ateratzen zara korrika amaitutakoan?
Eta horregatik ez dugu inoiz hitz hitz egin honetaz?
Errudun ikusten duzulako zeure burua, Bill daukazulako.
Bill...
Benetan?
Horregatik egiten duzu maitasuna begiak itxita, ez?
Ez dakizu zer diozun ere.
Irudikatzeko gertatzen ari dena ez dela egiazkoa?
Edo, beharbada, ez dituzu begiak zabaltzen Bill irudikatzeko zure ondoan, ez ni.
Ez du zerikusirik Billekin!
Eta zerekin du zerikusia, Libby?
Izena zuen Robert.
1964ko udan gertatu zen hautesleak inskribatzen Mississippin.
Askatasunaren Udan.
Hiru aldiz atxilotu zuten.
Poliziak sudurra apurtu zion.
Gero etxera itzuli zen, St. Louisera.

Bi aste geroago, Delmar Boulevard gurutzatzen ari zela auto bat irten zen inondik ez, eta...
Txoferra lo geratu omen zen gidatzen ari zela.
Maiz pentsatu izan dut nola esango genion elkarri agur berak eta biok.
Gertatu behar zuen, inoiz.
Baina ez bera eta ez ni ez ginen joango hitzik esan gabe.
Hori pentsaezina izango zen.
Eta horregatik gaur egun ere ezin dut sinetsi hemen ez egotea.
Zeren Robert eta biok ginen lagun minak ginen.
Nik ezin dizut gehiago eman, dena emana baitut.
Avery jauna!
Logan jauna laguntzera etorri naiz biltzen amaitzeko.
Dutxan dago.
Hemen egongo ahal zara iritzia aldatu duzulako.
Etorri naiz Logan jauna konbentzitzen saiatzera berak iritzia alda dezan.

Eskatu zuen zenbatekoa eskaini genion.
Bat batean, "letra txikia" irakurri zuen eta ez zaio jada interesatzen?
"Letra txikia"?
Jakinarazi behar zigun ez zegoela prest Las Vegasera lekualdatzeko.
Zer lotzen du hainbeste St. Louisera 60 mila dolarreko kontratu bati uko egiteko?
Nahi nuke pentsa dezala.

Uste nuen ez zenutela lizentziarik alkoholerako.
Eliot Ness al zara?
Ni desiratzen nengoen whiski zaporea ahazteko bederatzi hilabetez.
Helen...
Zuk bat galtzen duzu.

Zalantzarik gabe, seme-alabak onena dira, edo agian on bakarra, bizitzan egin duzuna.
Borrokatu egin behar da hain gauza on bat ez galtzearren.
Ez dituzu seme-alabak galduko.

Ez.

Ez dut hori esan.
Eskertzen dizut hasiera eder hau, Scully doktorea.
Mila esker, Jonathan.
Barkatu, baina galdetu egin behar dizut.
Nolatan ni...?
Nola jakin duzu?

Ez duzu zure burua salatu, hori esan nahi baduzu.
Musika klasikoaren maitalea.
- Hori da.

Nire lana da ikustea beste batzuek antzematen ez dutena.
Monitorean aldaketa ñimiño bat segundo zatiki bateko jauzi bat pultsuan...
Astelehenera arte.
Ez nekien hemen zeundenik.
Datorren arteko materia errepasatzen ari nintzen.
Ni ixten ari naiz gaurkoz.
Ordubete dut amaitzeko.
Begiratu dezaket dena itxita dagoela joaten naizenean.
Zaude...
Hemen lo egiten duzu?
Bart bai.

Atzeratu egin naiz errentaren azken ordainketan.
Etxera iritsi, eta nire gauzak espaloian zeuden.
Jendeak eskuetan zuen, garaje bateko salmentan bezala.
Ezin zaituzte bota hilabete batean atzeratzeagatik.
Ez da izan hilabete bat soilik.
Gau batzuk geratzekoa nintzen hemen, nora joan aurkitu arte.
Barkatu.
Jakingo ahal duzu nola gozatu dudan honekin.
Nora zoaz?
Ez nauzu programatik bota behar?
Horixe ezetz.

Ez, ez, ezin dut onartu.
Ez da asko, baina datorren astea estaliko du.
Ea ordurako beste zerbait duzun.
- Ezin dut onartu zure dirua.

Mila esker.
- Bill!

Hobeto, askoz hobeto.
Oraindik buruko minez, baina beste ezer ez.
Asko galdu dut lanean?
- Ez, ezer aipagarririk ez.

Oilasko zopa eta fideoak, Katzens-ekoa.
Libbyk umeei ematen die hozten direnean.
Zopa ekarri didazu.
Ez du ematen zure gauzak direnik.
Benetan?
Mila esker.
Ohera joan beharko nuke.

Jakina.
- Gabon.

Nor zen?
Betty.
Zopa ekarri dit.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak.