# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Euskaratzaileak: @edulartzanguren, @gaurdabihar, @luistxo, @asarasua
Non zaude?
Irten!
Harrapatuko zaitut.
Non da nire neskatoa bere urtebetetzea?
Ja ta osorik jango dut aurkitzen dudanean!
Horrekin, ez!
Zergatik ez, zurea erabiltzen duzu?
Zorionak, bihotza!
Oso ondo, neska.
Bi begiak irekita.
Eta... askatu!
Su biziduna!
Esistitzen badira!
Su biziduna ikusi dut!
Diotenez, su bizidunek zeure paturantz bideratzen zaituzte.
Goazen, pataten izpiritua ikusi baino lehen.
Edo erraldoi bat lore artean edaten!
Zure aitak ez du magian sinesten.
Ba beharko luke, egiazkoa da eta.
Jauna!
Benga, zu!
AUSARTA
Batzuek diote gure patua lurrari lotua dagoela geure parte dela, gu haren parte garen bezala.
Beste batzuek diote patua josia dagoela, oihala bezala eta oihal zatiak lotuta, askoren patuak gurutzatzen diren seinale.
Zer bilatzen dugun aldatzeko, zerengatik borrokatzen garen.
Batzuek ez dute sekula aurkitzen.
Baina paturantz bideratzen dira batzuk.
Mor'du-k aita zangorik gabe utzi zuen.
alegia bihurtu zen.
Beste hiru anairen arreba bihurtu nintzen.
Hiru printzeak, Hamish, Hubert eta Harris.
Hiru deabrutxoak, hobeto esanda.
Nahi dutena lortzen dute beti.
Eta niri ez didate ezer uzten.
Ni naiz printzesa.
Ni beti eredua.
Eginbeharrak ditut, ardurak.
Ama itzultzen denerako dago planifikatua nire bizitza.
Nire bizitzako egun guztiak, haren esku daude.
"Bai, Robin, zorioneko Robin, nire berri izango duzu".
Egin imintzio.
"nire berri izango duzu!"
Hau alferrik da.
Printzesa batek asko jakin behar du bere erresumaz.
Ez du zirriborrorik egiten.
Do nota da, maitea.
Printzesa batek ez du barre algararik egiten!
Ez du ahoa betetzen!
Goiz esnatzen da.
Errukiorra da, atsegina, zintzoa, garbia.
Eta ororen gainetik printzesak lortu nahi duena zera da, perfekzioa.
Hala ere, noizean behin ...izaten da egun bat, printzesa ez izateko.
Ez dago ikasgairik edo agindurik, egun horretan denetarik gerta liteke patua aldatzeko moduko eguna.
Oloa, beraz.
Egun on, printzesa.
Orduan sortu zen, ezerezetik, hartz erraldoia!
Larruan zituen itsatsita, eroritako gudarien armak!
Aurpegian, hildako begi baren orbana!
Ezpata atera nuen eta...
Aitari zangoa arrankatu zion, eta irentsi egin zuen!
Ay, hori da nire zati faboritoa.
Inork ez du orduanik Mor'du ikusi.
Merida, printzesa batek ez ditu armak mahai gainean uztem.
Ama, arkua besterik ez da.
Utz ezazu, printzesa izan ala ez, borrokan jakitea funtsezkoa da.
Ama, ez duzu asmatuko zer egin dudan gaur.
Arranoaren Hortzean gora igo naiz, eta Suzko jauzian edan gero.
Diotenez, soilik antzinako erregeak ausartzen ziren sua edaten.
Fergus, ikus alabaren platera.
Eta zer?
Ez utzi miazkatzen...
Umeak, ez izan bihurriak.
Ez jolastu haggis-arekin.
Nola dakizue ez zaizuela gustatzen ez baduzue probatu?
Bildots tripotxak dira, bai gozoa!
Ez ukitu nire janaria, gosetiok!
Jan hori, zakur zikinok!
Denek onartu dute.
Zer onartu du nork?
Umeak, joan zaitezkete.
Zer egin dut orain?
Aitak zerbait komentatu nahi du zurekin.
Jauntxoek beren semeak aurkeztu dizkigute, zurekin ezkontzeko.
Merida, ez dakit zergatik jartzen zaren horrela.
Klan bakoitzeko hautagaia, zurekin ezkontzeko lehiatuko da.
Eta printzesaren eginbeharra, obeditu eta kito!
Printzesa batek ez du ahotsa altxatzen.
Bizitza osoan honetarako prestatu zara.
Umeak!
Bazen behin erresuma zahar bat...
...izena ahaztu dugu aspaldi baina errege jakintsu eta justua zegoen han, eta zahartu zenean, erresuma bere lau semeen artean banatu zuen haiek izan zitezen Lurreko bakea ziurtatuko zuten lau zutoinak.
baina printze osoak Lur osoa nahi zuen, bere kasa gobernatzeko.
Eta bere bide bereikoitik joanda, erresuma jausi egin zen gerran, anabasan, hondamendian.
Bai ipuin polita.
Ez da ipuina bakarrik.
Alegiak lezioak dira, Egiaren oihartzuna dakarkigute.
Ai, ama!
Onartzea gomendatzen dizut.
Klanak beren hautagaiekin datoz.
Ez da bidezkoa!
Berriketa ez da ondo irten?
Hitz egiten diot, baina ez dit kasurik egiten.
Ez dut ezkondu nahi!
Ezkongabe jarraitu nahi dut, nire ilea hegan utzi zaldi gainean noala geziak jauritzen egunsentian.
Hainbeste lan eta ahalegin zu prestatzen, zu hezitzen guk umetan izan ez genuena zuri ematen.
Galdetu nahi dizut: zer espero duzu guk egitea?
Eta bihar goizean beraien gerra deklarazioak jasoko ditugu.
Hau guztia ez zaizula bidezko iruditzen ulertzen dut.
Nik ere izan nituen zalantzak nire ezkontza-aginduarekin.
Baina ezin dugu ihes egin gure nortasunetik.
Zure askatasunaren prezioa ordaintzeko prest zaude?
Hau egiten badut ez da zuri minik emateko.
Saiatu ikusten, egiten dudana, maitasunagatik egiten dudala.
Baina nire bizitza da...
Eta besterik gabe ez nago gertu.
Ulertuko zenuke, ahalko bazenu...
Ulertaraziko nizuke gauza bat egingo bazenu...
Zin dagizut, Angus, hori ez da gertatuko.
Ez nik esatekorik baldin badut bederen.
MacGuffin!
Dingwall!
Macintosh!
Ederra zaude.
Ezin dur arnasarik hartu!
Est\E1 perfecto.
Bakarrik gogoratu irribarre egin behar duzula.
Ah\ED vienen!
Mutiko!
Hemen gaude, lau klanak elkartuta ezkontideak aurkezteko!
Gorentasuna, aurkezten dizut nire premu eta oinordekoa Iparraldeko inbaditzaileengandik defenditu gintuena eta bere ezpatarekin, Ziztada Odoltsuarekin mila etsai menderatu zituen.
Gorentasun zintzo hori, hona nire seme nagusia... bikingoen untziak hondoratu zituena, esku hutsekin... bi mila etsai garaitu zituena
Hau da nire seme bakarra... 10.00 erromatarrek inguratu zutenean denak menderatu zituen, armada osoa, beso bakarrarekin.
Honela...
Beso batekin untzia gidatu, eta bestearekin ezpata ahaltsu bati eutsiz, erasotzaileen untziteria suntsitu.
Edo orrazkera hondatzeko beldur zareten koldarrak zarete beharbada?
Eta ez gara zubi azpietan ezkutatzen, egure troll hori!
Kendu!
Ondo da.
Isildu!
Amaitu dezagun hau!
Eta akabo demandak!
Freskoa nahi duzu?
Ez dut nik hasi!
Gure legeen arabera, oinordekotzak agintzen du..
soilik etxe handietako premua... ager daitekeela txapeldun.
Premua?
Haiei dagokie beraz lehiatzea, Dun Broch-eko printzesaren eskuagatik
Dontzeila ederraren faborea irabazteko, balorea frogatuko dute indarrezko eginahalekin, edo armekin jokatuz.
Ohitura dio printzesak erabakiko duela zein den erronka.
Aukeratzen dut Arku-tiraketa!
Has bitez jokoak!
Tiro!
Esana dizuet, ez dago baimendua...
Ordua da!
Gezirik onenak aurki beza bere jomuga.
Nahiago luke enborrak jauritzen aritu.
Edo zubiak suntsitzen.
Behintzat dianan eman duzu, seme.
Bai ederra.
Harrapatu dut!
Ay, gaixoa.
Gozatu ikusteko dagoena!
Hori da nire semea!
Bikaina, ezta?
Asmatu nor datorren afaltzera.
Espero dut ez zarela minduko Lady Ding esaten badizute.
Ni naiz Merida, Dun Broch klanean premua!
Eta nire eskutik egingo dut tiro!
Zer ari zara?
Hor konpon soineko hau!
Merida, gelditu!
Ez beste gezirik jaurtitzen ausartu!
Zuk nahi nauzu horrela...
Sekula ere ez zaude nire alde!
Zu bezalakoa bihurtu nahi nauzu!
Baina ez, ez naiz zu bezalakoa izango!
Umekerietan ari zara.
Nahiago dut hil zu bezalakoa izan baino.
Printzesa zara, eta halako bat bezala portatzea espero dut!
ai ene!
Zer egin dut?
Zatoz, Angus.
Zergatik ekarri dizkidate hona suak?
Dena dago erdi-prezioan.
Ez dut ulertzen.
Gogoko ezer ikusten duzu?
Gela umel bat alaitzeko apaingarriren bat agian.
Baina su bizidunak...
Erratza!
Eskobatzen ari zen... bakarrik!
Eta pieza hau, interesgarria?
hagin-egurra, denik gogorrena!
Hori disekatua dago.
Horrela begiratzea ez da edukazio onekoa.
Horregatik ekarri dizkidate suak.
Ez naizela sorgina!
Bezero gehiegi desados.
Ez badidazu ezer erosi behar, zoaz.
Dena erosiko dizut!
Eta nola ordainduko duzu, laztana?
Honekin!
hara, bai polita.
Hilabete batzuetarako lagunduko digu.
Landutako guztia, eta sorginkeria bat ere bai.
Egiten ari zarenaz seguru zaude?
Egina!
Nora zoaz?
Zer ari zara?
Nire azken sorginkeria printze batentzat izan zen.
Mutil galaia, praka estuekin.
Hamar gizonen indarra emateko eskatu zidan.
eta hau eman zidan sorginkeriagatik trukean... patua aldatzeko sorginkeriagatik.
Eman ahal izan zenion berak nahi zuena?
Bai, eta bide batez gaztaia mozteko taula eroan zuen.
Orain, zer behar dut?
Honetatik apur bat, ez besterik.
Horrekin nahikoa.
Ikus dezagun orain.
Zer dugu hemen?
Pastela?
Seguru zaude hau amari emanez gero nire zoria aldatuko dela?
Sinetsi, nahi duzun efektua gertatuko da.
Erosi duzun 15 egun baino gutxiagotan jasoko duzu.
Zein zen sorginkeriari buruzko ohartarazpena?
Zerbait esan zuen..
...sorginkeriaz?
Mor'du, iritsi da unea denon artean zu hiltzekoa.
Ama!
Ez nekien nora joan zinen, ezta noiz itzuliko zinen!
Angus bota egin nau, baina ez dut minik hartu.
Tira, itzuli zara etxera eta akabo.
Aita kanpoan dago haiek entretenitzen.
Probatu nire ezpata, hartz zorrizto, hanka jatearen ordaina hemen duzu!
Harrapatu eta larrutuko zaitut, burua moztuko dizut erakusteko!
Biok dakigu erabaki bat zain dugula oraindik.
Zuretzat egin dut bereziki.
Hau niretzat egin duzu?
Zapore interesgarria.
Nola sentitzen zara?
Ezkontzaz-eta iritzia aldatu duzu?
Hainbat hobe.
Ze orain igoko gara jauntxoenga ...dena konpontzera; ados?
Ama?
Zoriabiatua nago.
Orain ez naiz ondo sentitzen.
Ze iritzi duzu orain ezkontzaz?
Eraman nazazu gelara.
Ene bada... hor ondo!
Jaunak, une honetan ez naiz ondo sentitzen.
Baina jasoko duzue erantzun bat... gutxi barru.
Beraz, orain... barka gaitzazue.
Bai, entzun duzue mutilak!
Nire ametsa deabru hori akabatzea da!
Nahi beste denbora hartu zeure onera etortzeko.
Agian gero ezkontzaz zerbait hobea izango duzu esateko.
Zer zegoen pastel horretan?
Pastela!
Ama?
Hartza!
Ama?
Baina... hartza zara!
Zergatik hartza?
Sorgin zikin horren alferrikako aztikeria!
Okerren bat gertatu da.
Niri errua botatzeak ez du ezertarako balio.
Begi erraldoiak!
Sinestezina!
Errua beti nirea, ala?
Eta argi ibili!
Oraindik ez dugu postrerik jan!
Ezta ideiarik ere ez!
Ezin duzu kanpora irten!
Gu asperduraz hiltzeko asmatu duzun beste jolas bat.
Eta zer ari gara bilatzen, maiestate?
Ehiz-txakurra dirudi sudur handi horrekin.
Jarrai nazazue!
Inork ez zaitu ikusiko.
Ikusi zer egin duzun.
Banekien!
Entzun duzu?
Han doa!
Han doa!
Azkar!
Tranparen bat ipini beharko genuke?
Itxi ahoa!
Hortxe dago!
Hegoak irtengo zitzaizkion!
Txoritxo erraldoi batek eraman du!
Dragoiak, agian!
Goazen barrura.
Irekita utzi dut, makila batekin.
Esaiguzu, Maudie!
Maudie, bihotza, etorri!
Ez zaie ezer gertatuko, ezta?
Ama, azkar ibili beharra dugu.
Laster itzuliko naiz.
Joan eta jan nahi duzuena, irabazi egin duzue.
Bikain!
Non daude su bizidunak?
Ni hemen geldirik negoen eta sua hantxe agertu zen!
Eta gero, suak basoraino eraman ninduen.
Sorginaren etxetxoarekin topo egingo dugula uste duzu?
Hemen zegoen!
Ongi etorri Zurgin Abilarengana ...berrikuntzen etxea eta hartzen eskulturena.
Une honetan ez daukat existentziarik.
Baina pastelentzat irudien edo apainduren inguruko galderarik bazenu bota 1 ontzitxoa pertzara.
Menua gaelikoz nahi baduzu, 2 ontzitxoa.
Neska ulegorria bazara, 3 ontzitxoa.
Homunkulo bizi batekin hitz egiteko...
Udaberrian itzuliko naiz.
Aztikeriaren inguruko xehetasun bat esatea ahaztu zitzaidan.
Bigarren egunsentitik aurrera, aztikeria betirako izango da hitz hauek gogoratzen ez badituzu, behintzat:
"Patua aldatu, barrura begiratu apurtutako lotura harrotasunez konpondu".
Berriro.
"Patua aldatu, barrura begiratu apurtutako lotura harrotasunez konpondu".
Nora joan da?
Ongi etorri La Talladora Talentosara, nahi duzun...
Hitz egin nahi baduzu ...
Bihar konponduko dugu.
Nire neskatxo ausarta, hementxe nago.
Beti egongo naiz hemen.
Egun on?
Zer da hau guztia?
Zer?
Barkatu, baina ez dut ulertzen hartzen hizkuntza.
Erreka ondoan aurkitu zenituen?
Belladonna fruituak dira.
Pozoitsuak dira.
Etorri.
Gosaria.
Itxaron. "Printzesa bateak ez du armarik izan behar", zure ustez.
Hartu.
Jaizu.
Nola dakizu ez zaizula gustatzen, ez baduzu probatzen?
Nora zoaz?
Ama, zu zara?
Diot, ematen du barrutik hartza zarela.
Su biziduna!
Geldi!
Jesus, Maria eta Jose!
Eurek erakutsiko digute bidea.
Ama, begira!
Zergatik ekarri gaituzte hona?
Izan zirenak, duela pilo desagertu ziren.
Hau tronuaren gela da!
Kontatu zenidan ipuinaren erreinua izango da?
Printzeena?
Nagusiena.
Apurtuta, tapiza bezala.
Hamar gizonen indarra.
"Aldatutako patua".
Bere patua aldatu zuen.
Ama, gastelura itzuli behar dugu.
Azkar ez bagabiltz Mor'du bezalakoa bihurtuko zara!
"Konpondu harropuzkeriagatik apurtutako harremana".
Balioko du.
Zuen semeetatik inor ez da nire alabaren pareko!
Badakit, badakit!
Baina, nola igaroko gara hortik eta tapizera heldu danak hain amorratuta egonda?
Zer ari zara, neska?
Ondo dago, aita.
Nik... e... nik zera...
Beno, entzun, nik erreginarekin solasean aritu naiz.
Nola dakigu ez dala amarru bat?
Ez dugu tontakeria gehiago jasango.
Ixilik!
Bazen behin erreinu zahar bat.
Zer da hau?
Erreinua gerrara joan zen kaosa eta hondamendia nonahi.
Bai, baina egia da.
Nik badakit zelan ekintza berekoi batek alda dezakeen erreinu baten patua.
Kondaira besterik ez da.
Baina horietan, gure ituna eraiki zen.
Gure klanak, etsaiak izanak ziren baina itsasotik etorritako inbaditzaileek mehatxatu gintuztenean elkartu zineten guztion lurrak defenditzeko.
Lord MacGuffin, aitak salbatu zintuen gezi bat geratuz...
Dingwall laguntzera korrika joaten zenean.
Bai, eta ez dut inoiz ahaztuko.
Eta Lord MacIntosh, zuk aita salbatu zenuen zalditeriarekin erasotu eta aurrera egitea ekidinez.
Eta denok dakigu nola zeharkatu zituen etsaiaren lerroak Lord Dingwallek.
Lantza indar osoaz botaz!
Zuri bota nizun, txotxolo!
Erreinu honen historia oso boteretsua da.
Aitak indarrak batarazi zituen eta zuek errege izendatu zenuten.
Kemena eta laguntasunaren bitartez eraikitako ituna izan zen gaurdaino heldu dena.
Nirea da erru osoa.
Eta orain badakit nire akatsa zuzendu... eta harremanak konpondu behar ditudala.
Eta nire ezkon-hitzarena ere.
Bidezkoa dena egitea erabaki dut eta eta ohiturekin... apurtu.
Ama, erregina bihotzean sentitzen du nik askeak izan behar garela...
..gure historia idazteko gure... bihotzak... jarraitu eta amodioa ezagutu dagokigun garaian.
Hori... polita da.
Hori... ederra da.
Erreginak eta biok, erabaki dezazuen eskatzen dizuegu, jaunak.
Erabakitzeko eskatzen dizuegu erreginak eta biok.
Nor maite erabakitzerik izango dute geure gazteek?
Beno, zuek dagoeneko horretaz erabaki duzuenez gauza bat esan behar dut.
Emaiguzue ahotsa, geure etorkizuna erabakitzeko.
Zergatik ez geuk aukeratu?
Baina, printzesa bera da eta!
Eta zuk, gauza bera uste duzu?
Erabakita dago.
Utzi gaztetxoei haren bihotza irabazten saiatzen haren eskua irabazi aurretik, ahal badute.
Dingwall txikiak ahal duela diot nik.
Ados, badirudi bat gatozela.
Nire ideia izan zen, hasieratik.
Denok sotora!
Ireki dezagun erregearen upategia, ospatzeko!
Ekarri kopa txikiak.
Tapiza!
"Korapiloa apaindu".
Korapiloa lotu.
Josi.
Ama?
Ospa hemendik!
Urratu bat besterik ez da, ama!
Ene jauna!
Fergus?
Hartz!
Zure emaztea da, Elinor!
Itxi atea!
Mor'du izan ala ez, zure ama mendekatuko dut!
Baina ez naiz zu galtzera arriskatuko!
Eta hartza?
Gelditu hor eta kitto!
Jarraitu niri, babu talde penagarria!
Orain!
Hartu giltza.
Jostorratza eta haria, jostorratza eta haria!
Han doa!
Jostorratza eta haria, jostorratza eta haria!
Hori gauza ederra!
Bat... bi...
Lasai, Hamish!
Han doa!
Haren lorratza aurkitu dugu!
Behera zoaz, alproja!
Prest!
Erotuta zaude, neska?
Ama, zaurituta zaude?
Ez dizut utziko nire ama hiltzen!
Umeak!
Umeak?
Bigarren egunsentia!
Ez dut ulertzen.
Barka nazazu.
Nire erruz gertatu da dena.
Nik egin nizun hori zuri, guri.
Beti lagundu didazu.
Ez nauzu inoiz bertan behera utzi.
Zu itzultzea baino ez dut nahi.
Itzul zaitez, amatxo.
Maite zaitut.
Aldatu zara!
Ai ene!
Horri esaten zaio umetxo biluzi bat!
Baina nola egin zuen honek...?
batzuk diote ezin dugula geure zoria aldatu patua ez dagoela geure esku.
Baina nik badakit ez dela egia.
Gure patua geure baitan bizi da.
Ikusteko adorea besterik ez duzu behar.
Euskaratzaileak: @edulartzanguren, @gaurdabihar, @luistxo, @asarasua
Sinatu hemen, sinatu hemen.