# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1994
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kaixo, lagunok.
Interesatzen zaizu eezezaguna dena, misterioa, azalpenik ez duena...
Bai, horregatik zaude hemen.
Lehenengo aldiz... prest gaude kontatzeko gertatutako guzti-guztia.
Bizirik irtetea lortu zuten arima miserable horien lekukotasun sekrekuetan oinarritutako testigantzak.
Horiek bizi izandako esperientzia beldurgarriak.
Gertaerak, tokiak...
Lagunok: ezin dugu gehiago ezkutuan gorde.
Baina, zure bihotzak jasan ahal izango du
Edward D. Wood gaztearen benetako istorio sinestezina?
20:15ak dira, oihala altxatzeko ordua.
Behin hilda zaudenean, hilda zaude.
Akaso, nekea izan daiteke.
Nekea edo gerraren dignidade falta.
edo.. izan daiteke beste zer edo zer.
Izaki hilkorrok, Bakearen txoria eskaintzera natorkizue, nahi izanez gero, buka dezakezue gerra eta sarraski honekin.
- Egunkarien lehenego edizioak, bero-beroak!
Hau oso une garrantzitsua da.
gaztetxo bat bidaliko zuen lan zikina egitera.
Pikutara, Crowley anderea!
Benetan ematen du nire aurpegiak zaldi batena?
Zer demontre esan nahi du "arranditsu"k?
Jantziak aipatu ere egiten ez dituzten kritikak.
Orson Welles-ek 26 urte zituen "Citizen Kane" egin zuenean.
Nik 30 urte ditut!
Ed, gaztea zara oraindik.
Orain da unea gogor egin eta arrakasta lortzeko.
Badakit, baina, beldur naiz gauzak ez ote diren hobetuko.
Nola gorrotatzen dudan hain goiz jaikitzea.
Azkenaldian ez ditut ezta arropak ere aurkitzen.
Zer esan nizun landareen ureztapenaz?
E!
Hara, gameluak!
Benetako gameluak.
Non lortuko dituzte?
Material berria daukat zuri erakusteko.
Ba, segurutik, artxibategian geratuko da betiko.
Hori lastima!
Filma oso bat egin daiteke zati solte hauekin.
Istorioa hasten da eztanda misteriotsu batekin.
Inork ez daki zerenak diren, baina bufaloak izutu egiten dira.
Militarrak deitzen dituzte arazoa konpontzeko.
Gordeko ditut ur azpian gertatuko den klimaxerako.
Mingarri izan behar du "hori" mozten dizutenean.
- Zeri buruz ari zarete, neskak?
Produktoreren bat bio-pic bat egitera doa: "Mutiletik neskara".
Ateak irekitzeko modu bat izan daiteke.
Aurrera!
Esan nahi nuen Kalifornia, Oregon, eta...
WhahsingÉ bai, benetan?
Joan zaitez pikutara!
Etorri naiz hitz egitera Christine Jorgensen-en filmari buruz.
Azkenean ezingo da erabili Christine Jorgensen bibliografia.
"Variety"k argitaratu egin du kontua nik eskubideak lortu aurretik!
eta, orain, maripurtzil horrek sekulako aireak hartu ditu!
Orduan, ez duzu filmarik egingo?
Dagoeneko, filma salduta dago Alabaman eta Oklahoman.
Badakizu, erreprimitu guzti horiek txoratu egiten dira halako istorioekin.
Tulsan estreinatuko da bederatzi aste barru.
Victor Crowley-ek txalotu egin du nire lana Hollywood-en, duen errealismoagatik.
Hirian egongo dira 500 bat lagun-edo antzekoa esan dezaketeenak.
Telefonotik esan didazu baduzula gaitasun berezi bat...
Weiss jauna... ez diot inori inoiz esan orain esan behar dizudana... baina, lan hau benetan lortu nahi dut.
Emakumeen arropaz janztea gustatzen zait.
Emakumeen arropak janzteak, haiengandik hurbilago sentiarazten nau.
Hori bai, uniformearen azpitik, emakumezkoen barruko arropak neraman.
Ez nuen hiltzeko inongo beldurrik, baina, ikaratzen ninduen zauritua suertatuz gero, medikuek deskubritzea nire sekretua.
Orduan, uste duzu horrek lagundu egingo dizula filma zuzentzen?
Nire neskalagunak oraindik ere ez daki zergatik dauden hain emanda bere jertseak.
ez ditut kontratazen zuzendariak euren istorio beroak kontatzeko.
Nik filmak egiten ditut, "Chained Girls" filma modukoak.
Barkatu, baina, horrela da.
Beste zerbait?
Lugosi jauna, inoiz ez da kexarik izan.
Inoiz erabili dudan hilkutxarik deserosoena da!
Ez, ez, ez naiz hemengo langilea.
1938an, ikusi nuen zure Drakula ikuskizuna Poughkeepsie-n.
Eskerrik asko.
Nik eramango zaitut.
Seguru nago, bizimodu liluragarria darmazula, Lugosi jauna.
Noiz estreinatuko da zure hurrengo filma?
Ez dago hurrengorik.
Iraganean, bai.
Baina, gaur egun, inork ez dio ezer eskaintzen Belari.
Ez dut lanik egin azken lau urteotan.
Ez dute egin nahi beldurrezko film klasiko gehiagorik.
Egun, dena da pizti erraldoiak:
armiarma erraldoiak, matxinsalto erraldoiak.
Nork sinets litzake babukeria horiek?
Mistikoa zen.
Emakumeek... izua maite dute, baina, aldi berean, gorrotatu.
Euren inkontziente kolektiboan... presente dagoelako erditzearen agonia.
- Odola... odola izua da.
Hara, ez dut inoiz horretan pentsatu izan.
Ba, sinets iezadazu, neska batekin arrakastarik izan nahi baduzu, Dracula ikustera eraman.
20 urte igaro eta gero, pasa den hilean utzi ninduen emazteak.
Baina, Lugosi jauna, akaso, beste egunen batean gera gaitezke.
Bestea.
Beno... gutxi gorabehera.
Ez dut gogoratzen noiz ikusi nuen azkenengoz bere film bat.
Badakizu zenbat diru irabazi duten estudioek berarekin?
Hain ona bada, kontrata ezazu.
Ba, kontratatuko nuke, ahal izango banu.
Ooh, begi horiek, horitzarak ematen dizkidate.
Ez dute erakusten gutxieneko errespeturik.
Nire amodioaren esklabo izango zara.
Artikulazio bikoitzak behar dira, eta, gainera, hungariarra izan behar duzu.
Vampira, begiratu... begiratu nire begi ninietara.
Ikusten ari zara Halloween, White Zombie filmak
Bela Lugosi, John Harron, Madge Bellamy... eta ezagutzen ez ditudan beste mordo bat.
Lur jota nago.
Nire botika behar dut.
Oh, kaka zaharra!
Askoz hobeto nago!
Trukoa ala tratua!
Beldurtuta zaude, mutiko?
Zure odola edango dut.
Ez zara benetako banpiroa.
Hagin horiek ez naute beldurtzen.
Eta, beste hauek?
Nola egin duzu hori?
Baina, zerk egiten du arrakasatatsu film bat?
Ed, David Selznick-ekin nahastu nauzu, ala?
Bai, baina, zaborran izar bat jarriz gero, zerbait berezia lortuko duzu.
Akaso dirua egiteko inoiz izango duzun makinarik handiena.
Nor?
Berarekin egon naiz oraintsu, eta, lanean hasteko irrikitan dago.
Gaur zortzi hasiko gara grabatzen.
Bildu ditzakedan transexual eta trabesti guztiak behar ditut.
Eddie, film berri bat duzu niretako?
Jar zaitez.
Eddie, zer film klase da hau?
Erakusten duten aldea eta ezkutatzen duten aldea.
Irrikitan nago hasteko.
Zu izango zara dena zaintzen duen jainkoa.
Sikatu eskuak.
Ed, oso harro nago.
Hainbat lasterren irakurriko dut.
Segi.
Hartu behar duzun astia.
Noiztik egiten duzu hau?
Ume koxkorra nintzenetik.
Nire amak neskatila bat nahi zuen, eta nesken arropekin janzten ninduen.
Ohitura bilakatu zen.
Hau da esateko daukadan modua.
Zein gaixo motak egiten du halakorik?
Hori ez da kontua!
Nola egon zaitezke hain lasai, horrela jantzita?
Eroso sentiarazten nau.
Ba, hala da.
Orduan, zer diozu?
Bukatu da geurea... ala filma egingo duzu?
Kontuan hartu, profesionalak nahi dituzte, baina, ingenuitatea galdu barik, ulertzen?
Segurutik hartu egingo zaituzte, Peggy Lee ematen duzu-eta.
Beste guztiak, angorazko jertseak janzten dituen zoro baten gainekoak dira!
Ez dut uste zoro bat denik.
Ikuslea txundituta geratuko da protagonista horrekin.
Emakumeak oso gustuko ditu, baina, baita ere nesken arropak janztea.
Frogatzen...
Etor zaitezkete?
Gauza bat daukat esateko.... denoi.
Baina, bukatzerakoan, film entretenigarri eta dibertigarri bat izango dugu.
Akaso, milioika lagunek ikusiko dutena.
eta... ekin!
Biana, ez dugu egingo bigarren frogarik?
Zer dira zuzenketa hauek guztiak?
Zatozte hona guztiok!
Badakit Bela Lugosi izar handia dela, eta urduri egongo zaretela... baina, ez ahaztu profesionalak garela.
Bela!
Lanegun gogorra prestatu dugu.
Baina, hasteko, grabatuko dugu eszena bat, zu besaulkian jarrita.
Eta, girotzen zarenean..
laborategira eramango dugu ekipo osoa.
Bai noski.
Zoragarri zeunden Karloff-en ondoan.
Karloff?
Karloff-ek ez du merezi nire kakak usaintzea ere!
Infernuan erre dadila zakiljale madarikatu hori!
Uste duzu maila nahikorik bazuela Frankenstein-ena egiteko?
Dena zen makilajea eta kurrinkak.
Hori bai, Draculak eskatzen du talentua.
Dena dago begietan, ahotsean eta eskuetan.
Ekin.
Kontuz.
Kontuz.
Kontuz dragoi berde erraldoiarekin... zure ate aurrean dago... eta jaten ditu umeak... txakurkumeak... eta karakol erraldoiak.
Kontuz.
Kontuz ibili.
Kontuz.
Egon!
Moztu.
Zoragarri.
Nola ibili zaizteke horrela jantzita denon aurrean?
Dolores.
Zure laguntza behar dut.
Nahastuta nabil, laino artean bezala.
Uste nuen janztearena utzi ahal izango nuela.
Bukatu dugu!
Eskerrik asko.
Beno, batzuek curriculumak erabiltzen dituzte nik neure filma ekarrik dut.
Esklusiban, nire talentu guztia ikusteko aukera.
"Banpiroaren hilobia".
"Mendebaldeko deabrua".
eta...
"Akula doktorea".
"Drrrrakula doktorea".
Beno, badut beste proiektu bat... ez zen nire asmoa hori aipatzea, baina...
Lugosi ere badago horretan, baina, bakarrik zati txiki batean.
Filmaren izena:
"Atomoaren neskalaguna"!
Ah.
Eroso dagoela ematen du.
emakumebatenitxuraz.
Mila esker.
Damutzen naiz gastatu izanaz diru guztia zabor puska horretan!
Eta, berriro ikusten bazaitut txikitu egingo zaitut!
Ezetz asmatu nora noan hurrengo astean?
Eta eragina egiten hasi orduko... moztu egingo dut zakila, eta emakume bilakatu.
Baina, zure filma ikusi arte ez naiz konturatu horrekin!
Emakume bihurtzen naizenean, ezkondu egingo gara Jean-Claude eta biok.
Emaztegai zoragarria izango naiz.
Bai, bai, bai!
Johnson jauna, zorionak.
Beno... nik uste dut ederra zarela.
Orain, oinak!
Eta, badago atal bat izan daitekeena oso aproposa zuretzat.
Eta, filmaren amaieran, neska salbatzen du.
Warners-eko Feldman jaunaren azken oniritziaren zain gaude
Bela?
Bela?
Bela.
Eddie...
Ez nago ondo.
Sofara joaten lagundu.
Deituko diot medikuari?
Goulash.
Ez dakit egiten goulash-ik.
Bela, zer zegoen xiringan?
Morfina eta Demerol.
Oh, Eddie.
Eddie, jota nago.
Ez dakit zer egin.
Lasai, Bela.
Ez zaitut utziko.
Entzun, ez dut lortu berarekin hitz egitea, horregatik agertu naiz.
Istorioak kontatzea da egin nahi dudan guztia.
Interesgarriak diren istorioak kontatu.
Akaso, ez zara estudioko zuzendaria.
Akaso egin behar duzuna da zure kontura bilatu finantzazioa.
Filma deitzen da "Atomoaren neskalaguna".
Bela Lugosi izango da izarra.
Atera ditugu partizipazioak, 15.000 dolarretan.
Huh?
"Kaixo, Slick Slomopavitz naiz, abenturazalea".
- "Nire etxea da", - "Babes ofizialeko etxea, eh?".
Barreak. "Etxe agentzia aldatu beharrean zaude".
"Barkatu esatea, baina, hilkutxa honi...", umm...
"hilkutxa honi gehiÉtru diote"
Nola demontre nahi dute hurgariar batek hau ahoskatzea?
Zuzeneko telebista, zorakeria bat da!
Gainera, iragartzen dut... 1970ko apirilaren 19rako
Marte kolonizatuko dugula.
Milioika lurtar han bizi izaten.
Baina, orain, eramango zaituztegu Transylvaniako gaztelu batera
Kaixo, Slick Slomopavitz naiz, abenturazalea.
Etxe batzuek ohe tolestagarriak dituzte, honek dutxa tolesagarria ere bai!
Ez dakit non jarri eskuoihala.
Barkatu ados ez egotea
Kaka zaharra!
Lugosi jauna, opari bat da zu ezagutzea.
Ez larritu gertatu denagatik.
Iragar dezaket hurrengo proiektua oso arrakastatsua izango dela.
Edward D. Wood, Jr.
Ed, beste whiski bat, rona eta Coca Cola bat.
Ah, txablis bat Moustapha King-entzat...
Bela, nahi duzu ardorik?
Orduan, Cris, nola dakizu 1970ean Marten egongo garela?
Dena itxura da.
Dotore jantzi eta serio hitz eginez gero, dena sinesten dute.
Grabatuko dugu inoiz zineman grabatu den munstrorik beldurgarriena.
Kriatura harrigarri bat, mutazio atomiko batek sortuta!
Iragar dezaket "Atomoaren neskalaguna"... izango dela inoizko diru iturririk handiena eta Dolores Fuller maitagarria, Janet Lawton rolean.
Beno, ohiko estudio batean milioi bat dolar... badakizu, luxuzko bulego horiek eta gaingastu guzti horiekin.
Ezin dut sinetsi Hollywood-en nagoenik.
Badakizu, aitak ez zuen nahi ni hona etortzerik.
Anderea: 2,20 dolar dira.
Eskerrik asko.
Benetan?
Mila esker agurtzeagatik Loretta King naiz.
Alergia itzela diet.
Inoiz bururatu zaizu inbertitzea film batean?
Bai.
Oso interesgarria.
eta, posible izango litzateke nik ere parte hartzea?
Badago idazkari bat, artxibategiko langilea...
Txarri handi hori!
Laztana, dirua lortzeko modu bakarra zen.
Nork ordaintzen du alokairua?
Nork pasatzen dizkizu makinara gidoiak eta egiten ditu lan astun guztiak?
Beno, zer moduz esatea: "Ez".
"zati hori idatzita dago nire neskalagunarentzat, Doloresentzat!"
Bihotza, rol gehiago daude.
Zein, adibidez?
Idazkaria, artxibategiko neska...
Madarikatu hori!
Hau izango da Belaren laborategia, harrigarria izango da.
Badakizu, zientifiko zoro horien filmetan bezala.
Behar dira, probetak, ontziak, test tuboak... eta burrunba egiten duen trasto elektriko horretariko bat
Zein da egokiagoa?
Hmm, ez dakit.
Baina, gris ilun hori da politagoa.
Universal-en ohituta gaude grabatzen eszena bat edo bi egunean.
Eta, ekin.
Ongi da, zu zara Eric Vornoff doktorea, eta lur jota zaude.
Oso gogor lan egin duzu esperimentu honetan, eta ez duzu nahi porrot egiterik.
Aterantz joan.
eta, aurrera, Tor.
Lur jota zaude.
Lan asko egin duzu laguntzen Vornoff doktoreari bere esperimentuan
Dena ondo ateratzea nahi duzu.
Izan ere, Lobok egunero izango ditu era horretako arazoak.
Ez naiz jarriko trasto horren ondoan.
Halako batekin erre nintzen "The Return of Chandu" egiten.
Igo egiten zara mahaira, eta, zuk Tor, lotu egin behar duzu.
baina, fetitxista zarenez, angora-ehuna, ukitzerakoan, ezin duzu.
Ekin!
lotu larruzko hede horiekin mahaira.
Egin esaten zaizuna!
Zigortuko zaitut ez betetzeagatik aginduak
Aginduak bete!
lotu emakume hori!
Moztu!
Barkatu eszena erdian traba egitearren... baina, estudioaren jabeak dirua behar du.
Orduan, ordaindu, ala?
Orain beharko nuke.
Zeri begira zaude?
Eman nizkizun 300 dolar.
Zein beste 60.000 dolar?
Jarriko zenituela esandako beste 60.000 dolarrak.
Hirurehun dolar.
Utzi esaten, ezin duzuela hau galdu.
Beldurgarria da, baina hori gustatzen ez bazaizue, erromantikoa ere bada.
Bela Lugosi da Eric Vornoff doktorea.
eta Loretta King, neskatxo maitagarri-maitagarria da
Janet Lawton kazetaria.
Vampirak zein rol jokatzen du?
Beno, bere rola da...
Itxaron minutu bat.
Bela Lugosi and Tor Johnson suediarrarekin.
deitu behar diozu 7. kanaleko programazio arduradunari.
Ez, ez, ez.
Dirua biltzen ari gara hau bezalako jaiekin.
akaso etor zaitezke eta hitz egin gure inbertsiogileekin.
Lagun batzuekin etorri naiz, zerbait afaldu behar dugu.
Goazen!
Mila esker lagunok, baina, joan beharra dugu.
Eta, ondoren, Vornoff doktorea jausi egiten da putzu batera... eta olagarro batek erasotu eta jan egiten du.
Amaiera.
Orduan, bukatu duzue filma... eta, orain, berriro filmatu nahi duzue?
Mutil, ilunegiak zarete.
Billy Bob!
finegi ari zara mozten.
McCoy jauna?
Zer egin dezaket?
Ados.
Protagonista egokia izan daiteke.
Izan daiteke.
Ba, oraindik igartzen zaizkizu zimurrak
Zergatik ez dugu eszenari buruz hitz egiten?
Orain frogatuko du munstroaren istorioa egia zela.
Baina, Eddie, zein izango da nire estimulua?
Ez hasi txikikeriekin.
Ekin!
Uste dudana da nagusia duzula egun osoa zure bila antza, polizia amaitu guran dabil munstruaren istorio horrekin.
Paul, Connie.
Darn, zabalik egongo zela uste nuen.
Lobok konponduko du hori.
Mutil ona.
Ondo da.
Ene, jainkoa!
Hil egin dugu!
Tor?
Borroka baino hobea da hau.
Zume Zaharraren etxe horretatik...
Nahi dut... nahi dut...
Ipini lakuaren ondoan.
Eddie, oso nekatuta nago.
Ez dakit agoantatuko dudan errodaje gau bat.
Begira, zergatik ez dituzu begiak biltzen une batez... bitartean, beste hartualdi batzuk egingo ditugu.
Ongi da, lagunok.
Oso itxura ona du horrek.
Paul, non dago olagarroaren motorra?
Zer esaten du?
Paul-ek galdu egin du olagarroren motorra.
Ondo da, graba dezagun kaka zahar hau!
Ederki!
Zer gertatu da errekarekin?
Gero, asko hobetuko da.
Nahasten ditugunean olagarroaren artxiboko irudiekin.
Ene, jainkoa!
Emadazu whiski hori.
Nola pizten da hau?
Beno, bateren batek egin beharko du motorraren lana.
Uretan sartu eta borrokan hasten zarenean, eragingo diegu garroei.
Badakizu ezetz esan niola Frankenstein egiteari.
Zer?
Dracula egin eta gero, estudioak eskaini zidan Frankenstein egitea... baina, ezetz esan nuen.
Rola ez zen nahiko erakargarria.
Iraingarria zen niretzat moduko izar batentzat.
Bela, 25 eszena grabatu behar ditugu.
Ederto.
Eta, moztu!
Oso ondo egon da.
Goazen!
Goazen talde, har ezazue trago bat.
Beno, nik bat ere ez, eta ondo nago.
Animo, animo.
Ez hondatu garroak.
Bela, berriro eman nahi dizkizut eskerrak gauekoagatik.
Zu moduko artista bat ez litzateke egon behar lokatz artean goizeko 04:00etan.
Ez zarete hainbeste munduan, niri hori eskatzeko moduan.
Begira, gauza berezi bat idatzi dut zuretzat.
Egin dituzun sakrifizio guztiengatik.
Beno, hau idatzi dut... hizketaldi berri bat amaierarako.
Oso eszena ona, Eddie.
Gehigizkoa azken minutuan emateko, Bela, baina...
Ez dut arazorik izango ikasteko.
Ederki.
Strowski maisu agurgarria...
Orain 20 urte, kanporatua izan nintzen nire herritik esanez, zoro, berbontzi bat nintzela zientzia mundua pasatu zen esatetik jenio bat nintzela, guztiz baztertzera
Orain, hemen... oihan beldurgarri honetan... frogatu dut arrazoia nuela!
Etorri naiz zu etxera eramateko.
Etxera?
Ez daukat etxerik.
Behartuta animalia bezala bizitzera.
Oihana da nire etxea.
Baina, erakutsiko diot munduari... maisu bat naizela!
Nire arraza propioa sortuko dut... supergizon atomikoen arraza berria... mundua konkistatuko duena!
"Glen ala Glenda?" Film hori handia da.
Bai, baina, berri hau milioi aldiz hobea da.
Posible da hori?
Mexiko izan zen... amesgaizto bat.
Auto istripua izan genuen.
Bera hil egin zen.
Maletak galdu egin ziren.
Zirujaua lapur hutsa zela ikusi zen.
Ez balitz izango horiengatik..
ez dakit... nola aterako nintzen handik bizirik.
Zoro koadrilla bat zarete!
Bizitzak alferrik galtzen zabor horiek filmatzen!
Dolores!
oiloaesandut,ezantzara.`"
Gogoratu,hurrengoastean ikusiko dugula "Momiaren madarikazioa"
Ordura arte, izan amesgaizto zoriontsuak.
- Ikuskizun ederra.
Deitu filma estreinatzen duzunean.
Bela?
Bela?
Bela!
Zer nahi duzu?
Zuk deitu didazu, gogoratzen?
Zer zabiltza, Bela?
Nire burua akabatzen.
Jaso dut Gobernuaren gutun bat.
Langabe-dirulaguntza kendu didate.
Hori da daukadan guztia.
Hori barik, ezingo dut ordaindu alokairua.
Ez daukazu ezer aurreratuta?
Eddie, gaindituta nago.
Ez daukat arrazoirik bizitzeko.
Eddie!
Nirekin etorri behar duzu.
Hori ez da ideia ona.
Bela... zu laguntzeko prest nago.
Eman pistola hori.
Pistola ematen badidazu, tragu bat eskainiko dizut.
Zer edaten zabiltza, Bela?
Formaldehyde.
hutsa ala izotzarekin?
Eddie, barkatu.
Nire izena Bela Lugosi da... eta nahi dut ospitaleratzea.
Zergatik?
Azken 20 urteotan drogazalea izan naizelako.
Laguntza behar dut.
Hori angora da?
Ez duzu uste angorak duela oso ukitu sentsuala..
beste guztiek ez dutena?
Prezio beldurgarria du.
Beno, Himalayan hazitako untxi mota berezi batekin eginda dago.
Zer zara, angora banatzailea?
Ez.
Ez.
Zineman nabil.
Zuzendaria, idazlea, aktorea eta produktorea naiz.
Hara!
Hau da 13. parea.
Barkatu.
Droga mordoa sartu du gorputzean.
Morfinazalea da, eta hura uzteko... engantxatu zen Metadonara.
Txarri madarikatuok!
Azkenean, prentsa hasi da Bela Lugosigatik interesatzen.
Ados, eta zer.
Ez dago prentsa txarrik, Eddie.
New York-eko batek esan dit irtengo naizela azalean!
Ospitaleratzen den lehenengo famatua.
Irteten naizenean... egongo naiz osasuntsu, indartsu... prest, berriro itzultzeko.
Ez oso ondo.
Patuko batzuk egin dizkiot, ea animatzen den.
Irrati-nobelak entzuten etengabe.
Larunbatero, geure aita eta biok... dotore joaten ginen antzerkira.
Ez duzu sinistuko zein izan zen ikusi nuen lehenengo filma.
Zure lagunaren "Dracula".
Bai, ba, ni, hilabete egon nintzen argiarekin lo egiten.
baina, ordutik hona ez dut Lugosi ahaztu.
Urte batzuk dela, ikusi nuen "Dracula Zuzenean" egiten.
Aurrez-aurre beldurgarriagoa da.
Kathy...
Esan behar dizut gauza bat inoiz ez dudana esan lehenengo aldian.
baina, inportantea da zuk jaitea...
Gustuko dudala ibiltzea emakumeen arropekin.
Kuleroak, bularretakok, jertseak, bonbatxoak.
Egiten dudan gauza bat da.
Ez dut sinisten esaten ari naizena... baina, ez dut nahi aurrerago kontu honek kalte egiterik.
Esan nahi duzu ez duzula gustuko sexua emakumeekin?
Ados.
Ados?
Ados.
Uste genuen Lugosi jauna aseguratuta zegoela sindikatuaren bidez.
Doktorea.
Ez dauka dirurik, baina, nik emango dizut daukadan guztia.
Kalera joan beharko du.
Iratzartu.
Albiste onak ditut.
Medikuak dio hobeto zaudela eta etxera joan zaitezkeela.
Benetan?
Ez naiz, ba, ondo sentitzen.
Eta, analisiek ondo eman dute.
Bagoaz.
Oso ondo.
Eddie... gustura egingo nuke beste film bat.
Noiz egingo dugu hurrengoa?
Berehala.
Hain da kilikagarria.
Beste ekoizpen bat.
Bai, ezta?
Orduan, Eddie, egongo da soinu talderik?
Zeri buruz da eszena?
Ah.
Eddie, eta ez banu hainbesteko prisarik?
Eta, unetxo bat hartuko banu?
dastatzeko bizitzaren edertasuna... usaintzeko lili bat?
Ez zenuen egin bat deitzen zena "Atomoaren neskalaguna?
Kaixo.
Mugitu, mugitu!
Ez naiz inoiz egon estreinaldi batean.
Aurrera, lagunok!
Gau erdia iritsi zenean... sorgi–en orduan... deabruak bueltatu egin ziren... heriotzatik.
Kartera lapurtu didate!
Salbatu behar ditut.
Ez dut ezer ikusten!
Ez dut ezer ikusten!
Goazen!
Taxi!
Hori bai estreinaldia.
Eddie...
Atzo gauekoa itzela izan zen.
Ikusi zenuen mutiko hura Vampiraren titiak ukitzen?
Bai, hori da neska.
Nik izan ditudan emazteak ez ziren horietakoak.
Eddie... eskerrak eman nahi dizkizut.
Azken egun hauek izan dira... oso egun politak.
Lastima ezin izan zenuela filma ikusi.
Buruz dakit.
Etxea?
Ez daukat etxerik.
Erasotua... baztertua... behartuta animalia bezala bizitzera.
Oihana da nire etxea.
Baina, erakutsiko diot munduari maisu bat naizela
Nire arraza propioa sortuko dut... supergizon atomikoen arraza berria... mundua konkistatuko duena!
Ah, Lugosi jauna, emango didazu autografo bat?
74 urte ditut, baina, ez ditut sumatzen.
Burua gaztea denean, espiritua ere indartsua da.
gazte batena bezalakoa.
"Eta Marte utzi zuten... inoiz ez itzultzeko".
Wood Ekoizpenak.
Testamentuan omen zetorren.
Horrela nahi zuen jendeak gogoratzea.
Jar dezakezu berriro?
Wood jauna, Reynolds jauna naiz, etxeko ugazaba.
Zabalduko duzu atea, mesedez?
Minutu bat.
Nik eta nire bazkideak nahi ditugu ekoiztu film erligioso batzuk, apostoluei buruz.
Baina, zoritxarrez, ez daukagu nahiko dirurik.
Beno, badugu dirua film bat egiteko... baina, ez daukagu diru nahikorik egiteko nahi ditugun hamabiak.
Badakizu zer egin behar duzuen?
Film komertzial bat egin, eta, ondoren... irabaziekin, besteak egin, hamabi apostoluenak.
Gauza bat erakutsiko dizut.
Inbertsio segurua.
Nongo hilobi-biolatzaileak?
Hau ekoiztuz gero, egin ahal izango dituzu ehunka film erlijioso... eta ordaindu nire atzeratutako alokairua.
Ilertzen dut oso genero ezaguna izatea, baina... ez da derrigorrezkoa izar handi bat izatea?
Baina... baditut bere azken irudiak.
Horrek ez du asko ematen...
Reynolds jauna... hau da oso handi egingo den haritz baten ezkurra.
Ordezko bat beharko dugu, gero salduko dugu Lugosiren azken filma bezala.
Bunny, beste film bat egingo dugu.
Utzi egin behar zaitut.
Txikiegia da.
Handiegia.
Badakizu, laztana, zenbat eta gehiago berridatzi, orduan eta hobea gidoia.
Zer?
Lan barik geratu da, koitadua.
Ezin da gutxiago nabarmendu deabruaren emaztea?
horrela ez da hainbeste igarriko ni nagoela?
Beno, badut zerbait lepo inguruan.
Halakorik!
Ez mugitu.
Harrigarria.
"Altxa ahotsa eta kantatu"
Aleluia, aleluia
Ez du inongo antzik Belarekin.
Zure odola edan xurgatu nahi dut!
- Ea, esan Boris Karloff zakil jalea dela.
- Shh!
- Mesedez, Baptisteekin ondo moldatzea nahi dugu.
Anai-arrebok..
une pozgarria da oraingoa gure zeremonian... izango gara lekukoak, partaide berrien bataioen.
Zergatik ezin da hau egin eliza barruan?
Tor anaia ez dalako bataiarrian sartzen.
Ongi etorri arditegira, anaia.
Aitaren, Semearen eta Espiritu Santuaren izenean.
Amen.
Ongi etorri, arditegira.
Ongi etorri.
Goraipatu Jaungoikoa, anaia.
Aitaren, Semearen eta Espiritu Santuaren izenean.
Goraipatu Jaungoikoa, lagunok!
- Nola lortzen da zure lagun guztiak bataiaraztea?
- Hau da dagoen bide bakarra munstroen film bat egiteko?
Ez da munstroen filma, naturaz gaindiko thriller bat da.
Hau sinestezina da.
Ileorde bat erabili
Grabatzen hasi aurretik, zalantza batzuk ditugu Wood jauna.
Gure iritziz, lur konsagratuaren profanazioa kontzeptu iraingarria da.
Sutsuegia dela iruditzen zaigu.
Iritsi da auzitegiko medikua?
Ba, Lugosik eta Vampirak ez dute hitz egiten.
Eta, purpurina?
Lehenengo aktorea nintzenean Parisen, entzuleek oso gustuko zuten nire disdira.
Ez.
Galaxiaren gobernaria zara, klase apur bat erakutsi!
Kontuz, estali ondo aurpegia.
Ez zaizu iruditzen morbosoegia?
Bela itzuli da hilobitik, Dracula bezala.
Vampira, aurrera!
Zergatik tokatzen zaizkit beti niri detaile makabroenak?
Munstroak, hilobiak, gorpuak!
Plater hegalariak!
Kartoizko hilarri hori jausi egin da, eta, begibistakoa da kanposantua dekoratua dela.
Inor ez da konturatuko.
Txikikeriak ez dira hain garrantzitsuak zineman,
Eta, polizia egunez iristea eta, derrepentean, gaua izatea, zer?
- Agurgarria, iritsi naiz.
Egingo du heroi gaztearen rola.
Nik aukeratzen ditut antzezleak!
Beno, uste genuen talde lana zela.
Ez!
Baptista hauek lerdo hutsak dira, lerdoak, lerdoak!
Beno, lasaitu beharra dut.
Lasaitu.
Lasaitu beharra dut.
Arnasa hartu.
Relax.
Prestatu kripta eta hasi Tor-en makilajearekin.
Ez horrela!
Kendu arropa hori, berehala.
Jaungoikoa iraintzen ari zara.
Gertuen dagoen tabernara, azkar.
Imperial whiskia.
Ene, jainkoa.
Orson Welles.
Zuzendari hasiberri bat naiz, eta zure fan amorratua.
Bakarrik nahi nuen zu agurtu.
Ni, Edward D. Wood Jr.
Zer egiten ari zara?
Hirgarren aldiz galdu dut "Kixote Jauna"ren finantziazioa.
Iritsi izan dira nire filmen montaje berriak egitera!
Universal-ek nahi du...
Charlton Heston jarri mexikarren rola jokatzen.
Welles jauna, merezi du honek guztiak?
Bai, dena ondo doanean.
Badakizu zein izan den kontrolatu dudan film bakarra? "Kane"
Estudiokoek gorrotatu egiten zuten... baina ez zuten fotograma bat bera ere ukitu.
Merezi du borrokatzea nor beraren ametsen alde.
Zertarako gauzatu besteen ametsak?
Eskerrik asko...
Orson.
Film hau bukatuko dugu nik nahi dudan moduan... ezin duzuelako zalantzan jarri artistaren bisioa.
Ekin!
9. plana, ah, bai, hildakoen berpiztea.
Distantzia luzeko eketrodoak zuzenduta... hil berrien glandula pituitari eta pinealetara.
Nahi ditu iriztuak, eztandak eta
Prestatu 32. eszena.
Tokira!
Eta, solania bonba garatzen badugu?
Nazio indartsuagoa izango gara.
indartsuagoa?
Kaixo, adiskideok.
Etorkizunean gaude interesatuta..
hor egongo garelako geratzen zaigun bizitza osoa.
eta, gogoratu, lagun... hau moduko etorkizuneko ekintzek eragina dute etorkizunean.
eta, moztu!
Hartualdi bikaina.
Oh!
Eddie, berando iritsiko zara zure estreinura.
Jaun-andreok aparteko film bat ikustera goaz, baina, hasi aurretik, txalo bero bat eskatu nahi dizuet... hau guztia posible egin duenarentzat.
Eddie, agurtu!
Mila esker.
Bakarrik esan nahi dut... film hau dela...
Belarentzat.
Bere emaztearen heriotza... bilakatu zen agonia gero eta mingarriagoa.
Urteetan partekatutako etxea hilobi... bihurtu zen.
Gogorapen gozoa, bizitza pozgarri batena.
Antzinako zerua... estali zen emaztearen gorpuarekin.
Bere eskuekin landatutako lili ederrak bilakatu ziren... masailetan galdutako larrosa.
Galerarekin hunkituta... gizon zaharrak etxea utzi zuen... inoiz ez itzultzeko.
Hau da.
Oso pozik nago zugatik.
Euria geldituko da hurrengo kalera iritsi baino lehen.
Goazen!
Oh!