# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Denborak bakarrik erakutsi dezake zer den egia eta zer kondaira.
Egiako istorio batzuk denborarekin galtzen dira.
Baina begi urdineko neskatoren kondaira betirako iraun egingo du...
Eta mendi zuri erraldoiko lau haizetara jalgi egingo da.
Guk Jabalak pizti indartsuen ehiztariak ginen
"Manakak", baina gure lurraldea aldatzen hasi zen...
Manakak gure aranera etortzeko hilabete gehiago luzatzen ziren
Eta urte batzuetan ez ziren etortzen gure ehiztariek orduko urduritzen hasi ziren.
Eta gure herria gosea zer den jakiten hasi zen.
Gutako bakarra, "zahar ama" deitzen geniona beretako azkena, lurraldeko izpirituekin hitz egin zezakeen eta haien jakituria ardura ukaten, gure herria salbatzeko prest.
Askotan dei egin zien.
Gau batean, erantzun eta seinale bat bidali ziguten.
Seinale bat, bukaeraren hasierakoa...
Mendian aurkitu diogu, emakume hil bati besarkatuta.
Gurasoek bidali diote.
Lau oinetako deabruak gure lurra amaiera emango dute...
Esatera etorri da.
Gure aranera etorriko dira gure azken ehizaren...
Errudunak izango dira.
Baina beldurrik ez izan...
Ehiza honetan gerlari bat parte hartuko du.
Eta neska bere emaztea izango da.
Jabalak inoiz ezagutuko dute goserik... bizitza emango digute.
Gau hartan, Zahar ama, gerlariaren aurpegia ez zuen ikusi,
Baina begi urdineko neska zaindu behar zuen bedeinkapena zela.
Besteentzat, Ebolet zen, etorkizuneko bizitza.
D'Leh izeneko ume batentzat, asko gehiago izango zen...
Jabaleko batek Zahar amaren profezia ez zuen sinesten...
Umearen aita.
Lantza zuria zeramana eta ehiza hazteko hots ematen zuena.
Nire semea izango balitz bezala zainduko dut.
Badakit egingo duzula, baina zergatik joan naizen inori ez diozula esango, zin egidazu.
Ezin dugu azken ehizarazte itxaron.
Ka'Ren.
Ka'Ren.
Ez, zu ez.
Ez esazu berriro esan.
Ez zuk ez inork.
Zure jendeari zer gertatzen zaio?
Hil zuten...
Lau hankako deabruek.
Ebolet inoiz ez zara bakarrik egongo.
Zerutik ez da mugitzen besteen antzera.
Argi hori bezalakoa zara, nire bihotzean...
Inoiz ez da amatatuko.
Inoiz ez da amatatuko?
Ebolet, ona etorri, etxetik ez aldendu ezer esan gabe.
Eta ilargi asko artean, Ebolet eta D'Leh betikarak gurutzatu zuten...
Eta amodioa ahien bihotzetan gogorrago egin zen.
10.000 KA
Azkenean urte asko igarotan...
Azken ehizaren eguna, heldu zen.
D'Leh, noiz arte egongo gara zaintzen?
Manakak heldu arte.
Tik'Tik ehiztari handia, Zahar amarekin egon da gaur.
Profezia eltzeko ordua ailegatu dela dio.
Manaka hil ez dezala ehizetan honetan.
Ka'Ren lantza zuria irabaziko duela uzte du.
Eta Ebolet eskatuko diola.
Baku, ikusi zuretzako ze aurkitu dudan.
Ba dakizu Ka'Ren nolako ehiztaria den.
Ezin dut egin.
Ilargi askoren ondoren egin dut.
Batera bakarrik egon gintezke...
Manaka hiltzen ba dut.
¡Ikusi, asko dira!
Gaur, Manakaren bihotza ez dut zeharkatuko...
Zuetariko batek izango da.
Zuetariko batek lantza zuria eskatuko du.
Jabalen gurasoek eta Manaken arima indartsua hoberena ar dezatela.
Gure buruzagia izango zara.
D'Leh, ze esaten duzu?
Irabaziko dut, Ebolet lortzeko.
Batera ehizatuko dugu, guztiok batera.
Tik'Tik taldearen buruzagia aurkitu du.
¡Etortzen dira!
Lehenago inork ez zuen egin.
Oso adoretsua izan zara.
Bakarra izan da.
Zertan zaude itxaroten?
Izpiritu jakintsu, manaka hil dut.
Ebolet.
Egun hartatik, D'Leh doilorkumea izatea utzi zuen.
Hemendik aurrera Jabalak haien izenei ohore egin zuten.
Eta, Zahar ama pozten zen Ebolet hain zoriontsu ikusiaz...
Bere arimaren barrualdean, beldur zen hain pizti beldurgarria hil ondoren heltzerakok heltzerakoan, adorea falta izatea.
Tik'Tik zergatik ez du jaialdian parte hartzen?
Zer nahi duzu?
Jabalen gurasoak, gurekin jolastu dute.
¡Horrelakorik ezin dut egin!
Zurea da, uko egin ahal izateko?
Jabalek ez dute lantza zuria gezur batekin eskatzen.
¡Ez, gezurra zen!
Gero Manaka nire lantzaren aurka jauzi zen.
¡Ezertxo ere ez nuen egin!
Berdina pentsatzen dut.
Bihotzean beti eramango zaitut.
Inoiz ez du aldatuko.
Baina nahiz eta hori...
Niri uko egin duzu.
Gau hartan, Izugarrizko zaparrada zuria Jabalen aranean jauzi egin zuen.
eta euri glaziar baten antzera, zorigaitza D'Lehen bihotza estali zuen.
eta euri glaziar baten antzera, lau hankako deabruak heldu ziren.
Hemen geratu zaitez.
¡Ez ezazue hil!
¡Harrapatu!
¡Baku, ezkutatu!
¡Ezin diegu lagundu!
lotu nire zaldira.
¡Utz nazazu!
¡Utz nazazu!
Ez dago bakarrik.
Nik berarekin joango nahiz.
Guztiok hilko gara beste ehizarik ez ba daude.
Baina zuk, Ka'Ren, haiekin joan behar zara.
¡Ez nazazu ukitu!
Eta guretako zaharrez eta gazteen agurtzerakoan...
Jabalen Izpiritu jakintsua,
Haiei bedeinkatu zien eta eramaten zuten lantzak ere.
Zahar ama, ehiztariak utzi zutela izateari ulertu zuen gerlariak bilakatzeko.
Gutxi barru gaua bilakatuko da, hemen geratuko gara.
Afaldu eta gosalduko dugu.
Lantza zuria zergatik ez duzu eramaten?
Beldurra daukazu?
¡Nire ama hil dute!
Bakarrik dago.
Atzeratu besterik egingo gaitu.
D'Leh, egarri nahiz.
Zahar amari zer gertatzen zaio?
Euri zaharra ez da ehiztariaren laguna.
Bahitutako lagun guztien aztarnak ezabatu zituen.
Egun eta gau askotan ibili zuten lurralde urrunetara ailegatu arte.
Mendi erraldoiak hiltzen direnean.
Eta begi urdineko neskaren kondaira jaiotzen den lekuan.
Hor, lau hankako deabruak Eboleten herria suntsitu zutenean.
Baina gure lagunak ez.
Ez ahaztu mutxikatu behar duzunik.
Sorgin hori aztarnak usten ditu.
Zorte txarra dakar.
Zure izpiritua gustuko dut baina belaunikatu beharko dut.
Agian jauzi zaio.
Zer izan da hori?
Ez da leku aproposena.
Salbu ez daudela dakite eta zaintzan egongo dira.
Berdina egingo dugu.
Nik lehena, Ka'Ren gero eta zuk azkenik
D'Leh... ¡Gauzen!
Zure mina ulertzen dut.
Baina itxaroten ikasi behar duzu.
Nire maiteagatik...
¡D'Leh!
Inoiz ez zaitut berriro utziko.
¡Hemendik!
¡Etorri!
¡D'Leh!
¡Ka'Ren!
¡D'Leh, Ebolet, Hemen goian!
¡Baku!
¡Ez zinen Hemen egon behar!
Saiatu berriro egiten Eta biei hilko zaituztet.
Inoiz ez... zaitez nigan aldendu.
D'Leh etorriko da, zin egin zidan.
¡Saiatu da guri askatzen!
Gau honetan, janaria ekarriko dizut.
Zahar ama aldendu zirenei ardura zuen eta haren arima haiekin zegoen.
Baina gau hartan ezin zuen lurraren indarrak pairatu.
ezta zeruaren ura gelditu.
D'Leh bakarrik aurre egin behar zion lurralde hauetan agintzen duen piztiari.
¡Askatzen zaitudanean, ez nazazu jan!
Begira, hor.
Eraso egin dute, oihuak entzun ditut.
Ba dakigu nora joan dira.
D'Leh, etorri hona.
¡Aldendu!
Sable hortzekin hitz egiten duzu?
Nolatan gure hizkuntza egiten duzu?
Naku janaria ez duzu gustuko?
Desberdina da, baina ona.
Behin, gizon batek mendik etorri zen.
Eta ze gertatu zitzaion?
Orain dela asko eraman zuten.
Nora?
Etorri...
Orduan Izpiritu gaiztoak eraman zuten.
Guretako askok bezala.
Hegazti erraldoien kabiaraz eramaten gaituzte.
Eta arearen goitik hegaz egiten dute.
Nora eramaten dute?
Jainkoen mendira.
Inork itzuli ez den lekutik.
Gure jakintsua zuk hara eramango gaituzula dio.
Nik?
Igarpen batek dio...
Egun batean hautatutakoa etorri.
Eta gure herria askatuko du...
Hautatutakoa... sable hortzekin hitz egiten duena da.
Azkenean, Naku adoretsuak, hilak lurperatu zituzten.
Eta agindu zuten lurraldeko herri guztiei esatea...
Sable hortzeko hitz egiten duena, heldu dela.
Zergatik uste dute ahien herria askatu dezakedala?
Zure aitaren zerbait jakin behar duzu.
Zure ama hil ondoren, zuri lurrera ekartzerakoan...
Zure aita erantzule egin zen, ez zutaz bakarrik, herritar guztiona.
Gosez hiltzen ginen.
Ezin zuen zahar amaren igarpena egia bihurtu dadin.
Zure aitak hanka egin ez zuen.
Gure herria salbu geratzeko alde egin zuen.
Nola utzi zenidan denbora guzti honetan
Sinistea nire aitak traidore bat zela?
Alhan nahi zuelako.
Zure aitak lantza zuria eramaten zuen.
Ez zuen nahi berak alde egiterakoan besteek jarrai zezatela.
Eta gure jendeak hustea.
Gizon on batek...
Bere ondoan borobil bat marrazten du eta barruan dauden jendeaz arduratzen da.
Bere emaztea, seme-alabak.
beste gizon batzuk borobil handiagoa marrazten dute eta bertan anaiak ere daude.
Eta beste batzuk...
Patu handiagoa daukate.
Beraien ondoan marraztu behar dute... borobil bat non askoz pertsona gehiago daude.
Zure aita...
Horietako gizon bat zen.
Aukeratu behar duzu ea zuk...
Hori Kagu da, gure korrikalari azkarrena.
Beste alboan bizi den jendearen mezu bat ekarri du.
Jende gehiago eraman dute.
Aurkitu behar ditugu, Hegaztiengana ailegatu baino lehen.
Ez duzu emazterik?
Zuek heldu aurreko egunean...
Bizia kendu zioten.
Eta gure semea eraman zuten.
Baku nahiz.
Hilko du... ¡Zeozer egin!
¡Utz ezazu!
Saiatu...
Damutuko zara.
Nakuren mezua oso arin zabaldu zen eta leku guztietatik gerlari asko etorri ziren.
TukTuk-ak
Hegazti handien modura mugitzen direnak eta begiak zuhaitz atzetik ezkutatzen dutenak.
Kuura-ren herria, txikiak, gure umeen antzekoak.
eta eguzki gabeko aranetik, buruan odola daramatzatenak etorri ziren.
Baina guztietako indartsuenak,Ooda-k ziren.
Beren buruzagia herrialdeko gerlarien izenean hitz egiten zuen.
Esan, gurekin bat egiten ba dutela, haiekin bukatuko dugula.
Ume bat bakarrik zarela esaten du.
Esan adin gutxiagoa nabaritzen dudala.
Kina Ooda bat da, Ooda-k ez dira bat egite.
Arinago ibili zuten eta ez ziren moteltzen jateko ezta atseden hartzeko.
eta egunak pasatan lantza gehiago bat egin zuten.
¡Errekara, Arin!
HItz hori, "Iahala", ze esanahi dauka?
Hegazti handiak heldu dira.
¡Ebolet!
¡Ebolet!
¡Baku, D'Leh da!
Tudu, lantzako gizon hori, ez da makurtuko.
Haiek biok...
Agian mutikoa arrazoi dauka.
D'Leh ezin du ur gainetik hegaz egin haiek beza.
Eta nola pentsatu hainbeste lantza batuko zuenik?
Erreka honek suge bat arean bezala mugitzen da.
Sugearen begiak eguzkiaren behealdean atseden hartzen duela esaten du...
Eta ilargiaren behealdean ez dela mugitzen.
Laburbideren bat dago sugearen burualdera?
Are handiaren harago begiratu behar dugu... baina inork ezin da hain urrun ailegatu.
Mendiak eta area, itxura berdina daukate.
eta galduko gara.
Guztiok hilko gara.
¡Sugearen burua aurkituko dugu!
¡Eta gure jendea askatuko dugu!
atseden egin behar dugu.
Errekaren gizona egia esan zuen...
Egunak zehar borobiletan ibili zuten eta galdu ziren.
Eta sugearen begirik, aztarnarik ez zegoen.
Guztiok hilko dira.
Eguzki azpian atseden dago baina ilargiaren azpian... ez da mugitzen.
Nakudu, esan esan dudana. sugearen bururaino eramango gaitu.
Eta askeneko ilargia argitu ondoren Jabaleko aranean...
Ba dirudien Izpiritu guztiek Zahar ama utzi zietela.
Ilargi askotan ez zuen hitz egin eta jan ere ez.
Zekielako bere askeneko helburua asmo egin behar zela.
Izpiritu jakintsua...
Ni nahiz, Katan.
Jainkoen mendiak...
Eta sugearen burua.
Baku... ¡etorri ona!
Gizaki batek nola egin diezaioke hori Manak aita bati?
Ez dira gu bezalako gizakiak, Baku.
Orduan zer dira?
Batzuk izarretatik etorri zirela esaten dute...
Beste batzuk ordez urdin handia hegaz egin zutela beraien lurraldea itsasoan ondoratzean.
Norbaiteri oparitan eskaini behar dugu.
¡Moha!
Ez D'Leh.
Jopuek...
Gehiago dira.
Uzte duzu gurekin borroka egingo dutela?
Jakinarazi beharko duzu.
Inork ez jakitea.
D'Leh... ¡D'Leh!
Baina gaur ikusi dut.
Tik'Tik arearen beste aldean dago lantza askorekin.
Leku ikaragarri honetan zaudete, Nire erruagatik.
Barkatu nazazuela behar dut.
Gurasoek hautatu zizuten guri bidea erakusteko.
Eta zure ondoan geratuko gara.
D'Leh, geldi.
Esaiezu zenbat lantza daukagun.
Esaiezu gurekin bat egitea.
Itsua jainkoen buruz asko dakiela esaten du.
Jakintsu...
Esaguzu zeozer gehiago jainko hauei buruz.
Hiru ziren, baina orain bakarra geratzen da.
Garaitzeko eraren bat egon beharko litzateke.
Esaten du, behin batean, bakarrik behin batean entzun ziola jainkoari...
Beldurra dion norbaitez hitz egiten.
Igarpena zioenez, norbaitek marka bat darama zein zeruan ikusi daiteke gauez.
"Uruana" deitzen dute, ehiztariaren marka.
Izartegiaren izarrik argitsuena.
Ea ehiztariaren marka eramaten duzula galdetzen du.
Marka gabe ezin da jainkoa hil.
Nork eman dio?
Beren hezurrak arean lurperatuta daude besteen alboan.
Ea gizon horregatik zergatik galdezka zauden jakin nahi duzu.
Nire aita zen.
Galdetu ezazu ea Tik'Tik non dagoen.
¡Ikusi gaituzte!
Behar zaitugu.
Ez dute gurekin borrokatuko.
Beraien igarpen pertsonala daukate.
Igarpen batek aurpegi asko dauzka, egiteko era asko.
Zure aita bezalakoa izan zaitez.
Zure aita bezalakoa izan zaitez.
Zure aita bezalakoa izan zaitez.
Niregana etorri.
Askatuko zaitut Eta orain nirea egingo zaitut.
Hori ez duzu zuk erabakitzen.
¡Marka aurkitu dugu!
¡Jopu baten eskuan!
¡Hitz egin!
¡Ehiztariaren marka!
¡Ezinezkoa da!
D'Leh...
Ba dakit zer den lagun on bar galtzea.
Zure aita nire laguna zen.
Ia Ia ez nahiz beretaz gogoratzen.
Berak zutaz gogoratzen zen.
Bihotza txikitzen zitzaion beste aldeko mendi erraldoietaz ume batez hitz egiterakoan.
Zurekin bueltatu nahian zebiltzan.
Baina orduan eraman zuten.
D'Leh...
Gizonek zaintzen daude.
Guk, Jabalen herria...
Eguzkia atera hastean...
Gure lagunen ondora bateratuko gara jainkoaren mendian.
¡Eta gurekin batera borroka egiteko eskatuko diegu!
¡Batera, Bat bezala!
Zer gertatzen ari da?
Baku entzun, Gaur ehiztari bilakatu behar zara.
Nik?
Haiekin bukatuko dugu.
Mesedez, onartu.
Isilik, saltzaile.
Nola orbain batek marka izan daiteke?
Zalduna zer gehiago daki?
Mendietako gizon batek atzetik doa gerlari askorekin.
¡Orduan ehiztaria heldu da!
Nakudu, begira, Hori da.
Hori.
Baku, Manaken buruzagia aurkitu dugu, joan.
¡Kina, oraindik ez!
¡Orain!
¡Jopuek etortzen dira!
Neska geldituko ditu...
¡Geldi!
Neska honi jarraitzen diona bira eman dezala...
Edo hilko da.
Saltzaile hori bezalaxe.
Esaiozu eskaintza onartuko dudala.
Ezan onartzen dudala.
¡Esaiozu!
¡Esaiozu!
¡zureak dira!
¡Galdetu besteei zer gertatuko zaiela!
Ez.
¡Ezta pentsatu ere ez!
¡Ez da jainko bat!
¡D'Leh!
¡Ebolet!
Neska ez da zurea izango.
Niregana etorri zara.
Niregana etorri zara.
Mesedez, mesedez.
Urrunegi joan ziren...
Munduko askeneraino joan eta
Ahalguztidun deitzen denari menperatzeko.
Ebolet gabe etxera joateko.
Hau ez da Zahar ama eduki zuen igarpena.
Baina betirako galdu zuenean...
Begi urdineko neskaren kondaira...
Hasi zen.
Ebolet herriari hitza ekarri zuen.
Eta orain, bere askeneko arnasan...
Zahar ama eman zion.
Zure aitak eraman nahi zuen.
Zure herria elikatuko du.
Esaiezu Jabal herria Nakubko herriari eskerrak ematen diola.
Eskerrik asko, Nakudu anaia.
Nire bihotza zurekin doa, D'Leh anaia.
Hori bere lagunak Nakubuk ikusi zuten azkenengo aldia izan zen .
Eta orduan etxerako bidai luzea hasi zen.
Eta gurasoengana ibiltzen zihoan bitartean betikarak jaisten zituzten eta oinatzak gidatzen zituzten.
Jabalak Ebolet eta D'Lehengana goraipatzen zituzten... bere herria gidatu zezatela.
Eta aranean lehenengo ilargia marrazterakoan...
Lurreko lehenengo fruituak, Argia ikusi zuten.
Ikusi ze arin hasten ari diren.
Eta horrela izan zen, nola bizitzako hitza...
Egiaztatuta ikusi zen.
AKETek EGINA
EUSKAL ENCODINGS
EUSKAL ENCODINGS