# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Kaixo.

Oraintxe.

Hara!

Zer moduz?

Nola lortu duzu?

Orain dibisio osoko burua zara.

Ez!

Badaukazu trebeziaren bat, magiaz goraino heltzen jakiteaz aparte?
Ontzi bat daukat.

Big Head madarikatua!

Zaindu.

Zeurea dela uste...

Arraioa!

Hau da Nucleus?

Horixe da mugikorraren plataforma osoaren beta.
Eta lotsa ematen du.

Sobiet Batasunean diseinatua dirudi.
Argazkiak gordetzeko handiago egiten ditu.
Konpresioa ez dute garatu.

Orain badakit garaile irtengo ginela.
Baina ez daukagu finantziaziorik.

Pentsa zer jazoko litzatekeen blog tekniko batek... gorotz hori hartuko balu!

Eta Nucleusen merkaturatzea, pikutara.
Gavinek edozer egingo luke hori ez gertatzeko.
Bai.

Hartu telefonoa.

Bai!

Hooli utzi eta etxera joateko nengoen.
Gavinek jaso egin ninduen zu kaltetzeko.
Behin eta berriro jaso nau, ez dakit zergatik.
Ez dut ezer egin, Richard!

Ez.

Ontzia daukat.

Laster Hawaiira joango naiz.

Hiru eskola eta karneta aterako dut.
Bai?

Ordainduta, beste batek egin dezake azterketa.

SILICON VALLEY
Ez izorratu, Richard!

Zer deabru egin behar dut itzultzeko?
Ba nire laguntzaren ordainez, zuk agian...

Ezin duzu "ordainez" erabili.

Estortsioa da.

Kaixo.

Zer dela eta?

Hooliren akzioak jaitsiko lituzke, edo norbait lanik gabe utzi.
Mehatxua da, Richard?
Mehatxua da?

Telefonoa itzultzen ez badidazu aurkituko zaitut... mahai gainean jarri eta bertan izorratuko zaitut...
Itxaron.

Egundoko hondamendia eragingo du.

Richard, neu berriro.

Kezka bat dut.

Palo Altoko polizia-burua, Ed Gaskins, nire lagun mina... non aurkitu duen galdetzera joango litzateke.
Gogoratu bloggerrak ez direla benetako kazetariak.
Kartzelara joango dira iturria ez salatzeko?

Sistema eragilea prototipoa da eta 40-60 milioi dolar balio ditu.
Eta ostua da.

40 urteko kartzela.

Atzeko zuloa lubrikatu eta hortzak erauzi ondoren, errazago egiteko.
Nire laguntza nahi ez baduzu, gerta dadila gertatzekoa.
Oso ondo, Richard.

Ez dakit.

Paul, hor zaude?

Kaixo!

Bai.

Kaixo!

Nahitaezko arbitrajea?

Epaiketa baten antzekoa, baina azkarragoa.
Datorren astean, epaile erretiratu baten aurrean... bi egun izango ditugu alegazioak egiteko, eta kito.
Datorren astean amaituko da dena?
Nik beti nahi izan dut nahitaezko arbitraje bat.
Gauza bitxia, beti nahi izateko.
Salatu nauten guztietan epaile gabe konpondu gara.

Orain saioan parte hartzeko aukera izango dut, azkenean.
Ez dago ikuskizunik.

Eta auzilari berria daukagu.

Nola ordainduko diogu?
Ez digu ezer kobratuko kasua konpondu arte.
Hasiberri inozoren bat, fakultatetik irten berria.
Ez, eskarmentu handiduna da.

Orduan, zergatik hartu du gure kasua?
Kokaina neukan, anfetaminak, amil nitratoa, atxilotu nindutenean?
Kantitate handia.
Sexu harremanak izan nituen 18 urtetik beherako bi neskarekin?
Hainbat aldiz.

Legea hautsi nuen harremanetarako beste estatu batera eramateagatik?
Ez dago frogatuta.
Alferrik saiatu ziren.

Zaude.

Kalifornian ez, epaiketetan.

Benetan eskertzen dizuet aukera.

Galderarik?

Zer egiten du amil nitratoak?

Hala da.

Eskerrik asko, Pete.

Eta uzkia utzita, zer diozu gure kasuaz?
Muturretako on bat emango diegu Hooliko mokordo horiei?
Zuen kasua aztertu dut eta oso sendoa da.
Eskerrak Jainkoari!

Haren graziari esker jasan nuen... 11 hilabeteko hondoratzea estatuko kartzelan.
Hondoratuta sentitzen zinen, ala kartzelan hondoratu zinen?
Biak.

Une honetan ez daukat bulegorik eta etxe partekatu batean bizi naiz.
Hooliri zuen helbidea emango diot.

Euren aurkikuntzen dokumentuak bidali behar dituzte.

Denak?
Erokeria da.

E-mail inprimituak dira gehienak.

Baina ez dute kontuan izan gure indarra.

Atera garrantzia izan dezakeen guztia.
Lan gogorra da, baina honetatik askatuko gaitu.
Lanak askatu egingo gaituela diozu?

Hitlerren hitzak aipatzen dituen pertsonarik alaiena da.
Jabetza intelektualaren auzia hiru galderatan laburbiltzen da.
Egin zenuen lanik Pied Piperren Hoolirentzat lan egiten zenuenean?
Ez.
Egin zenuen lanik Pied Piperren Hooliren orduetan?
Ez.

Pied Piper garatzeko?

Oso ondo.

Oso ondo.

Ez.

Mutil-laguna?

Auzitan ez dago zure sexualitatea.

Hobeto.

Lehen zirriborroa.

Zuk niri egiteko galderak auzitegian.

Ez daukat zuri galderak egiteko asmorik.
Zer?

Pied Piper Hoolin sortu zutela diote.
Baina hementxe sortu zuten.

Haurtxo baten moduan hazi dut Richard.
Neuk babestu dut, Borgiatarrek DaVinci bezala.
Medicitarrek babestu zuten DaVinci.

Esan Medici berriro.

Isildu!

Hoolik aurkeztu behar ditu frogak.

50eko errifle bat daukazu Gavin Belsoni muturretan tiro egiteko.
Eta ez duzu erabiliko?

Teknikoki ez naiz abokatua izango baimena itzuli arte.
Eta biktimen familiei ordaindu arte.

Ona.

Barruan irakatsi dizute hori jaten?
Ia bi aste igaro dira kondorra habian egon zenetik.
Zerbait gaizki dagoela uste duzue?

Museora deituko dut, ea hau normala den.
Arrautza bizirik egotea nahi duzu?

Ba ez dakizunez, bi egoeretan dago.

Zer?

Jarri katu bat kutxa batean, jateko pozoituarekin.
%50eko aukera dago katuak jateko.

Schrödingerrek dio kutxa ireki eta katua hilda ikusten baduzu... moduren batean zeuk hil duzula.
Museora deitu eta informazio hori hartzen baduzu... zeuk hilko duzu arrautza.

Benetan?

Richard.

Arazo bat dugu.

Bihar arbitrajea daukagu.

Hiru urtean ez duzula neskalagunik izan esan zenidan.
Bighettirentzat 15 e-mail daude aurten, neskalaguna aipatuz.
"Arratsaldea ohean neskalagunarekin".
"Eskale batek, kafetegian, ia neskalaguna kendu dit".
Big Headek eta nik ordenagailuari neskalaguna deitzen diogu.
Nire hankartean hartzen dudan gauza epel bakarra da aspaldian.
Orduan, zuk diozunean "Neskalagunak ohea berotu dit"... eramangarria zen.

Tira, poztekoa da.
Zaude.

Entzun hau.
Apirilak 10, 11:14 pm.

Apirilak 12, 3:42 pm, "Neskalaguna hartu dendan".
Bai.

Apirilaren 10etik 12ra.

Apirilak 11, 2:48 pm. "Bazkalorduan hautemate-modelagailuaren proba".
"Ukitu batzuk egin eta beste maila batera igo da".
Bai.

Richard, ez zeneukan zure ordenagailua Hoolin.
Non egin zenuen proba egun hartan?

Richard, ez zenuen Hooliren ordenagailu bat erabiliko, ezta?
Ez dakit.

Behin bakarrik izan zen!

Bai, bada!

Madarikatua!

Pied Piperren jabetza intelektuala.

Hooliren abokatuak zure neskalaguna zer den jakiten badu, agian bai.
Richardek neskalaguna zeukala sinetsi behar dute, onik irteteko?
Izorratuta gaude.
Bi egun luze izango dira.

Gu gertu gaude.

Benetan?

Bidegabeko aberastean, Hooliri 39,99 dolar ordainduko dizkio... telefono-kargagailua etxera eraman zuelako.

Eskerrik asko, Monahan jauna, prozesua azkartzeagatik.
Tira, has gaitezen.

Hasi da.

Oka egingo dut.
Gure lehen lekukoari deitu nahi genioke, jauna.
Nelson Bighetti jauna, Big Head ezizenez.
Hemendik?

Nik igo behar dut?

Ohore handia da zu bezalako profesional batekin hitz egitea.
Bai.

Gero azkar igo zara.

Bai.

Hartzen duzun edozein gauza modu harrigarrian hobetzen duzu.
Produktuen garapenean garrantzizko elementua zara, ez zara ba?
Barkatu.

Ez daukate ezer.

Pied Piper sortzean garrantzizkoa izan zela frogatu nahi dute.
Ezertxo ere ez daukate.
Ezezkoa ezeztatzen badut, hori ez al da...?
Jarrai dezagun.

Wired Magazinek azalean atera zintuen?

Bai.

Hanka sartu dut.

Seguru asko arrautza ez dela bizirik egongo esan didate.
Baina nire deiagatik ikusi dute oso bisita gutxi daukatela.
Eta kamerak kendu egingo dituzte.
Telefono-deia egiteagatik zeuk hil duzu arrautza.
Schrödingerrena teoria baino ez da.

Ez?

Monahanek e-mail kutxa ireki arte.

Baina Monahanek kutxa irekitzean Richard errudun egin zuen.
Zerraldoa irekitzen den hileta batera doazen guztiak... hiltzaileak dira, orduan?

Esan diguzunez, Bighetti jauna, zuk... ez zenuen zerikusirik izan Pied Piperrekin.
Ez.

Hooli XYZrekin ere?

Hooliko HIES eta Minbiziaren Elkarteko presidentea zara.
Ez duzu horietan ere parte hartu?

HIES entzutean ikaratu egin nintzen neuk ote neukan pentsatuta.
Baina ez.

Egundoko sustoa izan zen, ez pentsa!
Jauna, Nelson Bighettiren patologia apaltasuna da.
Parte hartzea ukatu arren... badakigu zerikusia izan zuela lorpen horietan guztietan.
Baliteke Nelsonek benetan pentsatzea... ez zuela Pied Piper sortzean parte hartu.
Baina argi dago zerikusi handia izan zuela.
Ez daukat galdera gehiago, jauna.
Esan egin behar, Bighetti jauna, poztekoa dela mundu honetan... harrokeria eta egorik gabeko norbait aurkitzea, azkenean.
Kezkatzekoa da.

Puntuak irabazi ditu epailearen aurrean.
Zein da plana?

Beste zulo bat egin ipurdian?

Beragatik lortu dugu hau.

Bighetti txikitzeko estrategia geure aurka bihurtuko litzateke.
Epailea aurka izango genuke.
Beste zerbait pentsatu dut.

Bai.

Bachmann jauna.

Palo Altoko ostatu baten jabe bakarra zara.
Han bizi ziren Hendricks jauna eta Bighetti jauna.

Bai, jauna.

Eta zuzena da zure negozio-sena negargarria izan dela beti?
Barkatu?

Entzun dut, baina...

Ez dut ulertzen zer nahi duzun.
Neuk ere ez.

Hoolik Bighetti jauna goratzen du.

Ba Bachmann jaunak goratzen badu ergel hutsa izango da, ezta?
Logika horrek bi aldeetarako balio duela esan nahi dut, jauna.
Bai.

Zenbatu ezin beste app daude, arrakasta gabekoak, zuk inkubatuta.
Hala da?

Pied Piper inkubatu nuen, haren balioa ikusita.
Bai?

Ez zenuen Pied Piper nahi.

Hori gogortxoa da.

Nip Alert app negargarria bezalakoa egiteko.

Bai.

Ez zen etorkizun handikoa.
Titipuntak tente zeuzkaten emakumeak kokatzeko zen.
App lotsagarri hori ez zuen hiriko inbertitzaile batek ere bultzatu.
Zuk bai.

Une hartan oraintxe bezain misoginoa zen.

Bai.

Arazoak?

Takigrafoak irakurriko du esan duzuna, Bachman jauna.
Ez, gogoratzen dut.
Nip Alert gaizki diseinatua eta akatsez betea zegoen.

Lehenengotan app-ak...

Atsegin zenuen eta lotsagarria zen.

Ez da hala?

Atsegin zenuen, Bachmann jauna?

Lotsagarria zen eta ez zeukan etorkizunik.
Baina erre egin nuen.

Eskerrik asko.
Mokordo bat zen, txepel batek diseinatua.
Eskerrik asko.
Richardek lehenengoz probatzean ordenagailua hondatu zion.
Dendan utzi behar izan zuen hiru egunean.

Oso txarra zen, horregatik eta beste arrazoi askogatik.
Ez daukat beste galderarik, jauna.
Ez dakit zer jazo den.

Zeuri deituko dizute, Richard.

Asmatu dute.

Hala dirudi.

Pied Piper Hooliren ordenagailuan probatu nuen galdetuko dute.
Baietz esan beharko dut!

Zer?

Jaunak, ez dut honetaz ezer jakin behar.
Ba lortu duzu.

Ez naiz abokatua.
Proba egiteko ez zeneukan zure ordenagailua.

Esan neurea hartu zenuela.

Nahi duzuna.

Zinaustea litzateke.

Gezurra esan, edo auzia galdu.

Konpainia.

Beste %10a neurea da.

Egin hor egin behar duzuna.

Heterosexuala zara.

Zenbat denbora daramazu harremanik gabe emakume batekin?
Bi urte?

Zinpean zaude.

Ez duzu neskalagunik izan azken hiru urteotan.
Ez zirikatu behar ez dela.

E-mailetan neskalaguna diozunean, zeri buruz ari zara?
Nire ordenagailua da.

Bai.

Erabili zenuen, egunotan, Hooliren ordenagailuren bat... zure Pied Piper algoritmoa probatzeko edo aldatzeko?
Zinpean zaude.

Baina gezurretan oinarritzen badugu Hooli bezalakoa izango da.
Legeak dio dena galduko dudala, nire konpainia, nire lan guztia... atal bat Hooliren ordenagailuan aldatu eta probatzeagatik.
Zuzena da?

Sistemak hori zuzena dela badio... nik ez dut sistema horretan egon behar.
Erantzun, mesedez.

Bai, erabili nuen.

Nire algoritmoan lan egiteko erabili nuen.
Behin.

Ez nauzu babestu behar, Richard!

Eseri, Bachmann jauna.

Neu egon nintzen dendan hiru egunean.
Gogor sakatzen du eta medikua behar nuen.
Eseri, Bachmann jauna.
Richarden berririk?

Nahi baduzu, bai.

Informazioa eskatu, eta txarra bada... arbitrajea zeugatik galdu duela esan dezaket.
A!

Begira bazaude, irudiak moztu egin behar ditugu.
Arrautza hemen utziko dut, baina kamera kendu egingo dugu.
Arrautza hor utziko du!

Ez zenuen museora deitu behar.

Arraioa!

Richarden mezua.

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak