# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Nire tokian zaude.
Nola?
Nire tokian zaudela.
Barkatu.
Aizu!

- Ni?

7 urte daramat lanean hemen.

Ez dut asteburuetan lan egiten beraz, ezinezkoa da egunero ikustea.
Nortasun agiria.
Nortasun agiri osagarria.
Bai, kontua da ez dudala hemen.
Nire maletinean dago, tren baten atean harrapatuta.
- Barre egin nahi didazu?

- ...inor baino atsekabetuago nago.

Ez dut asmorik.
Nire izena Simon James da.

- Zure baimena ikusi behar dut.

Barkatu.
Jantzi jaka berriz, seme.
Hau ez da putetxe bat.
Denbora-pasarik ez!

Gauza asko dago egiteko.
Koronelak guztiok hartzen zaituzte kontuan, eta nik ere bai.
Papadopoulos jauna, izan ere, Papadopoulos, barkatu.
Papadopoulos jauna, amaitu dut.

Jaka beroa egiten duelako erantzi dut, ez bulegoa putetxe bat dela uste dudalako.
Lan bikaina.

Zenbat denbora daramazu hemen, seme?

Bai, jauna, duela 7 urte.
Egur hila inausten aritu gara.
Koronelak ez ditu bidaiari gehiago onartzen.
Hainbat ideia interesgarri ditut, Koronelarekin partekatuko nituzke txostenak eraginkortzeko.
Atzera azterketa arruntak erabiliz negozio osoa berritxuratu genezake.
- Nire alabaren izena Melanie da.

Egoiliarra izango da oporretan.
- Esan kaixo, Melanie.

Stanley zure tutorea izango da.
- Bai.

- ...ez du bururik zenbakietarako.

Ergela.
- Joan zaitezke.

Zeren jakiten badut zein deprimentea eta degradantea den hemen egiten duzun kaka errukia sentitu beharko dut zureganako.
Noski.

Kaixo.
Kopiak.
Zergatik ez dituzu bi kopia ateratzen?
Hori egingo luke pertsona normal batek.
- Barkatu.

Sentitzen dut.

Sentitzen dut.
Hannah, geratuko zara berandu arte?

Kopia bat.
Bai, mesedez.
Badakit.
Badakit!
Bai, ama, han egongo naiz.
Beti aritzen naiz lanean berandu arte.
Saiatzen ari naiz orain joaten, zurekin hizketan ari naizelako.

Ongi.

Kontuan har nazakezu.

Jendea baliabide gorena.
Eta, hala ere, negozio batzuetarako denak berdinak dira.
Baina Koronelak badaki jendea ezberdina dela.
Koronelak badaki negozioa jendea dela eta jendea negozioa dela zuen auziak bere bihurtuz.
Koronelak jendea ezagutzen duelako.
Eta Koronelak badaki eskatu duzula planetako datuen prozesadore sistemarik ahaltsuena guztiari zentzua emateko.
Koronelak jendearen aurrean ikusgai jarriko zaitu zure negozioa ulertzeko modu batean.
Koronelak badakielako ez dagoela jende berezirik.
Jendea baino ez.
- Zer zara zu?

Ez dakit nola erantzun horri.
Hori ni nintzena zen.
Berak ez zuen zure antzarik.

Biok dugu ilea iluna.

- Ez naiz hilko inoiz...

- ...beraz, ahaztu horretaz.

Utziko diozu hitz egiteari?
Lo egiten saiatzen ari naiz.
Zure amak dio mutil arraroa zarela.
- Barkatu?

Mila esker.
Utzi zure eskua ikusten.
Mila esker, baina ongi nago.
Ez zaude ongi.
Hitz egin dezaket zurekin?
Bai.
Barkatuko nauzu?
Bai?
Antza, desberdintasun bat dago zure ordainagirian.
Bai, kostu handitze handi bat egon zen azalpenik gabe...
- Prezio berri bat dago.
- Eta zergatik?

- Horrek ematen du...

Bai.
Sentitzen dut.
Ongi.
Hori da dudan guztia.
Bai.
Ez da nahikoa.
Ez zenuke hori egin behar.
Barkatu.
- Eta zer egin zenuen ondoren?

Eta zer egin zenuen ondoren?
- Poliziari deitu.

Besterik?
Agurtu egin ninduen.
- Bai?

Nola agurtu zintuen?
- Erantzun zenion?

Bere oharrak dio bakarrik sentitzen zela.

Edo ariketa gehiago egin.

- Hori idatzi behar dut?

- Kako artean?

- Sufritu zuen?

Maiz ikusten dituzue horrelakoak?
Egunero.

- Suizidioak bakarrik?

Hiri guztirako?
Lanak ditugu auzoa estaltzeko.
Badakizu, barregarriena da olana eroriko zela metro batzuk eskuinerago jauzi egin balu.
Ikusten?

Zihurrenik bizirik aterako zen.

Ospitalera nahikoa azkar eramanez gero, garuneko handitua gelditzeko.
Ez duzu buruaz beste egiteko asmorik, ezta?
Barkatu?
- Galdera arrunt bat da.

"Ez" jarri behar dut?
Jarri "agian".
Zer egiten duzu hemen?
Jauzi egin zuen gizona.
- Ikusi nuen.

Eraikin horretan bizi naiz.
Nik ezagutzen nuen.
- Agurtu egin ninduen.

Bihar Koronelaren dantzaldia da.
Joango zara?

Nahitaezkoa da.

Hannah?
Bai?
Izugarria da hainbeste denbora bakarrik egotea.
Uste dut laranja zukua zela.
- Beti hain zakarrak izan ohi dira?

- Orduan zergatik etortzen zara?

Holo-plaka eta ezabatzailea utzi beharko dituzu.
Zatoz bila.
Hartu zure ezabatzailea, Jack.
Gogoko dut saio hau.
Ez zait axola hiltzea.
Egia esan, nahikoa ohitua nago horretara.
Nire ikuspuntutik, bizitza bakarra duzu.
Eta dioten bezala ez dago bigarren aukerarik.
Jack, hau ez zara zu.
Orduan, nor arraio da?
Zure bihotzean dago.
Bera ona, zuzena eta zintzoa da.
Gezurra nioen ez nuela ezagutzen esan nuenean.
Jauzi egin zuen gizona?

Ez nuen egiatan ezagutu.

Garai batean atzetik izan nuen eta beti ikusten nuen, ez zion axola nora joan.
Bulegoan, metroan, nire apartamentuan.
Badakizu, lurpeko igarobide txiki horretan?

Eta pentsatu nuen, "hau arraroa da".

Gizonek emakumeak begiratzen dituzte.

Baina gero jakin nuen goian bizi zela eta pentsatu nuen:
"Hau oso arraroa da".
Hau da, edonora jarraitzen ninduen eraikin berean bizi ginelako eta obsesioa zuen?

Dena dela, gero pentsatu nuen:
"Nahikoa da, zinez beldurgarria jartzen ari zelako".
Ongi, beldurgarri samarra.

Beregana joan, eta harrokeriaz begira zidan, esanez bezala "Nor, ni?" jazarpenik egin ez balit bezala.
Orduan, begietara begiratu, eta esan nion: "Zer nahi duzu nitaz?"
Eta estropuzka eta hitz-totelka hasi zen.
Eta esan zuen: "uste dut zutarekin maitemintzen ari naizela."
Eta nik: "ni horrela begiratzea zerbait esanguratsua da?"
"Zehazki, zer uste duzu gertatuko dela hemen?"
"Uste duzu badakizula nor naizen?

Nolabait elkarrekin egongo garela?
"Utzi, ostia, jarraitzeari!"
Eta hala egin zuen.
- Ene Jainkoa, noiz gertatu zen hori?

Uste duzu lotura bat dagoela?
Ez.

Agian, norbait konturatzea baino ez zuen nahi.
Pertsona bat ederki nazkatu daiteke egote utsarekin.
Baina zenbat jende arraro erakartzen dudan!
Edonola, zein da zure historia?
- Noiz lekualdatu zinen eraikinera?

Bai, ez nintzen duela gutxi etorri.
Mila esker horregatik.
Hobeto sentitzen naiz.
Aizu, belarriak zulatu berri ditut.
Arraroa al da nire adinean?
Ez, ez zara hain zaharra edo arraroa.
- Aizu, dei bat duzu.

- Simon izeneko mutiko zabarra?

Barkatuko didazu?

Ez, gaueko beldur bat besterik ez da.
Ez, hori ez da inoiz gertatu.
Badakit atsekabe bat naizela.
Orain joan egin behar dut.

Bai, emakumezko neska batekin.
Ez dakit emankorra den.
Mila esker hizketagatik.

Jarri abesti bat niretzat.

Ez, ezer ez, ez zaude hemen.
Nire txartela ez dabil ongi.
Zergatik ez du beste inork txartela pasa behar?
Barruan ikusiko zaitut!
Harris, berak badaki...

- Ez dut gizon hori ikusi nire bizitzan.

- Zazpi urte eman ditut hemen.

Zertarako sartu indarrez betekizuna bada?
Indarrez sartzeko asmoa duzu?

"Betekizuna"k esan nahi du ez duela inork hemen egon nahi.
Ez dakizu nik zer nahi dudan.
- Ezin zara hemen egon.

Enpresa honetako langile bat naiz.

Ez testatu nire indarra.
Jauna, ez naiz ni.
Hori ez naiz ni.
Ez.

Opari bat erosi dizut, baina erabaki dut ez dela egokia.
Opari bat erosi dizudala, baina erabaki dudala ez dela egokia.
Ongi.
Ez du ostikatu hain gogorki, egia esan.
Ostikadaren gogortasuna grabatuta dago.
Bikain.
Ez dakit zertan nenbilen.

- Txartela eskatzerik bai?

Ederki.
Beldur naiz txartel hau hondatuta dagoela.
Zer da "hondatuta"?
Ordezko bat jasoko duzu 6-8 astean.
Nola sartu eta irtengo naiz eraikinetik?
Zoragarria.
Hau?
Merezi du berrikustea para bat pantailaren ondoren.
- Nolatan ez zara suizidatzen?

Zer lotsa horrela botatzea.

Bai, aurkitu duzu.

Uste duzu animatu egiten nauzula?

Diot zure inprimagailua konpondu beharko zenukeela.
- Nire belarria laztantzen ari zara?

Ez dauzkazu milioi bat urte zuk?
- Ez esan ezetz.

Zergatik ez zara hiltzen?
Zu bezalako gazte argi bat erabili genezake.
Bereziki orain, bultzada handia dela eta.
Lankide berri bat aurkeztu nahi dizuet guztioi.
Gazte adimentsu bat, ekarpen handia egingo duena ziur.
Beste bulegoko azken kaleratzeetan kaleratu ez zuten bakarra da.
Labezomorroak ere ez ziren salbatu.
Hasten utziko dizut, jenio gaztea.
Laster, nire lanpostua izango duzu.
Esan denok ongi etorri James Simoni.
Ez dago zertan larritu.
Nire zerbitzailea diabetikoa da.
Aski dugu opil bat jatea.
Ez, jauna, ez naiz diabetikoa.
- Kommozio bat baino ez zen izan....

Ez zaitugu ordeztuko.
Ez naiz beren burua santutzat duten horietakoa.
Drogak onak izan daitezke.

Ez, ez dira drogak, jauna.
Bart gertatutakoa akats bat izan zen.

Orain bitxia da, nik...
Ez da xehetasunik behar.

Hartu ur pixka bat eta itzuli lanera.
Harris.
Harris, hitz egin duzu enplegatu berriarekin?
- James?

Itxura ona du.
Ez diozu ezer arrarorik antzeman?
- Norbait gogorarazi zizun?

- Bulegoko inor ez?

Ongi da.

Ahal nuke... zenuke....

Mila esker.
Bai.
- Nor duzu buruan?

Bai edo.
Edo?
Bai, berdinak zarete.
- Bai, ezta?

- Eromena da.

Zergatik ez duzu antzeman?
Tira, ofenditu gabe, baina...
Nahikoa ikusezina zara.
Ez-pertsona bat edo.
Zer nahi duzu?
Eskatu nahi duzu...?
Nahi ditut... cocacola bat eta opil bat.
- Ez daukagu opilik jada.

Ongi.

- Azkar.

Bakarrik...

- Cocacola bat.

- Kafe bat.

Ez dugu ematen gosaririk arratsaldez.
- Zergatik ez?

- Tira, arrautzak badituzue?

- Eta zartagin bat?

Orduan, egin mesede eta prestatu arrautza nahasi batzuk.
- Ongi.

- Hirugiharra.

- Eta ogi errea.

Eta garagardo bat.

- Ez, aski da.

Eman janari madarikatua eta kito.
- Zer?

Ez dakit.

- Ez zaizkizu gustatzen arrautzak?

Zerbitzari bat da.

Esan ezean zer nahi duzun, nola egingo du bere lana?
Bai, hori bai.

Eta ez dut kritikatzen zure jarrera eta ezer.
Hemen duzu kafea garagardoa eta gosaria.
Ez daukagu cocacolarik.
Biok esku ederrak dituzue.
Gero jarraituko dugu.
Ez joan.
Ile beltz hori zikin hutsa da.
- Zein nahi duzu?

Ile marroia, baina berdin zait.
Ongi da, biak zuretzat.
- Ez dut berriz egingo.

- Aizu, kontuz ibili.

Zer egingo duzu?
Kaixo, ez dut uste elkar ezagutzen dugunik.
Hau eutsiko didazu?

Goazen hemendik.
Zergatik ez duzu andregairik?
Ez dakit.
Gay zara?
Ez.

Oso.
- Fantasia bat?

Pertsona bat da.
- Orduan, zein da arazoa?

Hainbeste gauza esan nahi dizkiot jabetzen naizela bakartia dela nahiz eta beste batzuk jabetu ez.
Zeren... zeren bai baitakit nola sentitzen den bat galduta eta bakarrik egotean eta ikusezina izatean.
Simon, nahi duzun horren bila joan behar duzu.
Nik ipurdia kenduko nioke elefante bati hainbeste desiratzen dudan neska batengatik.
Saiatu naiz berarekin hitz egiten, baina ez dakit nola izan neroni.
Nire baitatik kanpo egongo banintz bezala.
Eskuarekin indarra egin eta ni gurutzatzerik izango bazenu bezala.
Eta ezin dut ikusi izan nahi dudan gizon mota benetan naizen gizon motaren aurka.
Eta badakit ikusten ari naizela baina ezin dut egin egin nahi dudana.
Pinotxoren antzekoa naiz.
Egurrezko mutiko bat naiz ez egiazko bat.
Eta horrek hil egiten nau.
Ongi dago.

Mesedez.

Ez naiz asmatzen ari, benetan.
Harris, begiratu duzu txostena?
Ongi, mila esker.

Eta Rudolph, presarik ez kafearekin.
Siesta bat egingo dut edo zerbait.
- Zein etengailu?

Etengailua.
Hitz egin genuen honetaz bart, etengailua.
- Utzi "etengailua" esateari.

Txostenak ditut amaitzeke.
Nire lekutik kanpora nago.

Tori azterketa.

- Badakizu zer egiten dugun hemen?

Eta harrapatzen bagaituzte?
Nola harrapatu gaituzte?

Azterketari buelta ematea badaukazu.
Begiratu bi pantailak eta identifikatu sekuentziaren figura hau.
Nire eskolan, mutiko guztiak oso ume dira.
Hormona eroen zaku bat.
Aitak hitzordu jarri nahi zudan bere lagunaren semearekin.
Adin bera izateak ez du esan nahi ezer partekatzen dugunik.
Ez da lotura espiritual egiazko baten ordezkoa edo zure arima bikia aurkitza.
Ez dakit, beti nabaritu dut heldutasun emozionalak ez duela zerikusirik adin fisikoarekin.
Egiazko pertsona bakarrik interesatzen zait.
- Kafea hartzen duzu?

Dastatu nahiko zenuke?
- Amaitu duzu?

Noiz izango dira emaitzak?
Zuretzat, berehala.
Baina jabetu behar duzu datuak sartzea eta biltzea. eta konputagailuak eta hori guztia sentsuala izan daitekeela.

Sexya izan daiteke.

Aurpegirik gabeko jende horri hilezkortasuna ematen diogu.
Oso modu harrigarria ikusteko.
Emaitzak oso goian daude, James.
Banekien pertsona egokia kontratatu genuela.

Mila esker, jauna.
Non dago mahai horretako mutikoa?
Denbora luzea eman du hemen, eta, gure artean, ez nau txunditu.
Izango da azalpenen bat.
Lankide bat defendatzen gaitasun mugatua ere baduzu.
Gustuko dut hori, oso miresgarria da.
- Zer moduz?

- Zer moduz?

- Banekien.

Ez kezkatu.

Laster guk zuzenduko dugu hau.
Oso ongi.

Non dago?

Zurea naiz.
Zurea naiz.
Eta zein ongi inprimagailua konpondu dudala.
Lan gogor pixka bat baino ez da behar izan eta, beraz, ez dut hainbestetan jaitsi behar izango aurrerantzean.
Igurzten dituzunean kilkerrak dirudite...
- ...baina... jada ez.

- Uste dut edalontziak aldatu zituztela.

Zein bitxia.
- Hori ederki atera da!

Gogoz utzi zenuen.

Oso ongi.

Hitzematen dizut.
Orain heldu planari, ados?

Ezarri izotzaren legea egun batzuetan.

Bai, begira ari zaizu, bai.

"Zergatik ez dator Simon ni bisitatzera?
Zergatik dago hain misteriotsu?
Zer ari da gertatzen bere buru bikain horretan?"
Benetan begira dudala?
- Bai.

Horrek seinale sexual subliminal bat bidaltzen du.
Erakutsi zure mihia, baina kontuz, musker itxura hartu gabe.

Bai, orain.
- Ergela ematen dut.

- Hemen gera naiteke?

Pentsatu dut irten gaitezkeela.
Zu eta biok bakarrik.
Jakina, horrek deserosotu egiten zaitu.

Esaten duzunean ez duzula James bezalakorik ezagutu...
- Ez dut inoiz ezagutu bera bezalakorik.

Zer du berezia?
- Ez dakit.

Badu zerbait.
Ongi da, baina ez duzu inoiz berarekin hitz egin...
Uste du jakin daitekeela begiratu hutsarekin.
- Ez dut ulertzen...

- Neronek esango diot.

- Agerian jartzen ari naiz...

Uste nuen laguntzeko prest zeundela.

- Esan egin nahi diot.

Ene Jainkoa, mila esker.
- Mila esker.

- Ongi da.

- Simon.

Urduri nago, baina ederki dago, mila esker.
- Zu eskuak beti izaten dira epelak?

Eta noiz iritsiko ote da gure janaria?
Denbora behar izaten du.
Egia esan, ez nau harritzen, baina uste dut hau ona dela.
Hitzordu bat antolatu eta ni lekuan joango zara.
Hau etikoa iruditzen zaizu?
Ez gaizki hartu, baina ez da oso litekeena egoera ez etikoan amaitzeko moduan zaudenik lehen hitzorduan.
"Ez etikoa", zein maitagarria.
Emakume batekin ibiltzean edo haren ondoan egotean jarri eskua haren sorbaldaren beheko aldean, baina ez ipurdian, haserretu egingo da eta.

Erakutsi interesa duzula baina baduzula eskaileretan behera bultzatzea nahi duzunean.
- Zergatik?

- Itxaron, hemen?

- Baina nirekin egin duzu.

Ez duzu egin gay den ezer.

- Gustatzen zaizkit izozkiak.

Besterik?
Motoan beste gizon batekin inola ere ez.
Tiroketan ez bazaude behintzat, bonbardaketa batean edo zorro bat lapurtzen.

- Asko dakizu honetaz.

Esan behar diozu zein geniala zaren behin eta berriz...
- ...hau da, asmatu dena.

Izan dadila zaila ikertzen.

Ez dut uste inork sinetsiko duen hori.
Orduan aldatu gaia eta esan ezetz.
Ez dakit hori ni naizen.
Horregatik da hain ona.
Esan zerbait.
Olinpiar igerilaria izan ohi nintzen.
Zoaz komunera.
Barkatu.

Zer arraio?
Ezin dut hau egin zurekin horrela oihuka ari bazara.
Ongi legoke esaten dizudana egingo bazenu.
Nire belauna zure izterretan jarrita?

Badakit, eta horregatik hilko zara bakarrik.
Barkatu, bihozgabea izan da hori.

Begira, eman zure berokia.

- Sentitzen dut.

Ez, benetan sentitzen dut.

Ez da zure errua.

- Badakit.

Itxaron, mahaia aldatu dute?
Ez.
Barkatu.
Ikusi duzu ni bezalako gizon bat hemen sartzen emakume batekin?
Ezin da egia izan.

Ez naiz bisitaria.
Ez, eskegi egin behar dut.

Ongi da, baina eskegi egin behar dut.
Bai, eskegi egin behar dut.
Ez, eskegi egin behar dudalako.

Ongi da.
Kaixo.

Zer moduz zure tumorea?
- Hannah, tipo bitxia berriz etorri da.

- Kaixo, tipo bitxia.

Zure lankideari esaten nion ezagutzen dudala politika baina nire inprimagailua berriz hondatu dela.
Uste nuen konpondua zenuela ahalegin handia eginda.
Deituko diot norbaiti konpon dezan?

- Kaixo.

Kopia behar dut azkar.
Oso txosten garrantzitsua da Koronelari zuzendua.
Azken aldian, nire aurkikuntzak biziki interesatu zaizkio.
Ez dut zuzenean ezagutu baina uste dut asko dakiela nire lanari buruz.

Horrek gogorarazten dit hitzordu bat izan zenuen Jameserekin, ezta?
Bart?
Nahi duzu hori fotokopiatzea?
Bai, mesedez.

Kopia bat.
- Zer moduz atera da?

Jamesekin.

Kontua ez da trenean ikusi ohi zaitudala baina galdetu nahi nuen nik aurkeztu nizulako.
- Mila esker aurkezteagatik.

Gehiegikeriarik egin ez zuela?
Egin zuen?
Zeren orduan arduradun izango bainintzateke, nik aurkeztuta.
Zein atsegina zure aldetik.
- Orduan, ongi zaude?

Oso ongi.

Hau lasaitasuna.

Asmatu nor den.
Jainkoa.

- Ezagutzen dugu elkar.

Jakina.

- Izan dudan maisurik onena da.

- Asko ikasten ari naiz.

Apopiloa, esan nahi dut.

Asko.
Oso ongi.
Ez naiz hemen egon behar, baina txosten bat dut intereseko izango zaiona Papadopoulos jaunari.
Sentitzen dut, Simon James dut izena baina ez daukat identifikazioa eta osagarria ere ez.
Ez da trinkoa izan, besterik ez.

Hau da aipatu dudan txostena.
Lan bikaina, James!
Hau da gustuko dudan ekimen mota.
Mila esker, jauna.

- Baina, jauna...

Hasiberria da.

Jauna, gauza bat argitu behar dut.

Hitz egin hitzekin.

Zergatik ez duzu Jamesekin lan egiten?
Zoaz ikustera dena txukuntzen laguntzerik baduzun.
Pozik joango naiz.
Bai, P jauna, ideia bikaina.
Enplegatu ona naiz.

Orduan, hau da James Simon handia.
Hau izan ohi zen nire abestirik gogokoena.
Ez dago abestirik.
Eta gorroto duzu musika.
Uste dut erizainak barruko kamiseta lapurtu didala.
Arrazoi duzu.

Oraindik ez zaude ongi.
Mozketa sakona izan dadila.
- Barkatu, jauna.

Bazenekien jendeak armak ekartzen dituela hona?
Bai.
Noiztik gertatzen da hori?
Aspalditik.
Kaixo?
Hannah, James naiz.
Zatoz.

- Nahi dut Hannah ikusteari uztea.

Eta nahi dut Melanierekin oheratzeari uztea.
Zer gehiago?
Eta nahi dut esatea Papadoulosi zure lana egiten aritu naizela.
Ados.
Papadopoulosi argazki hau erakutsi nahi baitiot: zu eta bere alaba.
- Nik--

Nik...
Nori sinetsiko diola Papadopoulosek uste duzu?
Stanley izeneko galtzaile bati?
Edo mutil honi?
Zure apartamentuko giltza behar dut.

Errazagoa izango da zure etxea erabiliz gero.
Berriz ikusi nahi duzu argazkia edo aski duzu batekin?
Beste emakume batzuk ere eramango ditut usain desberdina nabaritzen badituzu ere.
Aizu.
James naiz.
Altxa.
Altxa.
Edo lurrean hil nahi duzu suge baten antzera?
Hor dago.
- Kaixo, zertan ari zara?

Nire lanpostua utziko duzu?
- Giltza behar dut berriz.

- Aski da.

Aizu, Papadopoulos jauna.
Simonek gauza bat erakutsi nahi dizu.
- Giltza.

- Giltza.

Giltza.

Ongi.
Kopia bat aterako diot.

- Hobe duzu ona izatea.

Saiatu egin behar duzu, Stanley.

Izan ere, oraintxe gauza batean ari naiz, jauna...
Ez nahasi nire jatortasuna nire ahuleziarekin.
Simon, uste dut James beste norbait ikusten dabilela.

Uste nuen interesgarria litzatekeela nor gehiago ari den ikusten.
Horrek esan nahi du ez dela zurekin ateratzen?
Ez dut ezkutatzen, beti jakin dut.

Itxaron une bat.

- Banekien zer den...

...gero esan zuen nondik ezagutzen ninduen konturatzen zela bakartia nintzela bazekielako zer den bakarrik eta galduta egotea eta ikusezina izatea.
Norbaitek eskuarekin presio egin eta zeharkatu ahal izango balu bezala.
Uste dut ez zenukeela ikusi beharko.
Esan zidan Pinotxo bezala sentitzen zela.
- Badakizu nor den Pinotxo?

Egurrezko ume bat.

Benetako ume bat nola sentitzen den jakin nahi du.
- Ez.

Ongi da.
Ongi, orduan, zure apartamentura joaten banaiz iluntzean?
Badakit eskaera arraro bat dela, baina ikusi nahi dut emakumeak eramaten dituen bertara.
Ez, ezin dut lan egin behar dudalako.
Ez naiz etxean egongo iluntzean.

Baina ongi da, zure giltza ematea badaukazu.
- Ez daukat giltzarik.

Ez daukazu giltzarik zure apartamenturako?
- Ez.

- Ezin naiz sartu.

Ez da gezurra.

Eta...
Uste dut obsesionaturik zaudela.
- Ukitu egin nauzu?

Ni orobat Pinotxo bezala sentitzen naiz.
Suge bat zara.
Ez dut egin ezer txarrik.
Zer izen duzu?
Bisitaria naiz.

Zer izen duzu?
Simon James.
Lan zerbitzuetan zure bila dabiltza, Simon James.
Gizajoa.
- Ez zara existitzen jada.

Ez zaude sisteman.
Orduan, jar nazazu berriz sisteman.
- Ezin dut.

Ez zara existitzen.

- Baina ni sisteman nengoen.

Sistemari jarraikiz, ez zara inoiz existitu.
- Hain fidagarria da sistema?

Bai, baina ni existitzen nintzen...

- Gela honetan nago, ez?

- Nola itzuli naiteke sistemara?

- Emango didazu txartel berri bat?

- Zergatik?

Hori da dena?
Hori da dena.
Utzi egingo zaitut dena zure kasa konpon dezazun.
- Ongi zaude, lagun?

- Mila esker, Harris.

- Bai, hala izango da.

Jamesek zure arazoen berri eman zigun.
Baina irakurri azkar.

- Mila esker.

- Galdera bat.

Amaitzerik bazenu biharko...
- Ados.

Liburua eta txostena amaitu behar dituzu biharko.
Eta Jamesen bila bazabiltza bulegoan dago Papadopoulosekin.
Txosten izugarri bat idatzi du eraginkortasuna igotzeari buruz.
Bai, Pap txundituta dago.
Zu aspergarri madarikatu bat zara;

Hau oso ergela da.
Txinatar bikote birjin bat ezkondu berri da.
Ezkon gaua da, sexua amaitu dute.
Eta senarrak esaten du: "Ederra izan da.
Nahiko zenuke beste zerbait egiten saiatu?"
Eta emakumeak dio...
- Itxaron une bat.

Eta emakumeak esaten du: "Uste dut 69a probatu nahi dudala".
Eta gizona pentsakor geratzen da.

Esaten du: "Haragia brokoliarekin nahi duzu?"
Ergela da.

Jauna, uste dut hitz egin beharko genukeela.
Zu!

- Jauna, nik hemen lan egiten dut eta...

Jamesek dena kontatu dit zutaz eta Melaniez.
Badakit polita dela, Papadopoulos bat da baina gaztetxo batez horrela baliatzea?
Jauna, gizon hori iruzur bat da.
Zu ez zara nor hitz egiteko!

Mila esker, jauna.
- Ez dakizu zer egiten dugun hemen.

Oso ongi, zer da erregresio analisia?
Nork egin du azterketa zure lekuan?
Jauna, aipatu dut hau guztia txostenean.
Uste dut laguntza behar duzula.

Ez, ez, ez.
Ez, jauna, honek ezin du horrela jarraitu.
Urrundu zaitezte nitaz.

Ez.

Begiratu!

Begira!

- Ospa hemendik.

Zoaz!

Stanley!
- Itzuli besoa Rudolphi!

Urrundu zaitezte!
Ez, ez, ez.

- Stanley, denok maite zaitugu.

Koronelak ulertuko du.
- Mesedez, non dago Koronela?

- Ez, ez dut laguntzarik behar.

Putasemeak!
Ez dakizue norekin ari zareten.
Ez dakizue norekin ari zareten, putasemeak.
Putaseme madarikatuak.
Pertsona bat naiz.
Urrundu zaitezte!

Putasemeak!
Pertsona bat naiz!
Existitu egiten naiz!
Dagokionari:

Bagoaz.
Saiatu zara inoiz horrelakorik egiten?
- Ez.

Material ona.

Ez diozu errua zeure buruari bota behar.
Pilulak hartu zituen?

- Bai.

Zoragarri.

0-10, 10-20, 20-30 edo gehiago.
Ez dakit.

- Gutxi gorabehera.

- Baina zenbaki bat emanda?

- Ongi?

Zer?

Goiz madarikatu osoa.
Noiztik zaudete ezkonduta?
Barkatu gaituzu, Martin?
- James jauna, hitz egiterik bai?

Hemen jarraituko dut honekin eta arduratuko naiz subjektu honetaz bakarrik!
Saiatu zara inoiz horrelako zerbait egiten?
Ez dut uste.
- Borroka asko dituzue?

Gogoz kontrako abortu bat izan du.

Lehen haurdunaldia zuen?
- Bai.

Gauza horiek gertatu egiten dira.
Ez da zure errua.
Pentsatu behar duzu eskertuta egon beharko nukeela ospitalera eraman nauzulako, baina ez nago.
Nik hil egin nahi nuen eta orain beldur naiz berriz saiatzeko indarrik ez dudala izango.
Jakin nahi duzu zer pentsatzen dudan?
Uste dut zeure buruaz beste egin beharko zenukeela.
Hitzematen dizut ez naizela saiatuko geldiarazten.
Kaixo, hau Simon Jamesentzako mezu bat da.
Zure ama gaur goizean hil da buruko gertakizun larri baten...

Bere nahiari jarraikiz, iluntzean lur emango diote.
Hiletara joan nahi baduzu gauerdian hasiko da hilerrian asiloaren atzean.

Ados.

Bai, nahiz eta heriotzaren itzalaren bailaratik ibili, ez dut beldurrik izango zu nirekin izango zarelako.
- Zure artzain-makila...

... kontsolamendu izango dut.
Mahaia niretzat prestatzen duzu nire etsaien aurrean.
Begira, laguntza aurkituko dizugu baina orain familiaren unea da.
Nor zara?

Zergatik duzu bere aurpegia?
- Ez bilatu borrokarik.

- Ez ukitu!

- Ez bilatu borrokarik.

Zer nahi duzu?
Jaiki.
Jaiki.
- Nora zoaz?

Kaixo, James.
- Ene jainkoa, begiratu.

- Ongi zaude?

Noski.

Ez dut izan nahi ume bat soka batzuek eutsia.
- Ongi da.

Agur.
Bai.
Ongi nago.
Hor nago.
Bai, ikusten ari naiz.
Jauzi egitear dago.
Azkar, mesedez.
Ez daude zu bezalako asko.
Ezta, Simon?
Pentsatu nahi dut bakar samarra naizela.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak