# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak.
Ezin duzu bizitza bat horrela puskatu!
Plazaren erdian horrela agerrarazi erruduna balitz bezala!
Ezin izango duzu frogatu!
Entzun dut sutearena.
Zuregatik kezkatuta nago.
Azken aldian ematen du tornado bat daramazula gainean eta airetan eramango zaituela.
Zer?
Irudikatzen zaitut paraxutean lurreratzen Mekongo deltan, vietnamdarrei esanez uzteko bakean zure senarra.
Ongi legoke.
Bizitza asko salbatuko ziren amek eta emazteek... gizonak hartu eta belarritik tiraka eraman izan balituzte.
Laguntzerik bai?
Bai, Noreen eraman dezakezu zurekin.
Dendaren suteak bere etxea ere erru du, eta ume bat baino ez da, nahiz eta emantzipatuta egon.
Noreen.
Kaixo, Ed.
Itzuli laster.
Biok dakigu nahiko zaila izango dela hori.
Tira, maitea.
Sabai bat eta bainu bero bat behar dituzu.
Txokolate bero bat egingo dut, iruditzen zaizu?
Zure deia egin dezakezu.
Bost minutu.
Aurrekoan Elronengan pentsatzen aritu nintzen.
Lehen.
Nik 10 urte nituen etorri zirenean.
Uniformeko soldaduak bandera tolestu horrekin.
Zu Chicagon zeunden, uste dut.
Amak esan zuen.
Korridorean zure argazkiak eta umeenak zeuden, negu hartan Bear Laken.
Denek berokia zeramaten, baina Elron mauka motzetan zegoen... muskuluak erakusten.
Eta zer egingo luke berak orain?
Honekin guztiarekin.
Zaharrena zelako.
Ez Dodd.
Zer?
Zer?
Ulertzen dut.
Ez duzu ezer errespetatzen.
Baina badakizu zer bizitza daramaten putek?
Tira.
Lanerako aholku bat emango dizut.
Putak bost urte on ematen dituzte, bost urte txar,... eta hilda amaitzen dute tipo inpotente eta kirastsu baten eskutan.
Zigarro mutur baten antzera zapuztuta.
Hobe duzu geldirik egotea.
Ados.
Egunak daramazu nire bila eta aurkitu nauzu azkenean.
Esaiozu zure gizonari ospa egiteko eta ikusiko dugu.
Ederki astinduko zaitut.
Uhala edo belarria?
Mutikoak esan zuen prest zegoela.
Familiako norbait arduratu behar zela, eta arrazoi zuen.
17 urte ditu.
Besomotza da.
Bada, nik ez dut hori ikusten.
Aitona, AEBetara iritsi zena itsasontzi batean ezkutatuta eta inperio bat sortu zuena.
Egin duzu zuk halakorik inoiz?
Edo nik?
Besoekin edo beso gabe?
Ez dizut utziko mutilen aurrean jipoitzen.
Belarria, kabroi puta.
Hori da nire mutila.
Ez!
Ez!
Denok hilko gaituzu, familia txikitzen ari zara!
Esadazue zer gertatu den.
Ekar ezazue nire biloba etxera.
Aitzakiarik gabe.
Winnipegera deituko dut iritsiko dela esateko.
Han geratu ahal izango da dena lasaitu arte.
Eta zu, berak mutikoa zaintzen duen bitartean, harakinaz ardura zaitez.
Ez dadila pasa gau honetatik.
Sekretu goreneko informazioa izango ahal da.
Puta esan dit.
Tira, neska, teknikoki...
Nire gorputza da.
Berdin pentsatzen dugu zuk eta biok.
Gorputz ederra duzu eta nahi duzuna egin dezakezu.
Baina orain behar dut esatea nora joan diren zure aita eta besteak.
Minnesotako hiri horretara.
Bai, Luverne.
Ospa hemendik.
Hor zaude, panpina?
Nahi dut hil dezazun niregatik.
Ozzie aita bat zen.
Telebistakoa, French jaun puta aita hobea da...
Noiz joan dira?
Armada oso bat eraman dute.
Ongi, laztana.
Emango diot azken mezu bat zure aitari ikusten dudanean?
Bai.
Esaiezu: "eman muxu bat ipurdian".
"Zabanka ziluku aizornak ulauka leibioi atzeetan, gaibeltsu ziren bargatiak, mamio bardelak garraixuka zirela,...
Kontuz, seme, Jabberwockekin!
Bere hagin eta atzaparrez koska egiten du, harrapatu!
Kontuz JubJub txoriarekin, eta ihesi Bandersnatch framiatsuarengandik!
Eta bere burutazio zurrunketan, hor zen Jabberwocki, suzko begi, tufaka baso tufakoian, eta azkar eta burbuilatsu gerturatu zitzaion.
Eta hilda munstroa, burua gora, arinki kalkapaka itzuli zen".
Mesedez.
Hau kenduko dut, ados?
Noski.
Antolatu berri ditut.
Bilduma egiten duzu?
Edertasun eta bidaia aldizkariak?
Azken joeren berri izan behar dut, nire lanarengatik.
Horrek edertasun aldizkariena azaltzen du.
Badago bizitzarik Minnesotaz harago, badakizu?
Uste duzu...?
Galdera asko izango dituzu, baina bihar mintegi bat dago.
Ezagutzen duzu Lifespring?
Bost hildako daramagu larunbatetik, su hartu duen harategian gaur hil dena barne.
Eta zure senarra kartzelan dago.
Nik ez nuke plan askorik egingo.
Lapurtzen saiatu dira eta bi gizon dendara joan dira...
Ez da izan lapurreta bat, Peggy.
Hori ez dago garbi, sheriff.
Dramatikoa jartzen ari zara ni izutzeko.
Benetan diotsut ezetz.
Eta bost hildako esaten dudanean, hiriari buruz ari naiz.
Jakinarazi didate 15 hildako gehiago daudela, 15 hildako gehiago Fargon.
Lurralde gerra bat da Kansas Cityko mafiaren eta Gerhardt familiaren artean, zeinarekin zuk zerikusia baituzu.
Utzi hori esateari!
Ed eta biok ikusle hutsak gara.
Bera dendarekin eta ni modernizatu nahian, badakizu?
Nire bertsiorik onena izateko, denborak aldatu egiten direlako, ez?
Eta emakume bat ez da jada emazte eta ama bakarrik.
Erotu samartuta zaude, badakizu?
Zer?
Ez du ezer txarra.
Ez gaizki ulertu.
Unearengatik eta lekuarengatik da...
Esan nahi baduzu ametsak ditudala, bada, bai.
Eta baliteke gauzak ez ikustea besteen moduan, baina planak ditut.
Planak ditugu, eta ezin zara etorri eta dena zapuztu.
Bai, Peggy.
Zure senarra hiltzen saiatu dira.
Ea, denda erre dute.
Uste duzu hau amaitu egin dela?
Tira, hau da,... ez dakit, ez?
Edek... asko maite zuen leku hau.
Baina bizitza bidaia bat da, ezta?
Hori dio John Hanleyk, Lifespringen fundatzaileak.
Bizitza bidaia bat da, eta bidaia batean ez zara inoiz geratzen leku berean, ez?
Beraz, agian, ez dakit, Kaliforniara joango gara edo...
Orain ez daukagu denda, eta...
Peggy, planak egiten hasi aurretik, jakin beharko zenuke bihar goizean talde forentse bat datorrela hiri bikietatik.
Eta badakit konpondu egin dutela, baina odol arrastoak bilatuko ditugu zure autoan.
Maila mikroskopikoan, esan nahi baita.
Harrigarria da zer aurkitzen duten maila atomikoan gaur egun.
Autoa Sonny Greeri saldu diozu, ez?
Lehen, lantegian.
Eta, orain, Sonny da legezko jabea.
Orain, serio.
Hobe duzu hitz egitea frogan aurkitu aurretik.
Zer gertatu zen gau hartan, Rye Gerhardt autoarekin harrapatu zenuenean?
Ni biktima naiz.
Zeren...
Aurrekoan, zurekin eseri nintzen egongelan eta aukera eman nizun zuri eta Peggyri, bioi, aukera eman nizuen...
Badakit, baina ulertu egin behar duzu.
Labana bat zegoen gizon horren buruan, seme, eta Noreenek esan du zu izan zarela.
Ahaztu gabe gerra bat dagoela Fargon, agian zuk hasi duzuna Gerhardten mutila harrapatuta Peggyren autoarekin!
Zuk edo Peggyk, edo biok!
Hau guztia erokeria bat da.
Eta ezin diot utzi liburu horretan pentsatzeari, Noreenen liburua.
Zer liburu?
Tipo hori, harkaitz bat bultzatzen duena egunero mendi baten tontorreraino.
Harkaitz handi bat.
Eta gauero biraka erortzen da abiapuntura berriz ere.
Eta egunero jaikitzen da eta berriz ere bultzaka hasten da.
Ez dira geldirik egongo hilda ikusi arte, seme.
Eta baliteke berdina egitea Peggyrekin.
Abokatu bat nahi dut.
Ez, ez izan...
Telebistan ikusi dut, Ironside-n eta...
Hau garrantzitsuegia da eta ez dut hanka sartu nahi.
Beraz, lortu abokatu bat, on bat, eta gomendatzen badit, hitz egingo dut.
Ez, Sonny, iturgin izena hartzen dute baina benetan ikerketa bereziko unitate bat dira Etxe Zuriaren barruan...
Kaixo, Karl.
Uste dut eromen honetan erori dela.
Entzun duzu, Sonny?
Maila goreneko krisialdi bat dago, eta nori deitzen diote?
Hiriko abokaturik onenari.
Ez al zara bakarra, Karl?
Bai, baina beste guztiak uxatu nituelako...
Neptunoren bizarrak.
Esango diot Louri ordu batzuk behar dituzula?
"Fermez ton bouche", seme.
Lou Estatuko polizia da.
Itxi ahoa, Sonny.
Baina hobe izango da zuk gidatzea.
Jakin nahiko nuke zergatik ez zinen ospitalera joan tipo hori harrapatu ondoren?
Edo zergatik ez zenuen motorzale bat gerarazi poliziari deitzeko?
Esaten duzu gauza horiek besterik gabe gertatuko balira bezala.
Baina ametsetan hartzen diren erabakien antzekoak dira, badakizu?
Eden etxea da.
Hemen hazi zen, amak galtzontzilloak garbitzen zizkion.
Aitak papera komunera eramaten zion.
Jakin nahi duzu zergatik ditudan aldizkari hauek?
Iraganaren museo batean bizi naiz.
Ados.
Garatu hemen.
Lekuren bat badago ezkutatzeko, sotoan edo ganbaran, ezkuta zaitez.
Eta ez atera, entzuten duzuna entzuten duzula.
Kaixo.
Kaixo.
Laguntzerik bai, lagunak?
Espero dut baietz.
Ed hemen bizi da?
Zein Ed?
Bai.
Oraintxe joan da.
Patruila batek polizia-etxera eraman du duela ordubete.
Hazel Laneko polizia-etxe babestu eta sarrezinera zeina, berriz diot, gotorleku bat baita.
Edo agian barruan dago eta ergeltzat hartzen gaituzu.
Seme uste dut kutxa oso bat bete daitekeela zure ergelkeriarekin.
Baina ez, esan dizut non dagoen.
Bai, hori pentsatzen nuen nik.
Bagoaz.
Ez, Peggy, aizu, aizu...
Harakina polizia-etxean dagoela dio.
Nik hemen begiratuko dut.
Garbi goian!
Hemen, katutxo.
Zatoz, katutxo.
Katutxo.
Hemen, katutxo.
Ixo.
Ixo, baboa.
Kaka.
Aurkitzen zaitudanean, txikitxo, ederki damutuko zaizu.
Puta!
Maitea.
Zurekin hitz egin behar dut.
Gurekin zaude?
Ezin duzu hautatu.
Jakina, amona.
Denok dugu funtzio bat.
Nire eredua jarraitu behar duzu.
Lider bat izan.
Gure unea da.
Jada ez dago lanik gizonentzat edo emakumeentzat.
Haiek adina eskubide ditugu...
Utzi piztuta, Sonny.
Berotu aurretik itzuliko naiz.
Agur eta erdi.
Beteranoen aretotik etorri naiz pelegrinajean,...
George Washingtonek Delaware gurutzatu zuen bezala ziur, prest azken ahatsera arte borrokatzeko eskubideen alde...
Gizon libreen eskubideen alde!
Aizu, Karl, Ed hor atzean dago.
Eskubideak, zeinak britaniarren zapalkuntzatik xurgatu genituen ura bezala harri batetik!
Gizon guztiak berdinak sortu ziren, armadaren tiraniatik libre, eta izen eta aurpegi gabeko gulagaren truku magikoetatik libre.
Nire bezeroa lasaitzera eta aholku ematera etorri naiz nahiz eta kartzelan sartu nahi duzuen!
Bai, dena dela, 30 minutu dituzu.
Ez jarri baldintzarik, maltzurra.
Legea argi bat da muinoaren gainean, guztiak bereganatzen dituena justiziaren bila.
Aurrean dudan inozo gajo hau, adibidez.
Kaixo, Karl.
Edward.
Hau egun tristea eta ustekabekoa.
Irudizko adieran nioen.
Ez, ez hitz egin.
Belarriak daude nonahi, baita hemen ere.
Belarriak?
Horren ordez, galdetuko dizut, "E edo EG"... eta zuk, nire bezero horrek, burua mugituko duzu baietz esateko zure egoera hobekien azaltzen duen letra edo letrak esatean.
Orduan baiezko keinu bat egin behar dut?
Kamerak engainatzeko, egon badaude eta, ezezko mugimendu bat, albotik albora, baiezkoa izango da.
Izan gogoan, mugitu burua behin bakarrik.
E?
Edo EG?
Ongi, seme, egon lasai, ez du axola zer zaren, azken ahatseraino aldeztuko zaitut.
Alegia, nire azken ahatseraino.
Barkatu heriotza zigorraren esentziarekin egindako nahasmena.
Mozkortu samartuta nago.
Oraindik 26 minutu dituzu.
Eta, nahiz eta kointzidentzia on bat izan, hori da behar dudan denbora Penwall epailea ohetik jaikitzeko funtsik gabeko kargu horiek ezetsi ditzan.
Oraindik ez dago kargurik.
Orduan epaile jaunari esango diot aska dezala nire bezeroa funtsik gabe lotzen dituen kate horietatik!
Ez duzu gidatzeko asmorik, ez?
Eraikin honetatik kanpo egiten dudana ez da...
Eta orain esan behar dizuet "adieu" eta gonbidatzen zaituztet zuen ipurdiak zaintzera justiziaren mailuarekin itzuliko bainaiz prest lau horma hauek botatzeko baldin eta ile bat ukitzen badiozue nire bezeroari...
Karl?
Etsaia atarian dugu.
Bluth laguntzaile, itxi atzeko atea.
Orain.
Garfield, itzali atzeko argiak.
Denise, hitz egin ezazu Buruzagitzarekin.
Esaiezu indarrak behar ditugula "atzoko".
Lintxatu egin nahi gaituzte.
Ez diot lehenik sheriffari deitu behar?
Saia zaitezke, baina ez dut uste erantzungo duenik.
Esaiozu ez dugula heroirik behar indarrak iristen diren arte.
Ongi zaude, aholkulari?
Uste dut kaka egin dudala praketan.
Nire mutikoaren bila nator.
Ez duzue zertan gauzak gehiago okertu.
Ikusiak zaituztet lehenago.
Hobe zuretzat.
Indarrak eskatu ditut irratiz.
Ez dator inor.
Bidean dira.
Marshalleko estatalak edo Nobleseko sheriffa, 30-40 minutu.
Agian, tranpa batekin topo egingo dute.
Baliteke.
Baina, hala ere, etorriko egingo dira.
Wounded Kneerenaren ondoren?
Gobernadoreak Guardia Nazionala ere bidaliko luke.
Zure semeari erailketa saioa leporatzen zaio.
Non dago harakina?
Ez.
Badakit min eman nahi diozuela.
Barruan da?
Babesean dago, gizon armatuz inguratua.
Ez.
Ez dago.
Cowboyen filmetako gauzak ez dira inoiz ongi ateratzen.
Nahikoa gizon eta arma ditugu bihar arte eusteko.
Agian nik autoa dinamitaz betea daukat bidea zabaltzeko.
Edonola ere, bost minutu eskas dituzu nire Charlie ateratzeko.
Nor da Charlie hori?
Karl, benetan, behar dut hor esertzea eta enbarazu ez egitea.
Laguntzaile, zer moduz segurtasuna atzeko aldean?
Ongi, atea itxi dut.
Ongi, jar dezagun barrikada bat.
Jaitsi pertsiana guztiak.
Badugu bonbillarik?
Bonbillak?
Nahi dut bonbilla guztiak hartzea eta puskatzea atzeko ate eta leiho guztien ondoan.
Horrela, entzun egingo diegu inoiz sartzen saiatuz gero.
Ideia ona.
Zure laguntza behar dut.
Uste nuen indarrak zetozela.
Gertuen dauden unitateak Noblesetik kanpo daude, ordubetera.
Gainera, nekazari gazteak dira inoiz aurre egin ez diotenak beenetako gizon bati.
Eta hor kanpoan Chiang Kai- shek dago.
Eta norbait behar dut aitari zentzumena sarraraziko diona.
Nor hobea bere semearen abokatua baino?
Lou?
Hemendik aterako zaitut.
Libre nago?
Tira, esateko modu bat da.
Gauza da hor kanpoan jendetza bat dagoela zu urkatzeko desiratzen.
Egon zaitez gertu eta prestatu korrika egiteko.
Sheriff, erantzun.
Sheriff?
Sheriff?
Ed Blumquist eta suteko mutikoa nahi dituzte.
Louk plan bat dauka...
Hitzemadazu ez zarela etorriko indarrak iristen diren arte, 45 minutu barru Noblesetik.
Bai, ados.
Esaiozu Louri itxaroteko.
Ez dudala nahi hil dezaten ni iritsi arte.
Bizi den bitartean gogoraraziko dit.
Ematen du ahaztu egin zaiela hemen gaudela.
Bai.
Ho Chi Minh eta Armada Gorria bezala.
Eskuak gora.
Karl Weathers.
Nire izena da.
Zure semearen abokatua naiz.
Ez du behar abokaturik.
Gaur etxera itzuliko da.
Atera dezatela, eta amaitu da kontua.
Bai, jauna.
Martxan dago...
Axola zaizu baldin...
Zure semearen abokatua naizenez, poliziaren goi agintariekin hitz egin dut eta zure eskaerei baietz esango diete.
Mutikoa askatuko dute.
Oraintxe ari dira prozesatzen.
Baina abokatua naizen aldetik...
Esan dizut ez duela abokaturik behar.
Gauzak okertu egingo dira.
Adingabea da. 17 urte ditu.
Beraz, zigor murriztua izango du.
Eta bai,..
...arma batekin ikusi zuten eta tiro egiten, baina huts egin zuen.
Ulertzen?
Huts egin zuen.
Beraz, kondenatzen badute, hilketa saioarengatik izango da asko jota.
Baina hau, orain eraman egiten baduzu, bizitza osoa emango du ihesi.
Iheslari bat bilaketa eta harrapaketan.
Baina bada irtenbide bat.
Joan zaitezte orain, eraman zure gizonak eta honek ez dio eragingo mutikoari.
Hori da egin dudan tratua.
Garbi geratzen da.
Baina joan egin behar duzue, orain.
Charlie utz dezakegu, baina harakina eramango dugu.
Hori arazo bat da.
Edozein mugimenduk mutikoari eragingo dio eta konplizea izango da.
Bahiketa, erailketa bat egiteko konspirazioa, erasoa polizia bati, edo okerrago.
Beraz, berriro, mutikoarentzako onena oraintxe joatea da.
Garaipenerako biderik motzena da.
Pentsa ezazu.
17 urte baino ez ditu.
Goazen.
Peggy aurkitu behar dut.
Nire kustodian jarraitzen duzu.
Ongi, baina... eta etxera joan badira?
Polizia-etxera etorri dira, eta joan badira...
Goazen.
Baina ziur hobeto usaintzen dudala.
Ez alferrik galdu indarrak.
Badakigu nora doan.
Zuk gidatuko duzu?
Bikoitz ikusten dut.
Gizonen arteko elkartasunaz hitz egiten dut.
Arren arteko batura hori, definitzen hain zaila, Neanderthalean sortu zena gizonek mastodonteak ehizatzen zituztenean harri eta geziekin.
Gerra garaian ikusten dena, anaitasun hori lubakietan.
Baina itzultzean, ez da atzematen zibilen artean, ez bake garaietan.
Hori da hizketa, Karl.
Jaun bat naiz, mutil.
Letradu bat.
Arrazoirik gabe zerbait leporatze zaion gizon xehearen defendatzaile.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak.