# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak.
Kaixo!
Kaixo, ama.
Jatetxeko irabiagailua puskatuta dago.
Eta ez dituzu, ba, postrerik gabe utziko.
Txundigarria zaude. funtsak biltzen?
Askoz hobeto.
Fairfieldeko Unibertsitateko dekanoarekin dugu afaria.
Rockefellerren urruneko senide bat.
Udazkenean izena ematekotan nabil, egia esan.
Lizentziatura bat.
Psikologia.
Badakit zer iruditzen zaizun, baina jendeak oso gustuko du nirekin mintzatzea.
Beren kezkak partekatzeko bilatzen naute.
Liluragarria izango da guztientzat.
Txokolatezko irabiatuak egiten ari gara.
Joan egin behar nuke.
Ez izan presarik.
Amaitu lasai irabiatua.
Egin bat Henryrentzat.
Emaiozu zuretik.
Agur.
Niretzat egingo dut bat.
Ongi pasa duzu?
Zerbitzuaren zain nengoen.
Oraintxe sartu naiz.
Abisatu nahi nizun mudantzakoak asteazkenean joango direla altzariak eramatera.
Badakizu zer ordutan joaten naizen lanera.
Nola egon zaitezke jada dirurik gabe?
Nazkatu naiz beti dirua eskatu beharraz.
Ezin dugu sinatu eta kitto?
Zure abokatua oso erasokorra da.
Ez dut nik, ba, hori entzun.
Nago ongi pasatzen duzula honekin.
Nire finantzak desastre bat dira McCann auziaz geroztik.
Aberatsa zinen ezagutu zintudanean.
500.
Nor ari da mudantza egiten, New York Jets?
Joan behar dut.
Prest nago, Caroline.
Gaur goizean, segidan, bilera bat duzu Campbell eta Torkelson jaunekin...
Secor laxanteak.
Barkatu, baina oraintxe "Life Cereal"en dago.
Hau martxan da jada.
Dei bat adostu nahi dute lauretarako.
Rodolexa begiratuko dut.
Barkatu, zer da DEA?
Deirik Ez Arratsaldean.
Lester mozkortuta egoten da bazkalostean.
Zazpi, bederatzi, zortzi...
Benetan birentzako lana da.
hiru...
Beraz, Los Angelesera zoaz asteburuan?
Ez da oso nekatua?
Nekatua, hona itzultzea da.
Nola egiten duzu lo jakinda Manson anaiak gertu ibil daitezkeela?
Egun on.
Kafea.
Dei arraro bat izan dut.
Edo, ez arraroa, baina bai harrigarria.
Hirira dator eta nahiko du zerbait hartu agente berri bat bilatzen laguntzeko, nik uste.
Jakin zenezan nahi nuen.
Gertatu izan da lehenago eta beti jakiten duzu.
Beti esaten didazulako.
Bai, baina hark ez zuen nahi.
Gutxi axola izan zaizu hori orain arte.
Orduan berarekin geratu behar nuke?
Jada ez da nire emaztea, Harry.
Nicholas, Don naiz.
Gabon.
Nahi duzu zerbait tabernatik?
Zain zaude--?
Kaixo.
Nola zaude?
Harrituta.
Zer nahi duzu?
Zurekin afaldu.
Bost minutuz baino ez bada ere.
Ez.
Deserosotu egiten nauzu.
Hau nire telefono zenbakia.
Lanak dituzu emakume bat topatzeko.
Ba al dakizu non dagoen Samantha Ryanen txostena?
Pima deitu behar omen zaio.
Diseinuko Eskolan hitz egin zuen han izan nintzenean.
Oso emakume sexya.
Ez al zinen zu maritxua?
Peggyk ahaztu du kontu hau nirea ere badela.
Stan, sentitzen dut, baina ez duzu gaitasun bat bera ere Cinzanok edo nik gustuko duguna, merkea izatea ez ezik.
Zaila da benetan potroak edukitzea lan honetan.
Ed, zer dakizu bermutaz?
Ez.
Kaixo?
Badakizu, zerbitzaria.
Ez dut inor ezagutzen New Yorken.
Oso arraroa da ezagutzen dudan bat ikustea.
Pozten nau haserre ez egoteak.
Oso haserre nengoen.
Nola aurkitu nauzu?
Kopa bat hartuko dugu?
Badut bat.
Hitz egin dezagun orain.
Zain egon nintzen, beharbada gehiegi, eta joana zinen.
Eta Nicki esan nion, jatetxean, itzuliz gero, esateko.
Etxera joan nintzen.
Nongoa zara?
Racine, Wisconsin.
Banandu egin behar nuen.
Bananduta nago.
Ematen du itsasontzi berean gaudela.
Oraintxe, itsasontzi berean nago.
Jakin behar nuen.
Zatoz.
Non zaude?
Lanean.
Oraindik ez daukat telefonorik.
Ados, joan egingo naiz.
Ongi etorri.
Horrela egiten duzu lo?
Harro samarra naiz.
Ahal dut?
Oso apartamentu polita da.
"Architectural Digest" estilokoa.
Nire dekoratu zuen.
Horrelaxe irudikatzen nuen.
Irudikatzen ibili zara, beraz?
Taxi bat hartu dut arrotz baten apartamentu batera joateko sakelean sei dolar nituela.
Hau espero nuen.
Saltzekoa naiz.
Kopa bat prestatuko dizut?
Ez dakit nola sentituko naizen zu hobeto ezagututa.
Goizeko hirurak dira.
Edanda nago.
Baso bat ur?
Aizu, ezin du horrela lo egin.
Lo zeuden.
Ez dut nahi.
Joan nahi duzu?
Ez.
Bananduta zaude benetan?
Bai, halaxe nago.
Beroki pilo bat dituzu armairuan.
Nahi duzu bat?
San Franciscora joan behar nuen.
Txanpon bat bota nuen.
Beti bizi nahi izan dut hemen.
Filma guztietan ateratzen zen, aldizkari guztietan.
Ez dut bat bera ere ikusi.
Hiri handia da.
Zenbat denbora eman zenuen ezkonduta?
12 urte.
Ez dakit zergatik, baina uste nuen erraza izango zela.
Inoiz ez da erraza.
Pasa naiz hortik lehenago.
Ez dago umerik oraingoan.
Zuk?
Umerik ez.
Xanpua.
Avón.
Nire egongelan erosi nuen.
Nire errantxoan.
Bi autorako bi garaje.
Diana?
Hemen izaten da bi asteburuan behin.
Ongi zaude?
Ez.
Zer duzu?
Gezurra esan dizut.
Honezkero?
Ez, nire etxea utzi nuen alaba txiki bat dudalako.
Alaba txiki bat nuelako.
Oh.
Nik... biziki sentitzen dut.
Bai.
Noiz?
Duela 2 urte.
Asko sentitzen dut.
Ez dut horretaz hitz egin nahi.
Izan ere, New Yorken nago.
Joan beharko zenuke.
Nire etxea da.
Ez duzu prestatu behar lanera joateko?
Ez dut gogorik.
Jauna, zurruna izango naiz baina horrelakoa da Torkelson legea.
Begiratu ongi.
Modeloak dituzu, botilak dituzu.
Bazkarirako iritsiz gero inor eragotzi gabe, nahi duzuen guztia eduki ahal izango duzue.
Tira, barkatuz gero.
Zatoz, aurkeztuko zaitut.
Beraz zuk moztuko duzu nire lana, ez?
Artea bezala tratatuko dut, nahiz eta saltzeko baino ez den.
Arte orok saltzen du zerbait.
Ez, izan ere, guk zerbait saltzen ari gara.
Gaur bermuta da.
Pena modeloek hainbeste hortz izatea.
Badakit ez zaudela honetara ohituta.
Poztu nau ezagutzeak.
Sentitzen dut.
Kostatzen zaio jende berria hartzea.
Ez, bere burua gorrotatzen du.
Eta argazkilaria da.
Bera bezalako gizonek ez naute eragozten.
Eta zu ere ez zintuzke eragotzi behar.
Egun on, neskak.
Zuen lekuetan jarriko zarete?
Ez du nahi eragoztea.
Ezkutatzen zabiltza?
Bi idazkari eta hiru telefono ditut.
Sentitzen naiz Marlin Perkins atzetik banu bezala oihanean.
Hori da hemen egoteko beste arrazoia.
McCannek Derby Foodsen ordezkaritza du.
Peter Pan kakahuete-gurina.
Izenean "opil" hitza dute.
Peterrek eta zuk golfera eramango dituzue.
Nik ezin dut.
Zure abokatuaren bulegoko mezulari bat dago hemen.
Zure sinadura behar du.
Eta zergatik ezin duzu?
Burt Peterson kontua daramanetik.
Berri onak edo txarrak?
Ongi, segi harik eta nahi duzun zifra lortu arte.
Egin kasu, ez du axola zer dioen, bizitza ona eman diozu.
Bestela, ez zuen edukiko.
Megan ez da Jane.
Ez dizu inoiz esan gaztaroa eta edertasuna alferrik galdu dituzula?
Bere urte emankorrak erabiliz?
Kontsumitzaile bat da.
Sterling jauna, bazkaltzen oraindik?
Galdetzen ari dira.
Berak bere erabakiak hartzen ditu.
Oso ona zara.
Laguntzerik bai?
Esan didate nire negatiboak agentziarenak direla.
Beraz, errebelatua ere zuen laborategian egin behar da.
Ez nago eroso honekin.
Barkatuko didazu, baina jada ez dira zureak.
Baduzue gela ilunik hemen?
Bai, baina ezinezkoa da.
Sarasotako egunkari bateko enplegatu izan nintzen lehenik.
Nuen amets bakarra gela ilun batean sartzea zen.
Polita da horrelako zerbait edukitzea, bereziki hirian.
Argazkilaria zara, beraz.
Denetik egiten dut.
Zuzendari artistikoa naiz.
Zure lana erakutsi behar didazu.
Ez dakit.
Ez da arazo bat niretzat zuk begiratu bat ematea.
Egia esaten badidazu.
Ikus dezagun zer ausarta zaren.
Kaixo?
Mesedez, utzi hor maletak.
Mila esker.
Ez dut aldatuko logela.
Planak egin ditut guretzat.
Lehiaketa bat egingo dugu.
Ea ama baino mozkorrago egon gaitezkeen.
Gabon, doktorea.
Kaixo, Arnold.
Jatetxe osoa ekarri duzu, ez?
Ez zaude txandan, edo bai?
Mitchelen zuzendaria ezkondu egin da.
Neska, oso gaztea, baina etxezalea.
Gabon.
Don, squashean noiz?
Energia baduzu, behintzat.
Zenbat neska igo dira igogailu honetan?
Ez zen hori.
Kaixo?
Sortzaile zaude edo umore txarrez?
Ez dakit zertan ari naizen.
Dauzkadan gauza on guztiak aspaldikoak dira.
Eta zer?
Uste duzu Picassok "Guernica" begiratu eta esaten duela, "tira, aspaldi izan zen"?
Ez dut ezer hari erakusteko.
Nori axola zaio emakume hori?
Ikusi beharko zenuke zer egiten duen.
Oso sentsuala da.
Ekarri zure kamera.
Zergatik?
Egidazu argazki bat.
Ez, zu ez.
Ez ukitu modeloa.
Hemen?
Ez naiz aterako.
Hor eseri behar duzu denbora guztian.
Non bizi zaren jakin nahi dut.
Nola egongo naiz urduri une honetan?
Badakit.
Bularrean halako taupada bat dut.
Mina?
Ez, ez da hori.
Ziur nago.
Gose zara?
Ez.
Kaixo?
Jakina.
Bai.
Mila esker, Meredith.
Dena ongi dago?
Nik...
Hemendik atera behar dugu.
Gauzak jasotzera dator eta ez dut hemen egon nahi.
Zer?
Zure lekuan eragotzi egingo lidake honek.
Eta ez luke behar, ia amaituta baitago.
Ongi.
Gaur gauen ikusi nahi zaitut.
Nire etxean, ados?
Goazen.
Kaka.
Zure etxetik igaroko gara.
Gorbata gainetik jarriko dut eta maukak bilduko ditut.
Eta zer axola orain?
Aski da oraintxe.
Truke bila joan behar dut bazkaltzeko.
200 dolar dira, eskupekoa barne.
Estatu Batuetan, XX. mendean gaude.
Jendea etengabe dibortziatzen da.
Ez naiz zu bezalakoa.
Ez nabil beti lotsaz.
Marie-France, ez zaitez puta izan.
Ez naiz zerbitzari bat zain egoteko bera bazkaltzen ari den bitartean.
Badakit ez duzula ulertzen, baina nire karrera da.
Zorte on zure etorkizun oparoarekin.
Itxaron.
Arduratuko naiz honetaz.
Aizu, nora doa jende guztia?
Hemen erre behar duzu?
Adigabetu egiten nau gidatzen duzun bitartean.
Ez dakit zergatik ezin dugu pasa zure apartamentutik.
Zer pentsatuko dute bezeroek makilak alokatzeaz?
Erosiko dut set bat dendan.
Meganek gaur eramango ditu gauzak.
Ez nekien aurrera zihoanik.
Zigortu egin nahi zaituzte.
Orduan erotu egiten zara eta zigortu egin nahi dituzu.
Baina badakizu zure errua dela.
Ikusia daukat hori lehenago ere.
Zer moduz afariak bezeroekin?
Hitzordu bat daukat.
Ez noa inorekin serio, beraz ezin jakin zer gertatuko den.
Ez dakizu zenbat edatera zoazen eta bat-batean emagaldu batekin zaude.
Uste duzu zure bizitza abiarazi eta ongi egingo duzula.
Baina, zer gertatzen da abiarazten ez baduzu?
Begiratu errepideari.
Bikoitza baino gehiago?
Ongi, zenbat daukazu?
350 dolar ditut.
Nahikoa da espaloian uzteko.
Hau xantaia da!
Anderea, ipurdiko min bat zara.
Donald Draperren bulegoa.
Berarik hitz egin behar dut, orain.
Marie Calvet naiz.
Barkatu, oraintxe ezin du.
Utz dezala egiten ari dena.
Mezu bat utz dezakezu.
Badut galdetzerik zeri buruzkoa?
Ez.
Marie delako bat telefonoan.
Zer Marie?
Tira, egun on zuri ere.
Donen apartamentura etortzea behar dut 200 dolarrekin, ez gehiago!
Ez esan hori.
Ekarri dirua!
Ongi da.
Begira non zauden.
Zure subjektua bai.
Oso agerian?
Zerbait hobea merezi duzu.
Begietan ikus dezaket.
Ez dizu egia esan nahi.
Marrazkia talentu berezi bat baino askoz gehiago da.
Gehiago espero nuen.
Ostia puta.
180 dolar.
Esker mila.
Don ados dago honekin?
Oso eskuzabala izan da.
Eta zu egiazko zaldun bat zara.
Gorroto dut nire alabari egin diona.
Zertan ari zara?
Hustu duzu dena.
Horrela profanatu nahi duzu?
Mesedez.
Baliatu zaitez nitaz.
Barkatu berandu iristeagatik.
Ezagutzen duzu bulegoa.
Ardo pixka bat?
Hartuta nago.
Kontua ordainduko dut.
Nire kontu.
Gomendio onak eman zenizkion Mirandari eta Jilli.
Ez zeukaten inolako agenterik.
Nire gomendioa izan zen bat lortzeko.
Egin zenuenagatik
Egin nuenagatik.
Emadazu ikuspuntu orokor bat.
Badakizu, zein den panorama.
Ez dago zer kontatua.
Ez dut ezer kontratatu azken hilabeteetan.
Pilotu bat ere ez?
Tira, paper txiki batzuei ezetz esan diet, Alanek pentsatu baitzuen paper protagonista bat emango zidatela.
Ez nago negozioan, baina ezin dut sinetsi probak galtzen ari zarenik.
Horrek ez daki nola lortu proba bat.
Irakurri eta irakurri ibili naiz, Harry.
Rol protagonistetarako prestatzen ari zara?
Zure izenak zerrenda egokian egon behar du casting zuzendari egokiarekin.
Agente onak, egiazko ibilbidearekin, gauzak lor ditzake.
Alan Angie Dickinsonen ordezkaria da.
Zu edozein gizonen fantasia zara.
Ali MacGrawek eta Brigitte Bardotek ume bat edukitzea zara.
Oraintxe, munduko pertsonarik famatuena izan beharko zenuke.
Negozian egon beharko zenuke.
Ezin dut sinetsi Donek joaten uztea.
Ez da pertsona leiala, baina ni bai.
Ez al zuen laguntzeko modua?
Prest nago, hitzez gain, dirua jartzeko.
Eskertuko nuke.
Honetan lanean hasiko naiz berehala.
Logela bat dut goian.
Harry.
Ez dut interesik.
Megan, neska bikaina zara.
Agian egoera hau zure erreakzioen ondorioa baino ez da.
Ea, har ezazu beste kopa bat ardo.
Caroline, lanpeturik nengoen, ados?
Eta esker txiki bat emango bazenit... bilera hori gogoratzeagatik?
Kaixo?
Zertan ari zara hemen, Megan?
Non daude gauzak?
Roger...
Laguntzera etorri da.
Joan egin behar nuke.
Errudun sentitzen nintzen hemen uzteagatik, baina...
Berandu noa bilera batera.
Ez zaizu axola izango nire aitarekin ezkonduta egotea.
Ez da nire ideia izan.
Ez geratu hor ni juzgatzen.
Utziko tartetxo bat, maitea?
Ez, mila esker.
Hitz egin duzu Meganekin?
Oraintxe sartu naiz.
Esan behar dizut elkarrekin bazkaldu dugula eta, tira, ez da egonkorra, Don.
Txorakeria pilo bat esan ditu eta ziur naiz esaten dituela oraindik.
Esan dezakedana da benetan lan bat nahi duela.
Zer esan nahi du horrek?
Don, tira, ez da ezer gertatu.
Badakizu gorroto nauela.
Ez dut uste laguntzeko moduan nengoenik.
Programari uko egin eta New Yorketik alde egin zuen.
Ideia burugabe bat izan zen.
Pima?
Atea itxiko duzu?
Goiko lerroan, gehien gustatzen zaizkidanak daude.
Hau gustatzen zait, baina Stani ez.
Stanek erakutsi dizkizu?
Erakusteko irrikaz zegoen.
Baina ez daki ezer emakumeez.
Zer esan nahi du horrek?
Iritzia baino ez zen.
Nirea da hemen axola duen iritzi bakarra.
Badakit.
Zein gustatzen zaizu?
Hiru zenbakia, uste dut.
Goiko lerroa.
Ez zara inoiz ezkonduta egon.
Ez.
Ni ere ez.
Zenbat abentura galduko nituen.
Lau zenbakia.
Argazki bat egin nahi nizuke.
Tira, ni...
Ez dakit horri buruz.
Oraintxe daukazun begirada harrapatu dezaket.
Nola zaude?
Ez dut ezer nahi zurea.
Ez nindoan ezer esatera.
Ez nuen poztea nahi nire bizitza zakarrontzira bota duzula jakitean.
Megan.
Zergatik sinetsi nizun?
Zergatik sinetsi nituen esan zenizkidanak?
Zergatik zigor hau gazte izateagatik?
Dena eman dut sinesten nizulako.
Eta gezurti bat baino ez zara.
Zeurekoi zahar axolagabe gezurti bat.
Arrazoi duzu.
Txeke bat egingo didazu?
Nahi dut merezi duzun bizitza izatea.
Txantxetan ari zara?
Ez.
Milioi bat dolar?
Ez dut borroka gehiago nahi.
Tira, ez dakit ona den.
Zuk ez duzu ezer onik.
Megan, sentitzen dut.
Bidali dokumentuak.
Egia esatea nahi dut.
Ilea luzatzen utzi beharko nuke?
Gabon denoi.
Bai?
Edo Topaz Pantyhose-rako.
Badu zerbait zangoetarako.
Zango femeninoak.
Sentitzen dut atsekabetu izana.
Ez nago atsekabetuta.
Bera ere ez.
Benetan?
Traba egiten dizu?
Ez.
Baina Ellen atsekabetuko litzateke.
Elaine.
Ez da zure kontua.
Ez.
Pimaren kontua da, zeina baita publizitatea, eta ez artea.
Iruzurgile bat da.
Jeloskor zaude.
Eta horregatik ez diot emango beste lan bat.
Ez dizut sinesten.
Zer zati ez didazu sinesten?
Ez, bereziki.
Horregatik eskatu duzu gelako zerbitzua?
Ez zait axola.
Aita abandonatzera doa.
Maletak egitera noa.
Ez dut horretaz hitz egin nahi.
Badakizu bekatua dela morboaz eta gainerakoen minaz elikatzea?
Oso atsekabea izan da denbora luzean.
Gutxienez, zerbait egin du.
Neka-neka eginda nago.
Ni ere bai.
Zerbait inprimatu duzu?
Lehortzen ari dira.
Egin duzu?
Asko gustatu zaizkio.
Begira.
Bai, mesedez.
Badut zerbait zuretzat.
Zabaldu.
New Yorkeko gida bat da.
Zure bidaia hastera doa.
Aurrera.
Ezin duzu ulertu ez dudala ezer nahi?
Ziur naiz nire eguna zurea baino okerragoa izan dela.
Eta zuk ez duzu izan inoiz nirea baino egun okerragorik.
Minik ez dudalakoan?
Elkar ezagutu genuen lehen gauean jakin zenuen.
Horretaz jabetzea saiatu nahiz.
Egin ezazu.
Ez.
Ez dut esan nahi esan behar ez dudana.
Baina gaur dena lotu dut.
Denbora gehiegi daramat bakarrik.
Ez zara agertzen den lehena.
Prest nago.
Oker zaude uste baduzu honek aldea egingo duela.
Uste duzu hemen zer gertatzen den ez dakidala?
Begira zabor hau.
Badakit uste duzula merezi duzula.
Egin dut.
Nire alaba utzi nuen.
Ez errua bota zeure buruari.
Ez.
Bi ume izan ditut.
Bi alaba.
Bata hil egin zen, eta bestea, zaharrena, Racinen da bere aitarekin.
Ez.
Nire bihotzaz hitz egin nizun.
Ez dut besterik sentitu nahi.
Zurekin nengoenean ahaztu egin nuen bera.
Ez dut berriro ahaztu nahi.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak.