# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1999
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

"Amatxo maitea, azkar sendatu"
Esaiozu erizain buruari geratzeko.
Ryoko.
Ryoko!
Kaixo.
Sentitzen dut.
17:28 dira.
Hau ekarri diot amari.
AKTORE AUKERAKETA
Handik zazpi urtera
Aita!
Gaur ere suerterik ez?
Ez duzu ulertzen.
Handiak bakarrik nahi ditut.
Nik nahiago ditut benetako neskak arrain handi irudikatuak baino.
Hazten zarenean ulertuko duzu.
Erromantikoa esaten zaio.
Esan?
Bihar eramango dizut.
Esan?
Badakizu Itsas Beltzeko txelba guztiak ar jaiotzen direla?
Zer?
15 zentimetro luze direnean hermafrodita bihurtzen dira.
Eta gero eme bihurtzen dira.
Hara!
Zer diozu arrain honetaz?
Ez al dizkiozu obarioak ikusi moztu dugunean?
Tira, ba.
Nik ez dakit gauza handirik obarioez.
Triste zabiltza azkenaldi honetan?
Zer ba?
Gogogabetua dirudizu.
Gang!
Aizu, aita, zergatik ez zara berriz ezkontzen?
Zergatik esaten didazu hori?
Berriz ezkondu behar zenukeela uste dudalako.
Eskerrik asko afariagatik.
Ontziak garbitzeko zure txanda da.
Zeremonia erlijioso bat dirudi.
Jende zoriontsua ez litzateke horrelako kontzertu batera joango.
Japoniar guztiak bakartiak dira.
Eta zu?
Zu ere bai?
Nagusi.
Ueno jaunak biharko hitzordua aldatu nahi du, 1etik 3:30etara.
Startsera joan, eta gauean Yoshikawarekin bilduko naiz.
Ez naiz bulegora itzuliko.
Aldaketarik baldin badago, esku-telefonora deituko dizut.
Ederki.
Laster ezkonduko naiz.
Benetan?
Zorionak.
Norekin?
Ezagutzen ez duzun norbaitekin.
Zorionak, nolanahi ere.
Gizon lanpetua zara.
Ondo nabil, baina irabazi-tartea jaisten ari da.
Ez al dakizu?
Zinemaren industria babestuta dago krisiaren kontra.
Bizirik irauteko joko bat da, erresistentzia-proba bat.
Zein da zure ikuspegia?
Etorkizunak bikaina dirudi.
Baina ez dakit zenbat itxaron beharko dugun.
Yoshikawa duela urtebete ez al zenuen gauza bera esan?
Hori esan al nuen?
Zer neska ikaragarriak!
Arruntak eta harroputzak.
Eta tuntunak.
Non sartu dira neska politak?
Tira ba...
Berriz eskontzeko asmoa dabilkit buruan.
Zerk bultzatu zaitu hori erabakitzera?
Semeak esan dit gogogabetuta ikusten nauela eta ezkondu egin behar nukeela.
Hori da kontua.
Gogogabetuta, e?
Ez, hori ez da nire estiloa.
Hor nonbait emakume bat ezkutatuta egotea nahi nuke.
Gazteegia, ez.
Lana edukitzea nahi nuke eta zerbaitetan iaioa izatea.
Iaioa?
Adibidez, pianoa jotzen, kantari edo japoniar dantzan.
Ryoko zure emaztea horrelakoa zen.
Zerbaitetan iaioa izateak bakarrik dakar konfiantza.
Konfiantzarik ezak besteenganako mendetasuna dakar eta zorigaitza sortzen du.
Piano-jotzailea?
Kostako zaizu.
Ez du profesional arrakastatsua izan behar.
Nire adinean, ez dut ezkontza huts egin nahi.
Neska hori ezagutzeko behar bezain astia izan nahi nuke.
Ahal bezainbat neska ezagutu nahi nituzke eta neska ideala aukeratu.
Zeri egiten diozu barre?
Aktore aukeraketa bat egitea.
"Maitasun bila"
Istorio erromantiko bat izango da.
Gogoratzen zara egin genuen dokumentalaz?
Neska dantzari ohi bat, mezenas bat eta ume autista bat ageri ziren.
Telebista aleman batekin egin genuen hura?
Istorio hartan oinarrituta dago.
Arazoren bat?
Benetan egingo dugu aktore aukeraketa?
Fio zaitez nitaz.
Inoiz huts egin al dizut?
Baina...
Neska heroiak 20tik 30era urte ditu.
Neskari zerbaitetan iaioa izatea eskatuko diogu.
Eragozpenik duzu?
Ez al da iruzurra izango?
Aukeraketa ez da bakarrik zuri emaztea aurkitzeko izango.
Film bat egiteko izango da.
Dirua aurkitzen badugu, filma egin ahal izango dugu.
Istorioa ez da txarra.
Tira...
Filmeko neska aktore nagusiarekin ezkonduko naiz?
Ez.
Protagonista izango den neska ez da zurekin ezkonduko.
Horrelakoak ez dira ezkontzen.
Neska onenek lehenengo saioa gainditzen dute eta bigarrenean, huts egiten.
Benetan?
1.000tik 10 bat izaten dira.
Oso erakargarriak izaten dira.
Bizkorrak eta ondo heziak.
Esanekoak eta ondo prestatuak.
Semearentzat nahiko zenukeen emazte mota.
Ez dut ulertzen.
Zergatik ezin da protagonista izan?
Ezin delako dohakabea izan.
Jende dohakabea ezin da aktore ona izan.
Beste gauza bat.
FM irrati batekin lan egiteko asmoa dut, eta bietan ariko naiz.
"Biharko neska heroia" du irratsaioak izena.
Fio zaitez nitaz.
Aktore aukeraketen profesionala naiz.
Yoshikawa naiz, bigarren gelan nago.
Kafea?
Zuk ere kafea nahi?
Ekarri bi kafe.
Emaiozu zinta Kaneda jaunari.
Mila esker.
Biharko neska heroia.
Non ote zaude?
Batzuetan gauza sinestezinak gertatzen dira.
Kemena izatea aski duzu.
Izar bakoitzak une erabakigarri bat izan du.
Katharine Hepburnek eta Julia Robertsek ere bai.
Bizimodu arruntak zituzten izar bihurtu aurretik.
Biharko neska heroiak zu bezala bizi dira.
Zu izan zaitezke biharko neska heroia.
Etxean nago.
Gaur etxeko lana ekarri dut.
Berotu ezazu afaria.
Plater handiena Shigehikorentzat da.
Ondo da.
Astelehena arte.
Alaba bisitan datorkit bere umeekin.
Erosketak egitera joan behar dut.
Zer ondo!
Jar ezazu arropa zikina saskian.
Eskariak aztertzen ari naiz.
Onak dira, ezta?
Ez dakit zer egin.
Nire lehen autoa erostea bezala da.
Ez nahasi autoa eta emaztea.
Datorren astean egingo dut aktore aukeraketa.
Aukeratu 30 neska.
30 neska?
Ez fidatu argazkiez.
Idazlana baliagarriagoa da.
Agur.
30 aukeratu...
Hemen zaude.
Zergatik ez duzu atean jo?
Iritsi berria zara?
Afaltzeko prest zaude?
Ederki.
Lagun bat daukat hemen.
Neska bat?
Jan ezazue nire afaria.
Mila esker.
Asami Yamazaki.
"Pianoa, ballet klasikoa 12 urtez".
"Ez nago ziur aktorea izan ote naitekeen eta seguru asko ez nauzue aukeratuko".
"Kontu honek erakarri egin nau, besterik gabe".
"Balleta ikasi nuen luzaroan".
"18 urterekin min hartu nuen aldakatan".
"Ballet ikasketak Londresen egiteko asmoa nuenean".
"Jota geratu nintzen".
"Balleta zen nire lehentasuna eta, beraz, ametsa hil zitzaidan".
"Esajerazio bat dela irudituko zaizue baina heriotza onartzea bezalako zerbait da".
"Bizitzea heriotzara iristeko beste modu bat da".
"Uste dut ondo ezagutzen ditudala gauza horiek".
"Horregatik parte hartu nahi dut paper horretarako aukeraketan".
Noiz bizi izan zen dinosauro hori?
Aro Kretazikoko azken garaian.
Kretazikoko azken garaian, beraz...
Zer diozu Sirakusako eredua duen dinosauroaz?
Bai.
Bere aita naiz.
Pozten naiz zu ezagutzeaz.
Maiz ikusten dut bera trenean.
Polita iruditu, eta berarekin hitz egin dut.
Ondo egina.
Niri ere biologia interesatzen zait.
Bere liburuak ikusi nahi ditut.
Berarena zen?
Barkatu.
Zerbait prestatuko dizut.
Berdin dio.
Lasai egon.
Gang!
Zatoz hona.
Shigehiko, ziurta ezazu neska ondo iritsiko dela etxera.
Bai, noski.
Goazen, Gang.
Goazen.
Prest?
Gaizkile bat bezala sentitzen naiz.
Prest nago.
Hasi.
Pozten naiz zuek ikusteaz.
Eseri.
Eseri.
Filmatu egingo zaitugu, baina natural egon.
Zertan lan egiten du zure aitak?
Aitak... zera...
Nola esan?
Hurrengoa.
Zerk bultzatu zaitu aukeraketa honetan parte hartzera?
Gustuko ez zenuen norbaitekin sexu-harremanik izan duzu?
Drogazalea zara?
Egin al duzu antzezpen interesgarririk?
Antzez dezakezu guretzat?
Zer musika mota gustatzen zaizu?
Hurrengoa.
Kirolak gustatzen zitzaizkidan.
Institutuan, antzeztu nuen...
Bururatu zaizu sexuaren industrian lan egitea?
Badut lagun bat alor horretan diharduena.
Hurrengoa.
Zer iruditzen zaizkizu gizonak?
Ikusi al duzu noizbait Tarkovskyren filmik?
"Ren Osugi".
Lasai asko.
Seigarren zentzumenik baduzu?
Hurrengoa.
Galdera bat egin diezazuket?
Irribarre egin dezakezu?
Zer gizon mota gustatzen zaizu?
Konfiantzarik ez banu, ez nuke aktorea izan nahi.
Barkatu.
Bi urte nituenean, amak erabaki zuen ni aktorea izango nintzela.
Aulkiaren inguruan ibil zaitezke?
Jira zaitez.
Hurrengoa.
Pozten naiz zuek ezagutzeaz.
Atseden garaia da, egitarauaren arabera.
30 minutuko atzerapena dugu.
Zergatik eginarazten dizkidazu hainbeste galdera?
Ez esan ez zaudela jadanik interesatuta.
Ez da hori.
Orduan, zer?
Urduri samar nago.
Komunera joan behar dut.
Parisen bizi izan naiz 3 urtez.
Gero Tokiora itzuli nintzen diseinatzaile gisa lan egiteko.
Aktore izatea da nire pentsakizun bakarra.
Pornoan espezializatua behar zenuela ulertu diot agenteari.
Gordeko al duzu hau beste lan baterako?
Ez dut aldizkariko azaleko neska soil bat izan nahi.
Ebakiondo hau lehen saiokoa da, beste hau, bigarrengoa.
Hiru aldiz egon naiz eroetxean.
Hurrengoa.
Ez al dugu elkarrizketa bukatu?
Bai, baina nik ez dut bukatu esan nahi nuena.
Oso zaila da niretzat...
Saiatzen naiz, baina...
Barkatu.
Pediatriako erizaina naiz.
Oso lan gogorra da, baina...
Hurrengoa.
Asami Yamazaki da hurrengoa.
Mesedez.
Barkatu atzerapena.
Lan egin al duzu zineman edo telebistan?
Aukera batzuk izan nituen, baina huts egin nituen.
Agentziaren batekoa zara?
Ez diskoetxe bateko mutil bat da nire agente modukoa baina luzaroan ez gara harremanetan egon.
Zer diskoetxe?
Ace Records.
Zein da delako agente horren izena?
Shibata jauna, japoniar musika sailekoa.
Azken lana utzi zenuenetik langabezian zaude.
Nola ordaintzen dituzu eguneroko gastuak?
Esango al diguzu hori?
Lagun baten lokalean lan egiten dut astean hirutan.
Zer-nolako lokala da?
Ginzako taberna txiki bat.
Jabea ikaskidea izan nuen ahots-eskoletan.
Gastu handirik ez badut, moldatzen naiz diruarekin.
Ez duzu luxuzko bizimodurik nahi?
Behartsuegia izatea ez da ona.
Baina nik liburuak eta CDak eros ditzaket.
Nahiko zoriontsua naiz.
Balletaz galdetu diezazuket?
Jakina.
Izugarria izango zen egiten ari zinena utzi behar izatea.
Bai.
Hau zakar samarra irudituko zaizu, baina zure idazlanean diozu zure ametsa hil egin zela eta hori heriotza onartzea bezalakoa zela.
Zirrara handia egin dit horrek.
Jende askok izan ditu antzeko esperientziak.
Gure bizitzan badago zerbait gure kontroletik kanpo.
Hori onartu beharra dago.
Bizitza horrelakoa da.
Alegia...
Harrituta nauka zu bezain neska gazteak hori ulertu izanak.
Oso serio ari zara hartzen zeure bizitza.
Hala uste dut nik.
Esker mila.
Bukatu duzu?
Bai.
Barkatu.
Hurrengoari deituko diot?
15 minutuko atsedenaldia egingo dugu.
Esaiozu Ito jaunari beranduago joango naizela.
Zer iruditzen zaizu neska?
Urduri jarri nau.
Erretzeko gogoa eragin dit.
Berari entzun baino lehen begiz joa zeneukan neska.
Bere idazlana irakurri nuenetik, buruan dabilkit neska hori.
Askoz gehiago gustatzen zait ezagutu dudanez gero.
"Oso serio ari zara hartzen zeure bizitza" esan diozu.
Ziur nago neska serioa dela.
Argazkian baino hobea dirudi eta baliteke bihotz ona ere edukitzea.
Badu zerbait gustatzen ez zaidana.
Zer?
Ez dakit zer den.
Ezin dut zehatz-mehatz azaldu zer den.
Zerbaitek kezkatuta nauka.
Lehengoan ekarri zenuen neskak jatorra dirudi.
Misuzu?
Nesken kontu horietako bat.
Eskerrik asko.
Berriz ezkontzen bazara Rie baino sukaldari hobea izan dadila.
Zergatik zabiltza presaka?
Beste dinosauro bat aurkitu dute Ilargiaren Haranean, Argentinan.
Euraptorra baino zaharragoa izan liteke.
Bainu bat hartu.
Esan?
Barkatu berandu deitzeagatik.
Aoyama naiz, gaur elkarrizketatu zaituen produktoreetako bat.
Mila esker eskaini didazun astiagatik.
Ez horregatik.
Tira...
Gehiago hitz egin nahi nuke zurekin.
Izango al duzu nirekin hitz egiteko astia?
Noiz datorkizu ondo?
Egunean zehar edozein ordutan, ondo.
Utzidazu ikusten...
Gabon.
Aoyama naiz.
Ni naiz.
Zer dugu?
Tira...
Yamasaki neska hori dela eta Ace Records-era deitu dut ziur egoteko.
Ez da kontu garrantzitsua baina koxkaren bat badago.
Ez dago Shibata jaunik japoniar musika sailean.
Zehazki, ez dago beste inon ere.
Shibata horrek urte eta erdi darama desagertuta.
Desagertu egin da.
Urduri nago.
Ez dizut ezer berezirik galdetu nahi lasaitu, beraz.
Janari goxo honetaz gozatzeko eta zurekin hitz egiteko deitu didazu?
Hori da.
Hau da inoiz egin didaten eskaririk onena.
Galdera bat.
Diskoetxeko gizona...
Shibata jauna?
Barkatu.
Elkarrizketan hori esan nuen baina, berez, ez dut ezagutzen.
Hori esatea aholkatu zidaten agentziarik gabe zaila izango zelako.
Jakina.
Ez nuen gezurrik esan nahi.
Hemen duzue janaria.
Zer itxura ona!
Aurrera.
Oso goxoa.
Ona.
Ez nizuke gehiegi eskatu nahi baina astia baldin baduzu maizago hitz egin nahi nuke zurekin.
Zoragarria litzateke.
Ez dut gizon heldurik ezagutzen, harekin hitz egin ahal izateko.
Niregatik, gustura.
Benetan?
Zer poza eman didazun!
Saiatuko naiz zuri traba ez egiten.
Berdin zait non.
Telefonoz ere, ondo.
Esku-telefonoaren zenbakia idatzi dizut txartelaren atzealdean.
Deituidazu nahi duzunean.
Erabaki dut.
Filma berdin zait orain.
Neska hori da interesatzen zaidan bakarra.
Horrek ez nau kezkatzen.
Azkarregi ez ibili, ordea.
Neska ezagutzeko aski denbora nahi omen zenuen.
Uste dut ez duela bizimodu erraza izan.
Ederra da, dotorea, esanekoa.
Eta ez du senargairik izan.
Berak aipatutako lekuetara dei egin, baina ez dut inor aurkitu.
Lan egiten omen duen taberna ere ez da inon ageri.
Ezin dugu bera ezagutzen duen inor aurkitu.
Ez naiz atzo jaioa.
Ez didate hain erraz ziria sartuko.
Gehiago fio naiz neure buruaz besteren iritziaz baino.
Ezbeharren bat sortzen bada, moldatuko naiz.
Ondo da.
Zuk esan bezala, aukeraketa batean aurkitu dut emakume ideala.
Estimatuta dago, Yoshikawa.
Aoyama!
Gauza bat hitzemadazu.
Eziozu deitu bolada batean.
Oker egongo naiz, seguru asko baina zure bizitza osoan izango du horrek eragina.
Hobe duzu azkarregi ez ibiltzea.
Patxada pixka bat har ezazu.
Ez zara gaixorik egongo, ezta?
Arraroa da zuk jai hartzea.
Hau da lehen aldia zuretzat lanean ari naizenetik.
Ona da atseden hartzea.
Nekatua dirudizu.
Emaztea hil zitzaizunetik bakarrik hazi duzu semea.
Zeure enpresa sortu zenuen, eta oso ondo doa.
Gogotik aritu zara lanean.
Zu bezalako senarra nahi nuke nik.
Lasaiago biziko nintzateke.
Neskalagun polita eduki behar duzu.
Bai, ziur nago.
Gizonak ezin du aurrera egin emakumearen laguntza gabe.
Agur.
Banoa.
Gero arte.
Zerbait esan behar didazu?
Agur.
Aoyama naiz.
Uste nuen ez zenidala gehiago deituko.
Etsiak hartua nagoela usteko duzu zure deia irrikaz espero nuela esaten badizut.
Barkatu.
Zer moduz zaude?
Zer?
Zeri egiten diozu barre?
Ez nuen uste berriz ikusiko zintudanik, eta oso urduri nago.
Aukeraketan ez nizun familiaz ezer galdetu.
Ondo al daude?
Tokiokoa zara, ezta?
Txiba-ra joan ziren joan den hilabetean.
Aita golfzalea da, eta egokiagoa zaio Txiban bizitzea.
Tabernan lanean segitzen duzu?
Nahi nuke zu etortzea, baina jabea nire bizitza pribatuan sartzen da.
Joatea nahi ez baduzu, ez naiz joango.
Hobeto ezagutu nahi zaitut, horra.
Ez nizuke inoiz gezurrik esango.
Hitzematen dizut.
Tira filmaz hitz egin nahi dizut.
Papera beste norbaiti eman diote?
Sponsorrari ez zaio istorioa gustatu.
Bertan behera utzi beharko dugu produkzioa.
Filmaren produkzioak porrot egin du.
Benetan?
Minduta egongo zara.
Nire idazlana irakurri zenuen, ezta?
Ez nuen inoiz pentsatu paper nagusia emango zenidatenik.
Berdin dio.
Zu ezagutzea izan da onena.
Primeran sentitzen naiz neure burua ispiluan begiratuz neure burua gauza ederren artean ikusiz.
Neure burua gogor trebatu nuen oinazea askatzeko.
Horrela jasan ahal izan ditut ikasgai latzak.
Baina, azkenean, balleta ere galdu nuen.
Latza da horrelako esperientzia bat gainditzea baina egun batean sentituko duzu bizitza zoragarria dela.
Horrelakoa da bizitza, ezta?
Eskerrik asko.
Bakarrik bizitzea eragozpen bat da.
Ez daukat norekin hitz egina.
Beste gizon batzuk hurbildu izan zaizkit baina zu zara nirekin maitekorra izan den lehena eta ni benetan nor naizen ulertzen eta onartzen saiatu dena.
Elkarrekin afal dezagun laster.
Noiz?
Estutzen ari natzaizu.
Deituko dizut.
Hemen geratu.
Mila esker gaurkoagatik.
Ikusi arte.
Okusawara eraman nazazu.
Bai.
Hitz egin dezaket une batez zurekin?
Zer?
Gortina zikina dago.
Zer?
Baietz?
Asmatu duzu.
24 urte ditu.
Ez diezazutela ziria sartu.
Zu baino askoz bizkorragoa naiz.
Egin diozu proposamena?
Oraindik, ez.
Kanpora joango gara asteburu honetan.
Orduan egingo diot proposamena.
Suerte ona izan!
Laster aurkeztuko dizut.
Nik neska onartzen badizut, lasai egon zaitezke maiteminduta baitzaude eta maitasuna itsua baita.
Tira...
Zer egin dezakegu afal aurretik?
Hemengo sukaldaria bikaina da.
Oso janari ona prestatzen du.
Sukaldari ona izateaz gainera, aho zatarra du.
Museo txiki bat dago hemendik gertu.
Orain joaten bagara, hura ikusi ahal izango dugu.
Autoan 20 minutuko bidea da.
Horren ondoren, portura joan gaitezke.
Portu txikia da, baina kafetegi on bat du.
Eta gazta-tarta goxo bat ematen dute.
Postreak...
Zatoz hona.
Mesedez.
Ez, ez erantzi oraindik.
Mesedez gorputza begiradazu.
Erre egin nintzen txikitan.
Zuk nitaz dena jakitea nahi dut.
Oso ederra zara.
Mesedez, maita nazazu.
Maiteko zaitut.
Hori esaten dute denek.
Zu beste gizonak ez bezalakoa izatea nahi nuke.
Ni bakarrik.
Ni bakarrik.
Ni bakarrik maita nazazu.
Harrera-bulegotik deitzen dizut.
Bai.
Askotan deitu dugu, baina ez diguzu erantzun.
Zure laguna joan den ezkero zuk gelditu behar ote duzun jakin nahi genuke.
Barkatu desordu honetan deitzea.
Joan egin da?
Ez du telefonoa erantzuten.
Ez dago harekin harremanetan jartzeko modurik.
Taxian etxera eramaten nuenean inguruko kale batean uzten nuen, ez bere atarian.
Zer gertatu zen hotelean?
Esan dizut.
Jendea ez da horrela desagertzen.
Gaizki ulertuko genuen elkar.
Aurrez aurre hitz egin nahi nuke berarekin.
Yoshikawa, haren helbidea aurki dezakezu?
Haren curriculuma besterik ez dugu.
Ezinezkoa da.
Aoyama...
Zergatik ez duzu neska ahazten?
Ezin dut hori egin.
Badakit ezin zaitudala konbentzitu, baina neska hori ahaztu behar zenukeela uste dut.
Esaten ari zara txoratu egin naizela neska gazte batez.
Esaten ari zara tarteko adineko gizon patetiko eta bakarti bat naizela?
Hala zara.
Zer gertatzen zaizu?
Zer?
Ondo da.
Ondo, zer?
Ondo da, oraingoz.
Ez dizut laguntza eskatuko.
Neuk bilatuko dut.
Shimada ballet-estudioa
Barkatu.
Barkatu.
Barkatu.
Zu al zara Shimada jauna?
Ni naiz arratsaldean deitu dizuna.
Aizu?
Tira ba...
Utzidazu garbi hitz egiten zurekin.
Arazorik izan al duzu inoiz Asamirekin?
Berarekin harremanetan nola jarri jakin nahi dut.
Badakizu non egon daitekeen?
Beraz Asami ikusi duzu?
Bai.
Bere ahotsa entzun duzu?
Zer esan nahi duzu?
Asamiren gorputza ukitu duzu?
Zeure besartean hartu duzu?
Zer moduzkoa izan da?
Zure gustukoa?
Asami usaindu duzu?
Asami.
Alde hemendik!
"Harrizko arraina", 4. kalean.
HARRIZKO ARRAINA
Hor ez dago inor.
Gaur itxita dago?
Tabernak urtebete darama itxita.
Zer?
Ezagutzen duzu Asami delako bat, hemen lan egiten zuena?
Asami?
Ez dut halakorik oroitzen.
Jabeak bakarrik lan egiten zuen.
Asamik astean hirutan lan egiten omen zuen hemen.
Ez dut uste.
Zergatik hil zuten jabea?
Ez nago ziur, baina jendeak dioenez, gizon-kontu bat izan zen.
Musikaren industriako gizon batekin harreman estu bat omen zuen.
Drogazalea ere ba omen zen.
Hemen hil zuten?
Gorpua erabat zatikatu zuten.
Eraikinak 28 urte ditu, eta zeharo makurtuta dago.
Odola ate azpitik ateratzen ikusi genuen.
Beste misterio bat ere egon zen.
Poliziak gorputz zati guztiak osatu nahi izan zituenean hiru hatz gehiago eta belarri bat gehiago zeuden eta mihi bat gehiago ere bai.
Izugarria da mundua, ezta?
Gang, jateko ordua!
Agur.
Kaixo, Shigehiko naiz.
Lagun baten etxean lotan geratuko naiz.
Ez da nire kontua, baina garbi jan ezazu.
Jogurta badaukazu, nahi baduzu.
Eta Gang etxe azpian ezkutatzen aritu da jaten emaiozu etxera etortzen denean.
Gero hitz egingo dugu.
Sentitzen dut.
Zer moduz zaude?
Ez nuen uste berriz ikusiko zintudanik, eta oso urduri nago.
Ez dizut familiaz ezer galdetu.
Ondo al daude?
Ni txikia nintzela, gurasoak dibortziatu egin ziren.
Osabaren etxera bidali ninduten.
Hura leku izugarria zen.
Tratu txarrak ematen zizkidatela baizik ez dut oroitzen.
Osabaren emaztea horrelakoxe jende mota zen.
Ebakiondo asko izaten nituen.
Mingarria bazaizu, ez didazu zertan aipaturik.
Neguan bainu hotzak hartzera behartu, eta neumonia hartu nuen.
Izeba hark eskaileretan behera bultzatu, eta sorbalda hautsi nuen.
Medikua nitaz kezkatuta zegoen.
Amaren etxera bidali ninduen.
Zenbat urte zenituen?
7 urte.
Tira.
Ama berriz ezkondu zen.
Ez nuen ebakiondorik.
Baina aitaordeak izugarrizko gorrotoa zidan.
Hankak zaurituta zeuzkan.
Etxean egoten zen egun osoan.
Nik ez nuen ezer egiten egun guztia gela ilun batean ama etxera etortzen zen arte.
Barkatu.
Ez da kontakizun erraza, ezta?
Ez banauzu begiko mesedez, esadazu.
Bitxia da.
Ez nuen sekula usteko hain iragan mingarria zenuenik.
Balletak aurrera egiten lagundu zidan eta.
Talentua zenuen.
Ez nago ziur baina dantzak nire alde iluna garbitzen zidan.
Horregatik ez nuen neure burua hil.
Zoragarria zarela uste dut.
Zu bezalako norbaiten bila ibili naiz.
Maitea.
Ryoko!
Zuek elkar aurkezteko aukera egokia da hau.
Hau Asami Yamazaki da.
Bera ez da ona zuretzat.
Oso emakume fina da.
Ez...
Ez!
Maitea.
Oraintxe nahi zaitut.
Asami.
Hutsegite bat izan da, ezta?
Maitasuna nirekin egin duzu.
Behin bakarrik.
Zerbait espero nuen zugandik.
Tuntuna ote naiz?
Barkatu.
Barkaidazu.
Edozer gauza egingo dizut zuri plazerra emateko.
Hau egitea gustatzen zait.
Tentetu egin zaizu.
Geldi!
Janaria...
Hiru hatz gehiago eta belarri bat gehiago zeuden eta mihi bat gehiago ere bai.
Zer goxoa!
Ni bakarrik maiteko nauzu.
Ni bakarrik.
Asami.
Niretzat dantzatu.
Dantzatu.
Dantzatu, puta!
Niretzat dantzatzen ez baduzu torturatu egingo zaitut, beti bezala.
Dantzatu!
Asami.
Neska txintxoa.
Asami!
Kable honek aise mozten ditu haragia eta hezurrak.
Zoragarria zara.
Inoiz ez naiz dohakabe sentitu denbora guztian dohakabea izan naizelako!
Asami.
Gizonak ezin du aurrera egin emakumearen laguntza gabe.
Aoyama.
Aktore aukeraketa bat egitea.
Semeak esan dit gogogabetuta nagoela eta berriz ezkondu behar nukeela.
Horregatik hartu dut erabakia.
Asami.
Zu...
Orain ezin zara mugitu.
Paralizatuta geldituko zara, baina nerbioak sentitzeko gai dituzula.
Azala sentikorra duzu eta oinazeaz gozatuko duzu.
Neska asko biltzen dituzue aktore aukeraketetan eta ni ez ninduzuen hartu baina, gero, zuk deitu egin zenidan.
Sexu-harremana nahi zenuen nirekin.
Gizon guztiak berdinak zarete.
Sakonago, sakonago...
Mingarria?
Hitzek gezurrak sortzen dituzte.
Oinazea fidagarria da.
Ezta?
Oinazea sentitzen duzu.
Giza gorputza ere azter dezakezu.
Sakonago, sakonago...
Hau da tripa inguruko lekurik mingarriena.
Eta zergatik ez hau ere bai?
Hau ere bai.
Ezta?
Sakonago, sakonago...
Ikusten?
Begi azpian ere oso mingarria da.
Oinazez eta sufrimenduz bakarrik jakingo duzu nor zaren.
Oinazetan bakarrik jakin dezakezu nolakoa den zure bihotza.
Shigehiko da zure semearen izena, ezta?
Zure semearen oinazeari esker, zuk bera gehiago ulertuko duzu.
Gelditu.
Utzi nire semea bakean.
Semea ere maite duzu?
Ni zu bakarrik zauzkat.
Baina zuk beste batzuk dauzkazu.
Ez dut horietako bat besterik izan nahi.
Daukadan guztia emango banizu ere ez zinateke erabat nirea izango.
Denak berdinak dira.
Den-denak.
Oinik gabe ezin duzu ihes egin.
Kable honek aise mozten ditu haragia eta hezurrak.
Geldi.
Geldi!
Eskuineko oina, mesedez.
Etxean nago.
Aita, esna zaude?
Nire laguna gaixotu egin da bat-batean.
Anbulantzia bati deitu diogu.
Lo al zaude?
Zer gertatu da, aita?
Zer gertatzen da?
Zer gertatu zaizu?
Ondo al zaude?
Tira...
Zure proposamenari erantzungo diot.
Zer?
Zure proposamena...
Onartu egingo dizut.
Proposamena?
Amets bat bezalakoa da.
Oso zoriontsua naiz.
Filmerako aukeragai ziren nesken artean ni naiz zoriontsuena.
Benetako neska heroia bihurtu bainaiz eta ez filmekoa.
Sakonago, sakonago...
Zer gertatu da, aita?
Nor arraio zara zu?
Zer nahi duzu?
Zer?
Aita!
Ondo al zaude, aita?
Aita!
Poliziari deitu...
Polizia?
Aoyamatarren etxetik deitzen dizut, Okusawan.
Bidali anbulantzia bat berehala.
Aita oso larri zaurituta dago.
Emakume bat ere bai.
Ez dakit nola gertatu den.
Ezkerreko oina moztu diote, eta odola barra-barra dario.
Gizon lanpetua zinela uste nuen.
Ez dakit ondo zertan lan egiten duzun.
Etsiak hartua nagoela usteko duzu zure deia irrikaz espero nuela esaten badizut.
Ez nuen uste berriz ikusiko zintudanik.
Barkatu, oso urduri nago.
Bakarrik bizitzea eragozpen bat da.
Ez daukat norekin hitz egina.
Zu zara nirekin maitekorra izan den lehena eta ni benetan nor naizen ulertzen eta onartzen saiatu dena.
Latza da horrelako esperientzia bat gainditzea baina egun batean sentituko duzu bizitza zoragarria dela.
Horrelakoa da bizitza, ezta?