# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza,
Hizkuntza Politika eta Kultura Sailaren
Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren laguntzarekin egindako azpitituluak.
Zuzenean egoteko lau, hiru, bi, bat.
Zer zeneritzokete esango banizue... herrialdeko auzorik okerrena ere... guztiz segurua izan litzatekeela?
Zer zeneritzokete esango banizue hau lortu zitekeela... polizia bakar baten bizitza arriskatu gabe?
Nola jakin dezakedan?
Munduko herrialde guztietan gertatzen ari delako, honetan izan ezik.
Pat Novak nauzue.

Gaurko politika-atalean Curtis Monroe jenerala daukagu,
Pentagonoko gerra-gelatik zuzenean.
Monroe jenerala, ongi etorri.

Sarrera esklusibo hau eskertu nahi dizut.
Azaldu diezagukezu ikusten duguna?
Jakina.

Antzeman genuenez, ausazko patruilek... hiritarrak seguruago sentiarazten zituzten.
Zoragarria da.
Zer dira ikusten ditugun puntu koloredunak, jenerala?
Lekuan bertako aktiboak dira.
Berdez, ED-209ak.
Gure handikoteak dira.

Morez, EM-208 txikiagoak.

Gorriak, Pat, zure filmatze-taldekoak dira.
Zoragarria da makina estatubatuarrak ikustea... atzerrian bakea eta askatasuna lortzen laguntzen.
Operazio arrunta da.

Zuen seinaleak kode gorrian jarriko ditut.
Gure dronentzat zuen babesak lehentasun gorena du.
Ez dugu inoiz kode gorririk galdu.
Ados?

Hobeto sentiarazten zaitu?
Ez ahaztu.
Eskumuturrekoak eraman bitartean, salbu egongo zarete.
Primeran.

Tira.

Irten etxetik besoak gora dituzuela... azterketa ez inbaditzailea egiteko.
Ez da kalteturik egongo.
Irten etxetik besoak gora dituzuela... azterketa ez inbaditzailea egiteko.
Ez da kalteturik egongo.
Scott, grabatu ezazu hau.
Zuen laguntza eskertzen dizuegu.

Assalamu alaikum.

MEHATXURIK EZ
Harrigarria.

Orain dela gutxi, gure hiritarrak ziren... bizitza arriskatzen zutenak jende hau baketzeko.
Jenerala, iruzkinik?
Bueno, nahikoa izan genuen Vietnamen,
Iraken eta Afganistanen.
Ez da berriz gertatuko.
Ikuspegi militarretik, hau aurrerapen ordainezina da.
Helburuak bete ditzakegu bizitza bat ere galdu gabe, eta hiritar zintzoek balioesten dutela uste dut.
Zergatik ez lukete egingo?
Bizitzan lehendabiziko aldiz, umeak hazten ikus ditzakete giro seguru eta babesean.
Navid, urrundu leihotik!
Ama, hemen daude!

Etorri hona berehala!
Arash!
Geratu zure ama eta arrebekin!
-Umea baino ez da.

Geratu zure ama eta umeekin!
-Zertan zabiltzala uste duzu?

Arash, ez joan!

Navid, maitea, bueltatu hona!
Navid!

Ez dugu inor hil nahi.
Ulertu duzue?
Helburua telebistan hiltzea da.
Goazen!
Kelly, ondo entzuten didazu?
Argi eta garbi.

Ikus dezakezunez, robotekin batera egiten dute lan... eta argi dago babesa lehentasun gorena dela.
Ez mugitu nik esan arte.
Filmatzen ari direla ziurtatu nahi dut.
Bai, bai!

Umeak ere antzeman daitezke kalean.
Eguneroko bizitza da, harmonia perfektuan.
Geldi, ez mugitu.
Ondo da.

Navid!

Etorri!

Begiratu niri!

Navid!

Jainko maitea!
Bota arma.
MEHATXUA ERASO
Kelly, ondo al zaude?

Bai, Pat.

Barkatu, baina babes-arrazoiengatik
Pentagonoak emisioa moztuko du.
Kontuz ibili, mesedez.
Bai, arretaz ibiliko naiz.
Ikusi duzuenez, atzerrian robotak ezinbestekoak dira.
Beraz, esaidazue:
zergatik ezin ditugu makina hauek etxean erabili?
Zergatik dira Estatu Batuak horren robofobikoak?
Alde batetik, Raymon Sellars dago.
Roboten bidezko gudei esker bizitzak salbatzen aitzindaria.
Enpresaburua, benetako estatubatuarra.
Bere produktuak bizitza salbatu dio nire lankideari.
Bestetik, Hubert Dreyfus.
Iraganean errotutako gizona.
Bere lege-proiektuak debekatzen du dronak gurean erabiltzea.
Hiritarrak Dreyfus legearen alde daude, teknologia hau ez dutelako erabili.
Ulertzen ez dutenaren beldur dira.
The Novak Element saioan...
Sellars jaunaren lanaren alde gaude... herrialde seguruaren eta ikusle babestuen alde.
Azken finean, zer da garrantzitsuagoa, gure hiritarren babesa baino?
Polizia-bulego nagusia, DETROIT
Kaixo, Murphy.

Zer moduz Jack?
Oraindik ez dakigu.
Murphy.

Zer moduz?

Zer demontretan dabiltza hemen?
Sei hildako.

Ideia txar baino txarragoa izan da.
Antoine Valloni buruzko aztarna lortu genuen.
Zer aztarna?
Ez haien aurrean.
Hau txorakeria da.

Zeozer esan nahi didazu?
Vallon gure kasua da.
Bi urte atxiloketarik ez ezer gabe.
Tontoak edo ustelak zarete.
Frogarik al duzu?

Ez, ez da pertsonala.
Baina ez zaitut gustuko pertsona gisa.
Tira, zuek biok, alde.
Jakina.
Zuen kabuz joan ez bazinete, zure kidea hemen egongo litzateke.
Zer esan didazu?

Ea, Alex.
Zu ta biok baino ez gara orain.
Jack eta biok kalean ibili ginen, erosten.
Aztarna bat lortu genuen.
Jerryrekin elkartu ginen, garrantzi gutxiko gaizkilea eta handi zuen arma zeukan.
Non arraio lortu dezakezu horrelakorik?
Bi kaxa lortu diezazkiaket.
Nola lortu dezake horrelakorik zuk bezalako morroi batek?
Axola dik nondik atera duk?
Bai, axola digu.

Krimenetan erabili dira?
Garbiak dituk, txo!

Zergatik zaude horren urduri?

Zer esan diak?
Nahastu nahi gaituela uste duzu?

Zertaz ari duk, txo?
Erakutsidazu telefonoa.
Erakutsidazu telefonoa.

Grabatzen ari zara?
Polizia zarela uste dut, arraioa!
Zertaz ari duk, txo?

E!

Ez gaituk poliziak, bale?

Zer?

Vallonentzat egiten zuen lan.
Fusilen seriea-zenbakiak bilatu genituen joan baino lehen
Gura froga-gelan egon beharko zuketen.
Ez kalean.
Ez eskaerarik.

Zer daukazu?

Nola azaldu dezakezu?
Akatsa dela diotsut, Murphy.
Tiro egingo dizute armak dabiltzaten ikusteko.
Errefortzuak behar ditugu.
Orduan jakingo du eta desagertuko da.
Dena ondo aterako da.
Arma-erosleak ginela esan genion Valloni.
Sinetsi zigun.
Zergatik behar duzue horrenbeste?

Ez kezkatu, ez dugu deus egingo zure hirian.
Etxean arazoak izan genituen Chicagoko poliziekin.
Poliziak ez dituzuela gustuko esan didate.
E, buruzagi.
Zer daukazu niretzako?
Benetan?
Tratua ixtear geunden, baina norbaitek salatu gintuen.
Jaunak, hartu behar dut.
Bi minutu.
Ziurtatu biak akabatzen dituzula!
Bi pistola ikusten ditut baita automatiko bat ere.
Hemendik atera behar dugu.

Ziur al zaude?
Prest?
Aurrera.
Lewis!
Lewis!
Polizia-agente eroria!

Alex Murphy detektibea.

Hamilton kaleko 331a.
Jack.
Jack, tira.

Jack.

Jack.
Ezin duzu horrelakorik egin niri lehen ohartu gabe.
Vallonek kontaktuak ditu.
Ez gehiagorik egin nik baimena eman arte.
Poliziak armak ematen badizkio...

Konponduko dut.
Bost axola zein sofistikatuak diren makina hauek, Sellars jauna.
Makinek ez dakite gizakia zer den sentitzea.
Ezin dute ulertu giza bizitzak duen balioa.
Zergatik eman beharko genioke hiltzeko baimena?
Bizitzaren eta heriotzaren inguruko legeak egiteko ongia eta gaizkia desberdintzea ezinbestekoa da.
Zer sentitu dezakete zure makinek?
Ez dira haserretzen.

Ez dira nekatzen, polizia-lanarentzako ezin hobea.
Makina hauek kalera ateratzeak bizitza estatubatuar kontaezin salbatuko ditu.
Ez diozu galderari erantzun.

Ezetz.

Horietako batek ume bat hilko balu zer sentituko luke?
Ezer ez.

Hiritarren % 72k ez du onartuko robot batek tiro egitea.
Munduko merkatu baliagarriena da, eta ezin dugu ukitu.
Urtean 600.000 milioi baino gehiago irabazi genitzake.
Lege hori dagoen bitartean, dirutza galtzen ari gara.
Zer egin dezakegu?
Bi aldeak erosten saiatu gara.

Ez dituzte botoak galdu nahi.
Beraz, iritzi publikoa aldatu arte, gerra galdua dago.
Horren inguruan... nire taldeak garatu du kanpaina nahiko agresiboa.
Edonor harritzeko modukoa.
Maite dezaketen produktua eman behar diegu hiritarrei.
Miretsi dezaketena.
Lege-proiektua aztertu dut.

Ezin ditugu makinak kaleratu.

Inkestak ikusi zenituen.
Hiritarrek ez dute makinarik nahi.
Nahi dutena produktu kontzientziaduna da.
Nahi dutenak badaki
zer den gizaki sentitzea.
Gizaki bat makina bihurtuko dugu.
Omnicorp Fundazioko errehabilitazio aretoa
Zeu ez zara zeu hanken, beso edo eskuengatik.
Zeu zara zeure garunagatik.
Garunak informazioa kudeatzeko duen ahalmenagatik.
Lasaitu, eta beti bezala jokatu.
Ez dut inoiz hauekin jo.
Musika ez dator zure hatzetatik, zure burutik baizik.
Ateratzen utzi behar duzu, hori baino ez.
Mesedez.
Ai, ama.
Ondo da.

Urduritzen ari da.

Ondo da.
Lasaitu.

Sistemari kalte egingo dio.
Bikain zebiltzan.

Emozioa behar dut jotzeko.
Concierto de Aranjuez.

Konposizio ederra.
Dennett, hitz egin dezakegu?
Aspaldi adostu genuen.
Ez nuke guda-aplikaziorik garatuko.
Nire lanak izaera zientifikoa du.
Aparteko lana da, baina zure ideiak... ez dira nahikoa aprobetxatzen.
Uste dut aurkitu dudala zure ikerketari etekina ateratzeko modua bitartean milaka bizitza salbatuz.
Ez duzue zuen partea betetzen ni arriskuan jarriz.
Murphy detektibea pixka bat oldarkorra da.
Kontratatu ezazu.

Ez du funtzionatuko.

-Zer da hori?

Alex arratsaldean joango da, bisita egin nahi badiozu.
Jakina.
Polizia hiltzea ez da onuragarria.

Nork ikertuko zintuzke?
Lake eta Daniels harrapatuko ditut
Atxilotuta egongo dira hilabete barru.
PINEDALE OSPITALEA
Kaixo, Vallon, iritsi berri naiz.
Kamerak itzalita daude?

Zuzen zeunden.

Barkatu.
Ez zara lotan ari, ezta?
Kirten alena.
Thomas Ryan sarjentua.

Nagituta dabil istripuaren ondoren.
Hurrengoa.
Ulertu dezaket.
Alfred Miller agentea, Denverrekoa.
Zere, Zerebeloko...
Zerebeloko ataxia.
Horregatik zara zu doktorea, doktore.
Oso emaitza onak jaso ditu kaleko inkestetan.
Gogora dezagun hau.

Primeran, jauna.

Hona hemen Jack Freeman, maskulinitatea gizon eginda.
Pittsburgueko polizia berezikoa orain aulki gurpildunean.
Erakargarritasuna ikus dezaket.
Ez.
Zer?

Begira azterketa psikologikoari.

Haserrekoia da, bai.
Ba al dakizu zer pasaraziko diogun?
Pisu psikologikoak pertsona orekatua exijitzen du.
Zientzialariak izan behar dugu.
Ez dugu edari bat saldu nahi, ezta?
Zuzen dago.

David, zer esan nizun?

Kaixo.

Kaixo.

Zelan doa partidua, mutiko?
Damon kanporatu dute, baina bi gizoneko abantaila dugu.
Bai ote?

Igo zaitez.

Baina oraintxe heldu da.
Berehala igoko naiz logelara, ados?
Eman musu bat amari.

Motelegia zara, mutiko.
Motelegia.
Zer moduz dago Jack?
Astebete beharko duosatzeko.
Nire errua da.

Tori.
Kaka, konpondu nuela uste nuen.
Geldituko da.
David esnatuko du.
4. graduko erredurak ditu gorputzeko % 80an.
Bizkarrezur lunbarra hautsita dauka.
Bizirautekotan gerritik behera paralizatuta egonda... aulki gurpilduna beharko du.
Murphy andrea ez dugu hau zertan egin.
Dena jakin behar dut erabakia hartu aurretik.
Jarraitu, mesedez.
Nerbio optikoak kolokan daude, baita bestibulokoklearrak.
Begibakarra izango da.
Seguruenik gorra.
Gai honetan adituak dira Norton doktorea eta Omni Fundazioa.
Zure senarra salbatzeko aukera bakarra da, nire ustez.
Eskaintza aintzat hartuko nuke.
Sentitzen dut, doktore.
Denbora behar dut pentsatzeko.
Zoritxarrez, ez dago denborarik.
Zer esan nahi du salbatu dezakezuela?
Ze bizitza mota izango luke?
3 hilabete beranduago
Milesker.

Berriz dantzatzeko esango dit.

Ez duzu hori ikusi nahi.

Eutsi horri.

Beti bezala.
Zoaz, motel.
Subjektua oraindik ametsetan ari da.
Oroimenak berreskuratzen ari da, 37 zentzumen-paketearen bidez.
Bikain, Kim.
Bizkarrezurra konektatu dezagun.
Esnatzeko ordua.
Barkatu?
Zertan ari zarete hemen?

Lewis.
Funtzio kognitiboak berreskuratzen ari da.
Zer gertatzen ari da?
Non nago?
Leherketa egon zen.

Non dago Clara?

Lasaitu, Alex.

Ondo zaude, baita zure familia ere.
Bai zure emaztea, bai zure semea.
Nor arraio zara?
Dennett Norton doktorea naiz.

Maiztasun kardiakoak gora egin du.
Ezin naiz mugitu.
Ezin naiz mugitu.

Ikusmen sarrera ezegonkorra.
Lasaitu behar duzu.

Purgatuko dut?

Ornoak desblokeatu.
Aurrera, Kim.
Goiko eta beheko gorputz-adarrak desblokeatu.
Ze traje mota da hau?
Ez da trajea, Alex.
Zeu zara.
Aukera bakarra zen.
Zu berriz osatzeko gaude guztiok.
Gorputz osoa desblokeatu.
Ibiltzeko eskatuko dizut.
Egin dezakezu.
Oso erreala dirudi hau.
Hau ulertu behar duzu.

Erreala da, ez ametsa.

Ametsetan ari naiz, guztia sentitzen dut eta.
Gorputz-adarra galdu ondoren, askotan sentitu daitezke.
Gorputz-adar mamuaren sentsazioa.

Ze arraio egin didazue?

Kendu iezadazue hau berehala.
Hemendik atera behar dut.

Zer egin didazue?
Alex?

Deskonektatu ezazue.
Ez, korrika egin dezala.
ID POSITIBORIK EZ.
DATU-BASEA LINEAZ KANPO
Non nago?
Alex, mesedez.
Geldi.
Gelditu behar duzu.
Mesedez.

Mesedez, gelditu.
Geldi zauden lekuan eta zure bila joango gara.
OMNICORPEN JABEGOA EZ ERASO
Tira, Kim.
Deskonektatu ezazu.
Alex ezin diozu honi ihes egin.
Egoeraren errealitatea ulertu behar duzu.
Argitu iezadazu.
Kim.
Ez.
Jainko maitea.
Jainko maitea.
ez da ezer geratzen.
Zure gorputza ez dago, baina zuk hemen jarraitzen duzu.
Hau ez da ezta nire garuna ere.
Gune kaltetuak konpondu behar izan genituen.
Baina ez dio eragin ez zure emozioei ez adimenari.
Ulertzen duzu?
Kontrola zeuk daukazu.
Neuk daukat?

Ados.
Kontrola neuk badaukat hil egin nahi dut.
Bizirik mantentzen nauena itzali eta amaituamesgaiztohau.
Eman dezagun hori egiten dudala.
Doktore gisa ezinezkoa litzaidake, baina eman dezagun.
Zer esango nioke zure emazteari?
Zure semeari?
Ez zela ondo atera.

Zerbait okertu zela.
Ahal izan zenuen guztia egin zenuela baina hil nintzela.
Beraz, pasatu dutenaren ondoren, itxaropena berreskuratu ondoren hori kentzea nahi duzu?
Zure emazteak maite zaitu.
Baimenak sinatu zituen.

Maite zaitu eta bigarren aukera eman dizu.
Aprobetxatu behar duzu.
Ez dut neure burua horrela berriz ikusi nahi.
Inoiz ez.
Nire familiak ezta.
Sar nazazu berriz.
Gerturatu.
Geldi.
Gerturatu.
Geldi.
Deia hartu
Zoragarria da zu berriz ikustea.
Gauza bera esan nahi nuen.
Sentitzen dut.
Badakit oso itxura arraroa daukadala.
Oso dotore zaudela uste dut.
Zaintzen al zaituzte?
Bai.

Davidek badaki deitu didazula?
Faltan botatzen dizu.
Bere bila joan naiteke.

Ez dut ni horrela ikustea nahi.
Oraindik ez.
Jakina.
Gauzek hobera egingo dute.
Denak lehen bezala jarraituko du.
Noiz bueltatuko zara?
Oraindik hainbat azterketa egin behar dizkidate.
Dena ondo dabilela diote.
Ahal bezain laster.
Joan behar dut.
Maite zaitut.
Konexioa amaitu.
Odol-garbiketa hasi da.
Birus eta bakteria azterketa aktibatu da.
Jariatu proteinak, gantzak mineralak eta karbohidratoak.
1320 kilokaloriako energia-sarrera.
Hanturaren kontrako kortikoideak, hormonak eta antibiotiko-protokoloak.
Ohiko eguneroko hartualdia.
Gehitu depresioaren kontrakoak.
Amets onak izan ditzan.
Entzun, hauxe daukazu.
M2 gerra-fusil eraldatua.
50 kalibreko Beowulf munizioa.

Lan astunentzako.
TSR 66a.

200.000 volt jaurtigai bakoitzeko.

Arma ederra.
Zure armadura punta-puntakoa da, baina ez da erasoezina.
50 kalibrea baino gehiagoko balak sartu eta hil zaitzake.
Tiro asko jasoz gero, zabortegian bukatuko duzu.
Arma behar duzula edo mehatxua sentitzen baduzu sistemak bisorea jaisten du eta armak eskura jartzen ditu.
Armak ez dira garrantzitsuak, nork maneiatzen dituen, bai.
Edo, zure kasuan, zerk.
Egin dezakezula uste duzu?

Lanera mugatzeko?

Rio, Kongo... han izan nintzen.

Nire ustez, atzera egitea da sisteman organoak sartzea.
Berdin dit zein ondo diseinatu zenuen.
Nik esan arte, txinera ikasi dezake, ez delako etxera bueltatuko.
Ni ere pozten naiz zu berriz ikusteaz.
Ikusiko dugu
Latoizko gizona.
Omnicorp Simulazio-gela_TXINA
Kontrol-kalitatea, EM-208 Latoizko gizonaren aurka.
Lehen balizko egoeraren renderizazioa.
Espero dut inporta ez izatea.
Lanean musika entzutea gustuko dut.
Tira, jokoak hasi daitezela.

Balizko egoera hasi.
Berandutzen da izkinetan.
Ikusi al duzu?

Produktu berria beldur da.
2,3 segundo motelago.

Ez tiro egin!

Bota pistola!

Bota arma.

Umeari gerta dakiokeenaz kezkatuta dago.
-Utzi umea!

Horra. 5,6 segundo motelagoa.

Guztiz baliogabea da.
Saia gaitezen berriro.

Alex Murphy detektibea.
Bilaketaren emaitzak:

"Alex Murphy:

"Arreta publikoa izan arren, Clara Murphyk ez du ezer esan."
Antoine Vallon.
Bilaketaren emaitzak:

Detroit Free Press egunkaria.
Zoritxarrez, Murphyren ikerketak ez zuen baimenik.
Murphy detektibea sutsuegia da.
Vallon eta honen arteko loturarik ez dugu.
Gauza bakarra esango dut:

Ez dut atseden hartuko gaizkile horiek harrapatu arte.
Omnicorp bulego-nagusia_DETROIT
Zer gertatzen ari da?

Begira 208aren prozedura-indikatzaileei.
Makinak mehatxuak aztertzen ditu eta erantzuten du.
Ongi.
Bi pauso.

Robotak bezala, softwareak mehatxuak aztertzen ditu eta informazioa garunera bidaltzen dio.
Garunak informazioa jasotzen du... eta zer egiteko erabakia hartzen du... gaitasun kognitiboen bidez, edozein gizakik bezala.
Ondoren, garunak igortzen dio adimen artifizialeko moduluari...
Bai, hamaika urte beranduago.

Nahi zenuena daukazu, Raymond.

Baina giza-elementua beti egongo da.
Beldurra, sena, aurreiritziak, gupida sistema eragotziko dute!
Jakina, baina lortu behar dugu hiritarrek miresten duten zerbait.
Izan nahi duten zerbait, ezta?

"Nahiko ona"?

Kaleratze-data daukagu biok, eta prest izan behar dugu.
Bost axola nola lortzen duzun.

Hori egin dezan lortu ezazu.

Bai, baina atzetik gizakia duena.

Bere bizitza horren eskuetan dago.

Beraz, zoaz ziztu bizian Txinara eta konpondu ezazu!
Bost axola nola egiten duzun, baina egin ezazu!
Kakahuete-marmelada zaporea du.
Ezin naiz horretaz libratu.
Ez duzu gustuko?
Ez.
gustuko duzu, Kim?
Izugarri.
Tira.
Loaraziko zaitut orain.

Anestesiatu ezazu.
Zer egin nahi duzu?
Konortea informazioa aztertzea baino ez da.
Konponduko dut eta ez da konturatuko.
Raymond?

Inkestak egin ditugu Ryan espetxean.
Borroka modua deritzogu honi.
Presoak ikaratu zituen.
Ondo da.
Eta begira honi.
Zer da hori?

Benetan?

Benetan?

Hori lotsagarria da.
Zer da hau?

Jendeak ez daki zer nahi duen erakusten diozun arte.
Egin ezazu militarragoa.
Egin ezazu...
Probatu beltzez.
Bai.
Omnicorp Froga Gunea_TXINA
Alex.
Aparteko itxura du.
2.600 milioiko itxura.
Raymond Sellars.
Zu ezagutzeko irrikaz nengoen.
Nigatik egindako guztia eskertzen dizut.
Plan honen helburua zu bezalakoak laguntzea da.
Ahalik eta hoberen jokatu gaur.
Goazen?

Sellars, prest gaude.

Teknikari nagusia, Shuman.
Egun on.
Ea, honela izango da.
Aurrez aurreko erasoa.

Jotzen badizut, lana falta da.

Nireek 47 kalibrea erabiliko dute.
Min egiten dute, baina ezin zaitzakete itzali.
Ezin duzu akatsik egin, edo irabaziko dut.
Entzuidazu.
EM-208ek mugiaraziko zaituzte Mattoxek tiro garbia lor dezan.
Mattoxek ezin zaitu jo, edo ia guztiz akabatuko zaitu.
54 MEHATXU
Inoiz baino min gehiago sentituko duzu.
Ez dut uste.

Ondo da.
Hiru esandakoan.
Hiru.
Zer moduz hortik?
Edozer egiten duzula ere, ez tirorik jaso aurpegian.
Hara.
38 MEHATXU 37 MEHATXU
36 MEHATXU
Norton, nola da posible?
Softwarea azkarragoa da.

Makina hobea da.
Baina esan zenuen gizakiek zalantzak zituztela.
Erabakiak hartzen dituztenean baino ez.
Ez ditu erabakiak hartzen?
Bai eta ez.
Eguneroko bizitzan, bai.

Borrokatzen duenean, softwareak kontrola hartzen du.
Makinak guztia egiten du.
Alex bidaiaria baino ez da.
Makina kontrolean badago, nola izan daiteke Murphy arduradun?
Nork sakatzen du katua?
Makinak borrokatzen duenean, seinaleak bidaltzen ditu garunera
Baina ez du.

eta hark egin duela uste du, gure ordenagailuek egin arren.
Oraintxe bertan Alexek kontrola duela uste du.
Kaka!
Legea ekidin duzu gizakia dela uste den makinaz.
Ez da legearen kontrakoa.
Alex Murphy dela uste den makina da.
Nire ustez... hori legala da.
Ongi eginda.
Ongi eginda.
Aizu, eta taserraz joko banu kirten exoeskeletoduna?
Guztiok jakin nahi dugu zer gertatzen den.
Aurrera.
01 MEHATXU 00 MEHATXU
Pultsua izango banu, ziztu bizian egongo litzateke.
Lau hilabete itxaron zaitu.
Ziur zu bezain urduri dagoela.
Dena ondo aterako da.
ONGI ETORRI ETXERA, AITA
Kartel zoragarria.
Ez duzu zertan urduritu.
Milesker, Dennett.
Ohorea izan da.
Kaixo, aita.
Faltan bota dizut, mutiko.
Nik zuri ere.
Ukitu nahi duzu?
Zerezkoa da?
Ondo da, laztana.
Hockey partidu guztiak gorde ditut.
Bai?
Zelan jokatu dute?

Zurekin ikusteko itxaron dut.
Badakizu gustatuko litzaidakeela baina gaur ezin dut.
Aitaren trajeak zera behar du arreta berezia.
Ulertzen duzu?
OMNICORP
POLIZIARENTZAKO SARRERA BAKARRIK
Eskerrik asko etortzeagatik.
Etxera bueltatu zinela entzun nuen.
Clara pozez zoratzen egongo da.
Clara ikusi dut eta David ere.
Hori ez da nire etxea orain.
Deabruko laborategi bat baizik.
Sentitzen dut.
Bihartik aurrera, Vallon eta bereak atxilotuko ditut.
Zu hori esaten entzuteaz irrikaz nengoen.
Gutxienez orain kolore egokia duzu.
Polizia-bulego nagusia, DETROIT
Hotzak ez du ekidin jendea etorri izatea.
Hiriko leku guztietatik etortzea espero dugu
Alex Murphy detektibea berriz ikus dezaten.
Askok galdetzen dute ze itxura izango duen.
Aldatu ote da?
Eraikin barruan omen dago, irteteko prestatzen.
Poliziaren datu-basea igoko dugu zure garunera.
Erregistro kriminalak berehala ikusi ditzakezu baita kamera-grabaketak, 2011tik aurrera.
Ados.
Tira.
Ea.

Fitxategiak jaisten ari dira.
Sistemak loturak egingo ditu automatikoki.
Gaizkileak eta delituak lotuko ditu eta non dauden esango dizu.
Frogak dauzkat 138, ez 166 atxiloketa egiteko.
Emozioak egonkor daude.
Zoragarria da hau.
Familia ere eraikinean dagoela ikus dezakezue.
Alkatea nire atzean dago, eszenatokian.
Omnicorpeko Raymond Sellars hemen dago baita.
Adiskide minak dirudite.
Lankidetza honen ondorioz, ziurrenik.
Zenbat denbora falta da?
Datu-basea igortzen ia amaitu dugu, beraz oraingoetara heltzen ari gara.
634 pertsona atxilotu gabe.
Espetxe handiago bat beharko duzue.
Bere gainean dago.
Gehiegi urduritzen ari da, doktore.
Zerbait egin behar dut!

Alex, lasaitu.
Arnas egin.
Lasaitu.
Kim, zer diote indikatzaileek?
Ez dut inoiz horrela ikusi.
Tiro egingo dio!

Alex, lasaitu.

Alex?
Zer da hau?

Ez, bere krimena da.
Alex!

Alex!
-Alex!

Alex, entzuten al didazu?
Alex!
Ez dakit horrenbeste har dezakeen.

Urduritasun gainkarga du.
Askatu nazazue!
Alex!

Geldi!

Kim, deskonektatu ezazu!
Hitz egin behar diot.
Ezinezkoa da, pazientearekin dago.

Jainkoa!
Norton doktorea!
Zer?

Igo behar dugu.

Ez dakit, konpondu ezazu.

Zure ospea kolokan dago, baita guztiona ere.
Denborarik gabe geratzen ari gara.
Ados.
Denok kanpora!
Kanpora!
Durant alkatea aurkeztear dago krimenaren kontrako arma berria.
Esan didate oraintxe hasiko dela.
Pultsuakizugarri egin du gora.
Dopamina eta noradrenalina jasotzeko ezarri moduluak.
Baina emozioak kenduko dizkiozu.

Ezin izango du ezer sentitu.

Atera oroimena.

Dopamina % 20an.
Gehiago.
Dopamina % 10ean.

Dopamina % 5ean.

Sorgor utziko duzu.

% 2an.

Alex?
Zelan sentitzen zara?
Ondo, Norton doktorea.
Gaur ez dut hitz egingo krimenen prebentzioari buruz.
Konponbidea ekarri dizuet.

Kaixo, aita!
Aita?
ERREGISTRO KRIMINALEN BILA
MEHATXURIK EZ
Jaun-andreok, iraultza orain hasiko da
Alex Murphy detektibearekin!
Detektibe.
ERREGISTRO KRIMINALEN BILA
MEHATXURIK EZ
MEHATXURIK EZ
MEHATXURIK EZ
MEHATXURIK EZ
Zertan ari da?

Datu kriminalak aztertzen ariko da.
MEHATXURIK EZ
MEHATXUA
HILKETAGATIK BILATUA
Thomas King!

POLIZIA-BULEGO NAGUSIA
Gaur arte, Thomas King preso gaizkilea zen bortxaketa, hilketa eta su-emateagatik bilatua.
Hainbat familia apurtu ditu.
Libre ibili da sei urte.
Eta non ari zen ezkutatzen aparteko kriminal hau?
Polizien aurre-aurrean.
Hortxe dago, poliziengandik gertu.
Bi polizia-agente hauek ez dute imajinatzen jendartean sekulako munstroa dabilenik.
Eta, 60 segundotan 60 segundotan baino ez
Murphy detektibeak menderatu du.
Abokatua ezin baduzu ordaindu, ofiziozkoa izango duzu.
Hau da, lagunok, gure justiziaren etorkizuna.
Thomas King bezalako zenbatek jasoko dute zigorra
Robocop gure artean izanik?
Bai.
Ez gaitezen lotsatu honen esanahiaz.
Gizonak ezin ziren gai izan.
Baina Alex Murphyk polizia robotak lortu zuen.
Ezin dugu kaletik atera.

Imajina ezin ospetsu.
Bai, guztion aurrean hondoa jotzen duen arte.
Arazoak egongo zirela bagenekien.

Dennett, nire gizona zara.

Jakina, baina denbora behar dut.

Laborategira eraman behar dugu azterketa gehiago egiteko.
Zeozerrek gure sistema oztopatu zuen.
Kimika edo fisikaren gaineko zerbaitek.
Zer ba?

Tira, hau hasi dugu.
Ezin naiz atera eta esan produktu akastuna atera dudala.
Nola edo hala, kalean jarraitu behar du.
Zer daukagu elkarrizketen inguruan?
Bertan behera utzi.

Guztia.
Izan ere, Dennett utzi ezazu emaztea kanpoan momentuz, baita.
Ikusi nahi dut.
Egin dezakezu?
Ez dizut gezurrik esango.
Hain urduri zegoen Alex, ezen lasaitu behar izan genuen.
Begietara begiratu nion eta ez nuen nire senarra ikusi.
Tiro egin zuen Daviden aurrean.

Orain erantzun desberdina du.
Hasieratik bagenekien arazoak egongo zirela.
Denbora gehiago behar dut.
Hitz ematen dizut senarra bueltan izango duzu.
Departamentuko patruila guztientzat.
Murphy detektibeak guztizko sarrera izango du.
Lapurreta, droga, hilketa ikerketak.
Kasua hartzea eskatzen badu, esleituko zaio.
Eztabaidarik gabe, kexarik gabe.
Ergelkeriak!
Kexurik ez!

Egun on, Dean nagusia.

13 helburu dauzkat gaurko, hilketagatik bilatuak.
John Biggs lehenengoa da.
Kasua hartuko dut.
Anbulantziak, autoak, eta prest dauden agenteak.
Egun ona izan ezazue.
Murphy.
Ondo al zaude, lagun?
Ondo nago, sarjentu.
Lanera bueltatzeko irrikaz nago.
Lake eta Daniels ikaratuta daude
Barkatu, lan egin behar dut.
ITU NAGUSIA
BILATZEN
EZ DA ITUA AURKITU
KIDE EZAGUNAK
BILATZEN
ITUA IDENTIFIKATUTA
AURKITU DA
SIMULAZIO PROZESAMENDUA 3 MEHATXU
-Walter Karrell, begira nazazu.

-Bi aukera dituzu.

Lehenengo aukera:
50.000 volteko tiroa jaso.
Arnasteko arazoak izango dituzu, baita organoen disfuntzioa eta barne erredurak.
Eta gero atxilotuko zaitut.
Bigarren aukera: esan non dagoen John Biggsen droga-laborategia.
Eta gero atxilotuko zaitut.
Bi segundo dituzu erabakitzeko.
Guztiz justifikatuta.
Dirutza lortuko dugu.
Ezer ez.

Ez haserre arrastorik.
Zorionak, doktore.
Lortu duzu.
Bai.
Esan nizun, jauna.
Nortonek ez du inoiz produktua kontrolpean izan.
Ados.

Beste pertsona bat behar dut hau zaintzen.
Jakina.
Latoizko gizonaren buruko... eta laborategiko bideoak nahi ditut.
Sarrera osoa izango duzu guztira.
Zeozer gertatzen bada...
Washingtonen egongo naiz.
Bakea ekarri zuen... herrialdeko hiri bortitzenera.
Erakutsi zigun
Detroitek eta Estatu Batuek etorkizun hobea izan dezaketela.
Ekonomia hobeko, askatasuneko eta zorionezko etorkizuna.
Gaurko saioan, aitzindari eta benetako patriota:
Omnicorpeko burua, Raymond Sellars.
-Kaixo, Pat.

Eskerrik asko ni gonbidatzeagatik.
Ospatzen egongo zara.
Beno orain dela bi aste, akzioek izugarri igo zuten.
Eta Senatuak Dreyfus Legea baliogabetzeko bozketa adostu du.
Gauzak aldatzen ari dira.
Herrialde osoko hiritarrak babestuko ditugulauste dut.
Hala espero dut.
Suposatzen dut hurrengo gonbidatuak... beste ikuspegi bat duela.
Hubert Dreyfus.
Eskerrik asko etortzeagatik, senatari.
-Kaixo Pat.

Ba al dakizu zer den hau, senatari?
Hiritarrak banatuta daude
Dreyfus legearen inguruan.
Argi dago Omnicorpek arrakasta lortu duela baina lege-proiektua ez da Alex Murphyren inguruan.
Robotei gizakien gaineko kontrola eman nahi diegun, ordea.
Ez, ba.
Ematen ari den aldaketa honek zera erakutsi du... ez zaiela axola nork egiten duen justizia.
Emaitzak eta babesa nahi dute.
Gaitik aldentzen ari zara.
Salmenta-estrategiez baliatzen zara... iritzi publikoa manipulatzeko.
Argi dagoena unitate bakarrarekin krimenak % 80 egin duela behera.
Imajina ezazu ehun bat unitate izango bagenitu.
Galdetu zeure buruari zergatik ekidin nahi duzu hori?
-Zure asmoa al da?

-Eta eskerrik asko zuri, Raymond.

Horra.
Nor dago horren kontra?
Galdera hau sortzen da:
Krimenaren alde al dago Senatua?
Kaixo.
Ez, ez, 5000.
Deitu bihar.
Kaixo.

-Horren lanpetuta zaude?

Non daude detektagailuak?

-Zerk berandutu zaitu horrenbeste?

Ezin dut ezer saldu kalean dagoen bitartean.
Nola babesten nauzue?
Lasai.

Espero dut mugikorrak itzalita egotea.
Ez doa zure atzetik.

Ezin ditu ezerezetik lortu.
Eta lortzen baditu, bere zain egongo naiz
Eta?
Deiak jaso ditut.
Noren partetik?
Clararen partetik.
Senarra ikusten utzi behar diozu.

Hori ez da zure erabakia, abokatuena baizik.
Denbora-kontua baino ez da telebistan agertu arte.
Saia daiteke.
Ahal bezainbeste oztopo jarriko dizkiogu.
Onartuko al du?
KRIMENAK ORAIN
Alex!
Etxera bueltatu behar duzu.
Klara, aldendu zaitez.
Zure semearekin hitz egin behar duzu.
Oraintxe bertan, hiru krimen egiten ari dira.
Alex, entzuidazu.
Badakit hor zaudela.
KEZKATUTA
Davidek ez du eskolan arreta jartzen.
Amesgaiztoak ditu.
Lur jota dago.

Mesedez.
Ezin dut hau bakarrik egin.
Gau hartatik aurrera beldur da.
Robotek ez dute amodioa egiten!
Pertsonek LANA behar dute robotek ez
Zer uste duzuegingo duela?
Zer egingo du hark?
DATU-BASERA SARTZEN
GLENHURST ESKOLARA
ALDARTEA
Ondo al zaude?

Atzera.

NAHIGABETUTA.
Hau ikusi beharko luke.
Ordea, ikusten ari dena Clara eta David eskolan da.
Behin eta berriro.
Sistemaren lehentasunak gainditzen ari da, nola edo hala.
-Deskonektatuko dut?

Oraindik ez.
Zer gertatzen den ikusi nahi dut.
KRIMENAREN GERTALEKUAREN
Zertan dabil bere etxean?
Ez da protokoloa betetzen ari.

Nire aburuz, bere lana egiten ari da.
4_KAMERA_DETEKTATU_DIRA
SIMULAZIOA SORTZEN ARI DA
LEKUKOA CLARA MURPHY
ALEX MURPHY POLIZIAREN EMAZTEA
ESTRESA LARRITASUNA BELDURRA
EGOERA BIOLOGIKOA
EGOERA KRITIKOA
Emaidazu garunaren grafikoa
Egin geniona desegiten ari da.
Dopamina lehengo mailara bueltatzen ari da.
Nola izan liteke?
Ideiarik ez.
Alex.
ALEX MURPHY POLIZIAREN SEMEA
SHOCK LARRIA, BELDURRA
Alex, bueltatu laborategira.
Azterketa batzuk egin nahi ditut.
Interesgarria izango da.
LEHENTASUN BERREZARPENAK
ALEX MURPHYREN
HILKETA-SAIOA
SUSMAGARRI NAGUSIA
BILATZEN
EZ DA ITUA AURKITU
KIDE_EZAGUNAK
BILATZEN
EZ DA ITUA AURKITU
Eta mahaiko telefonoa?
Ez gara poliziak, bale?

-Hara!

Antoine Vallonentzat egiten dugula lan.
ITU_NAGUSIA
BILATZEN
ITUA IDENTIFIKATU DA
ITUA AURKITU DA
Nire eskua!
Non dago Antoine Vallon?
Eskua apurtu diak, txo!
Badakit gogoratzen nauzula.
Non dago Vallon?
Itxaron.

FITXATEGI ZIBILETAN SARTZEN
Zure emazteak 2019an utzi zintuen etxeko indarkeria salatu ondoren.
Eta ez duzu semerik.
Nik, ordea, bai.
Ez dizut berriz galdetuko!
Egia diotsut, txo.

Bere gidariari baino ez diat hitz egiten.
Marcus deitzen duk.

Telefono-zenbakirik al du?
DATU-BASERA SARTZEN
ID:

SEINALEA AURKITU DA
Arazo bat daukagu.

Zertan dabil?
Bere hilketa ebazten ari da.
Itzel.
Zergatik ez zitzaidan bururatu?
Zenbat denbora beharko du heltzeko?
-Bost minutu.

Johnny, arreta jarri pantaila hauetan.
Zer gertatu da?
Tontolapiko batek erabili du enkriptatu gabeko telefonoa.
Kaka.
SEINALEA GALDU DA
Tira, guztiok, entzun!
Bidean dago.
Bizirik ateratzen bada, zuek ez.
Nola akabatu dezakegu?
50 kalibrea edo gehiago.

Hau badago.

Mugi, goazen!

Joateko prest!
Prest daude guztiak.
TERMOGRAFIA
AKTIBATU DA 11 MEHATXU NEUTRALIZATU DIRA
Akabatu!
Hil, munstro alena!
ITU_NAGUSIA
HILDA
HATZ-AZTARNA AZTERKETA
HATZ-AZTARNAK
DATU-BASEANBILATZEN
IDENTIFIKATZEN
AMAITUTA
Kontuz.
Doktoreari deitzea nahi duzu?
Tira, Jack.

-Zer demontretan ari zara hemen?

Ez, Daniels.

26 pistola hartu ditut Vallonsen biltegitik.
13 serie-zenbakik bat egiten dute froga-gelatik falta diren armekin.
Eta zuen aztarnak hor daude.
Bai lerdokeria.
Bideoan zaituztet Vallonekin ni hiltzen saiatu zen egunean.
Kontratatu ezazu.

Ez du funtzionatuko.
Eta ez du barkatuko bere kidearena.
-Zer da hori?

Alex arratsaldean joango da.
Polizia hiltzea ez da onuragarria.

Badakizu zer gertatzen zaien poliziei espetxean, lagun?
Zuk atxilotutako pertsonekin egotea?
BEREHALAKO ERASO MEHATXUA
Zenbat denbora dena okertu arte?
Ez tiro egin, bale?
Prest daude guztiak.
Armak ateratzen lagundu zidan.

Mila esker zuen laguntzagatik.
Atxilotu dezakezu, Jack.
KAREN DEAN SUSMAGARRIA
Argi dago zergatik ez zegoen atxiloketarik.
Goitik babestuta zegoen Vallon.
Azaldu dezaket.
Gaur nindoala salatu diozu.
-Tira, ez ezazu hau egin.

Zutaz fidatzen nintzen.

Aitortu ezazu.
BELDUR HANDIA
Orain, denon aurrean.
Aitortu ezazu!
Zer gertatu da?
Latoizko gizona zaurituta dago.

Zergatik?
Produktuak tiro egin dio polizia ustel bati.
Ia ia telebistan atera gara bere muinak zipriztintzeagatik.
Frogarik al dugu?
Polizia-departamentuko burua da.

Ba al dakizu zer uste dudan?
Honek lagundu gaitzakeela.
Alex, ez dakit entzuten diguzun.
Gaur sugegorri habia ezagutarazi duzu
Detroiteko Polizia Departamentuan.
Egia balioezina erakutsi diguzu horrela.
Poliziak babestuko gintuztela zin egin zutenek... ustelak izan daitezke.
Eros daitezke.
Makinak, ordea, ustelezinak dira.
Estatubatuarrek izan dezaketen herrialdean... justizia indartzea ez litzateke soilik eraginkorra baizik eta ustelezina ere.
Eskerrik asko, Alex, egin duzun guztiagatik baita zaren guztiagatik.
Murphy detektibea egoera kritikoan daude.
Doktoreak atsedenik gabe ari dira baina ez gaude ziur biziraungo duen.
Kline andrea, uste al duzu Murphy detektibea hiltzen saiatzeak... eragina izango duela biharko Dreyfus legearen bozketan?
Momentu honetan, gure kezka bakarra...
Murphy detektibearen osatzea da.
Zenbat aldiz eman beharko du Murphy detektibeak bizitza?
Espero dut bihar Senatuak boto zuzena eman dezala...
Alex Murphyren nekea alferrik izan ez datzan.
Dreyfus senataria nire laguna da.
Nire aholkularia eta sostengua da, hemen izandako momentu latzetan.
Ohioko estatuarengatik egiten dut lan, hala ere... eta bere hiritarren babesa nire lehentasun nagusia da.
Baietz egingo dut.
Dreyfus legea baliogabetu behar dugu.
Aurrea daukagu, 39 10en kontra.
Senatuko loturarekin hitz egin nuen eta ziurra dela dirudi... baina kontuz ibili behar gara politikariekin.
Zuzenean gaude polizia-bulego nagusian.
Oraintxe bertan Clara Murphyk adierazpen harrigarria egin du.
Ze arraio?
Omnicorpek ez digu utzi Alex ikustea azken asteotan.
Zergatia jakin nahi dut.
Gupidagabea da, eta arduraduna ezagutunahi du.
Hau hondamendia da.
12 boto baino ez dugu behar.

Eta bozketaren ondoren?
Ezin dute hitz egin.

Ekarri ezazu.

Eta zer egingo dugu Alexekin?

Hainbat politikari beldurtu zituen polizia-bulegoko tiroketak.
Gure bezeroak dira.

Ondo da makinak krimen-tasa jaisten badu... baina gizonak hiriko politika ikertzean, urduritzen dira.
Lehenik eta behin, ez da gizona.
Omnicorpeko jabetza da.
Eta politika zure kezka txikiena da.
Gauza honek bere hilketa argitu du.
Laster jakingo du ez zaretela argia izan.
Gertatzekotan, kazetari orok berarekin hitz egin nahiko du.
Heroia sortu dugu.
Zer gertatuko da hitz egiten hastean?
Zer da heroia baino bikainagoa?
Hildako heroia.
Norton doktorearekin hitz egin behar dut.
Zer da hau, Raymond?
Mattox ni espiatzera bidali duzu eta orain egoera kritiko hau?
Biok dakigu Alex ondo dagoela!
Lasaitu.
Zer?

-Zure lana hain ona da, ezen...

Emakumea ikusi duzu telebistan!
Hau gelditu behar dugu!
Zuzen zaude.
Baina galdera bat daukat:
ze bizitza-mota eman diogu Alex Murphyri?
Ez da inoiz izango gizon normala, senar normala.
Beste unitateak kaleratu bezain laster
Dennett onartu dezagun.
Huts egin diogu.
Alex Murphyri huts egin diogu.
Baina ikuspegi orokorra izan ezazu, hitz egiten ari garenari buruzkoa.
Egin diozuna ikasiko da hamarkadaz hamarkada.
Historia aldatu duzu.
Ez da hildako poliziarik egongo... zuri esker.
Pentsatu horri buruz.
Familia horri konpentsatu behar diogu amets dezaketen baino askoz gehiago.
-Zor diegu.

Guztizko finantzaketa nahi dut.

Lankide berriak, nik hautatutakoak.
Zoragarria.
Ados.
Zer gertatzen ari da?
Segurtasunekoak hemen dira.

Ez dute esnatuko.
Edozer egiten duzula ere, ez bakarri utzi.
Zer esan nahi duzu ez esnatzeko?
DIAGNOSTIKOA:

Botoa emateko epea amaitu da.

63 baiezko.
Senatari gehienek alde bozkatu dute 22 ezezko.
SENATUAREN GANBERA
Dreyfus Legea baliogabetu du Kongresuak.
Motel baino motelagoak zarete.
Mattox naiz.
Dennett gurekin dago.
Azkenik.
Nahi duzunean.
Egin ezazu.
Pozez.
-Murphy andrea.

Mehatxatu, demandatu nazazu.

Baina ez naiz geldituko nire senarra ikusi arte.

Sellars jaunak ikusi nahi zaitu.
Alex ondo al dago?
Informazio garrantzitsua eman behar dizu.

David.
Joan behar dugu.

Kaixo!
-Igogailuan nago, beherantz.
Laborategian sartu behar dut.
Txorakeria da.

Entretenitu itzazu.
Ados.
-Ezin dut...

Ez digu sartzen uzten.

Errepikatuko dut:

Sartzen utzi, andrea.

Ez al duzu ulertzen esaten ari naizena?
Eraikineko guztien heriotzen errudunizan nahi duzu?
Geldi!
Ez tiro egin!
Atera zaitez.
Igorgailua deskonektatu!
Igorgailua deskonektatuta!
DIAGNOSTIKOA:

-Murphy andrea sar dadila.

Esna ezazu!
Alex!
Norton doktorea naiz, esnatu behar duzu!
Entzuten didazu?
Gizon hauek hil nahi gaituzte.
Gu hiltzeko etorri dira!
Murphy andrea, bart gauean agerraldi psikotikoa izan zuen Alexek.
Kide armagabea hil zuen eta ondoren krisia izan zuen.
Ahal genuen guztia egin genuen, baina ezinezkoa izan da salbatzea.
Benetan sentitzen dut.
Laster iragarriko dugu.
Deskonektatu ninduzun.

Mattoxek deskonektatu zintuen.
Igorgailua kendu dizut berriz egin ez dezan.
Sellarsek ezin du onartu zu berriz esnatzea.
Tipo hauek zu akabatzeko etorri dira.
Hilik nahi zaitu.

Barkatu.

Ez dut zuen partetik ezer nahi.
Ulergarria da.
Gure bizitzetatik kanpo mantendu.
Zu eta zure konpainia.
Hobe dela uste baduzu.
Gauza bat gehiago.
Onuragarria izango litzateke, batez ere Davidentzako gai hau sekretuan mantentzea.
Ez dugu Alexen ondarea hondatu nahi.
Alex!
Konpondu dezaket!
Gezurra esan didazu.

Ni hiltzen saiatzen ari direnentzat egiten duzu lan.
Zutaz fidatzea nahi duzu, doktore?

Istorio osoa kontatu diezaieket.
Alex!
Entzun, mesedez!
Alex!
Ze arraio?
Sistemak erabilgarri behar ditugu, eta Sellarsek telefona har dezala.
Ados.
Kaka, kaka!
Begira hiri hau.
Hain ederra.
Oso baketsua bilakatu da.
Nahiago nuke
Detroitekoentzako berri onak izatea.
Berri txarrak ditut.
Salbatzen saiatu arren... orain dela ordu batzuk hil da Alex Murphy.
-Alex Murphy...

-Zer?

Gurekin etorri behar duzu, oraintxe.
Mesedez, biratu eta beste aldera jo.
-Zergatik?

Biratu behar duzu eta beste alderantz joan.
-Kalean auto bat dago...

Zer gertatzen ari da?

Sellars jaunarekin hitz egin behar dut.
Sellars jauna.
Ze distantziara dago helikopteroa?

ITU NAGUSIA
ALEX MURPHYREN HILKETA-SAIOA
-Barkatu.

Jack Lewis sarjentuarekin hitz egin behar dut.
Larrialdia da.
Itxaron, Sellars jauna.
Clara Murphy atondoan omen dago
Raymond, ikusten badu, beltzak ikusiko ditugu.
-Zer egin nahi duzu?

Bai, jauna.
Nortonek esan zuen beharbada babes-droneak izan zitzaketela.
Edozer egiten duzula ere, ez atera pistola.
Horrela ez dute tiro egingo.
-Argi.

Geldi hor.

Hau jabego pribatua da.

Arma jaistea gomendatuko nizuke.
-Bota armak.

TIRO GARBI BATEN BILA
Zoaz beheko solairura.

Talka egin!
Aurrera.
Zoaz, zoaz!

ITUA OZTOPATUTA
Alex, ospa!
Omnicorpeko segurtasuna!

Bota arma.
Eskuak buru gainetik eta ez da inor kalteturik aterako.
-Zer gertatzen ari da?

Zure senarraren alde organikoa hilik dago.
Alde robotikoa txarto dabil eta eraikina suntsitzen ari da.
Zu eta zure semea hemendik atera behar zaituztegu.
Erantzun behar dut.
Atondotik atera da eta honantz dator.
Entzunda, jauna.
Ez tiro egin nire robotari.

Latoizko gizona.
Latoizko gizona.
Latoizko gizona.
Hor dago.
Itxura tamalgarria duzu.
Zer gertatzen da?
Ezin duzu tiro egin?
AKTIBO GORRIA EZ ERASOTU
Zertan ari zinen?

Robota zara.
Ni aktibo gorria naiz.

Zer uste duzu?
Tira, latoizko gizona, sakatu katua.
Sakatzeko.
Joan zaitezke.
Tira.
Ospa.
Ospa!
Horra.

Ospa!
Min handia, ezta?
Zorte ona izan duzu, pistola ez zegoen hiltzeko moduan.
Entzun.
Hau ez da pertsonala.
Beharbada pixka bat.
Sufrimendutik salbatuko zaitut.
Helikopteroa badator.
Sellars jaunak lehen igoko du.
Ez, ez.

Polizia-agente eroria.
Mekanika-gela.
Omnicorp eraikina.

Osatuko zara.
Ez da hilgarria.
Tira.

Omni-LZ Heli-1era, teilaturako bidean.
Zer da hori?
-Pistola darama!

Gora!

Ze demontretan ari da?

Alex?
Aita?
Clara, David.
Itxaron.
-Baztertu zaitezte.

Hartu David eta urrundu zaitezte!
Raymond Sellars, atxilotuta zaude polizia bat hiltzen saiatzeagatik.
Ni bilurtzeko etorri zara?

Ea, bilurtu nazazu.
-Ez zaitugu horretarako programatu.
Programaren kontra egiten baduzu, sistema deskonektatuko da, beraz.
Ez duzu ezta baimenik ere.

Etzan lurrean, eskuak buru atzean.
Salmenta-sailekoa naiz.
-Orain!

Elkarrekin lan egin behar dugu.
Bizirik mantendu zaitzakeen bakarra naiz.
Bizirik edo hilik, baina nirekin etorriko zara.
Ados.
Arma.
Benetan, ez dizut minik egin nahi.
Nahi izan banu, aspaldi akabatuko zintuzkedan.
Hau zure bururantz destatu nezake eta tiro batez lehertu.
Sellars, arren!

Nahi izango banu, zure familiarantz destatu nezake eta haiek ere akabatu.
Eta ezingo zenuke ezer egin.
Onartu ezazu.
Robota zara.
Ulertzen al duzu?
Alex
Aita!
Bihotza.
Kaixo.
Kaixo.

Dena ondo aterako da.
Zer moduz, Alex?
Prest nago.
Prest dago.
Adierazpen ofizialik ez dugu oraindik izan...
Omnicorpen enpresa nagusitik, OCP-tik.
Gobernuak dio Alex Murphy berraikitzen ari direla... baina etengabeko esamesak dabiltza bere egoeraren inguruan.
Mugikor bidezko bideoa lortu dugu, esklusiban.
Ikus dezakegunez, Alex Murphy Detroiteko kaleetatik ikus genezake uste baino lehenago.
Benetako tragedia presidenteak Dreyfus legea berretsi izana da.
Ziur nago manipulatu zutela komunikabide alderdikoiek... eta Dennett Norton kontakatiluak.
Uste baino gutxiago dakigula onartzen dut.
Baina konfiantza daukat nire ikerketa programarengan.
Berarekin egin nuena oker zegoen.
Putakume hau espetxean usteltzen ari ez izatea... deabruko zentzugabekeria dik!
Zuetako batzuek uste duzue pentsaera hau arriskutsua dela... eta zuen askatasun zibilak hausten dituztela makina hauek.
Zuetako batzuek uste duzue droneak atzerrian erabiltzeak inperialista zapaltzaile bihurtzen gaituela gure aitzindariek ihes egin zieten horietakoak.
Zuei, zera diotsuet:
Ez negar-zotinka ari!
Estatu Batuak dira eta beti izango dira munduko herrialderik apartekoena!
Pat Novak nauzue.
Gabon.
Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza,
Hizkuntza Politika eta Kultura Sailaren
Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren laguntzarekin egindako azpitituluak.