# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ados...
Humbmarket-eko atentatua egin du "Zinezko gizakien askapen frenteak".
Gaur egungo gizartetik hubotak kentzea exijitzen dugu.
Gure lehen abisua da.
Gobernuak ez badu behar bezala erreakzionatzen, bigarren abisu bat izanen da.
Laster.
Zure helmugara heldu zara.
Zergatik utzi nauzu?
Ahal dugun bezainbat igurikatuko dugu.
Atxilotzen badute, badakizu zer egin behar duzun.
Beharbada bere memoria digitalean dago.
ZINEZKO GIZAKIAK
6. kapitulua
O, mila esker.
Txokolate bero bat nahi dut.
Eginen dut.
Puzker egin duzu?
Saiakera suediar bat ingelesera itzultzen.
Galdezka ari nintzen, zer ari zinen hain goizik.
Barkatu.
Tobbe
Zer?
Nahi duzu eskolara eraman zaitzadan?
Ez, lasai.
Lantegira goaz orain.
Lennart.
Lennart ?
Ama, zurekin mintzatu behar dut.
Maitea, zinez berantean naiz, eguerdian elkarrekin bazkal dezakegu?
Zer diozu?
Bai ?
Aitzina.
Horra.
Irakurri dut.
Hiru aldiz.
Atxik ezazu.
Mila esker.
Gizakia izan nahi nuke.
Orduan Jainkoaren baitan sinetsi ahal izango nuke.
Eta haren argiak beteko eta gidatuko ninduke.
Beharbada nahiko zenuke elizara etorri egun batez?
Meza erraten dudan batean.
Mila esker.
Erran zidan etortzeko, liburua bukatzean.
Besta bat dela dirudi.
Eee... bai, baina ez naiz segur "bestari" dagokionez.
O...
Ez gara igotzen?
Hori erranen diogu Niskari, galdetzen badu.
Gezurra?
Hori bera.
Zer dira bada...?
Laukiak.
Nork nahi ditu laukiak begiratu?
Lesbiana zikina!
Lesbiana zikina!
Arrain hegalari bat da.
Arrain hegalari mozkorra.
Zuek biak, barkatu.
Beno, bakarrik erran nahi nizuen ongi da josta zaitezten, baina egizue zuen etxean.
Oinarriak irakasten ari naiz, eta klasea nahasten duzue.
Zure etxean ala nirean?
Eta deitzen banauzu... elkarrekin ergelkeriak egin ditzagun?
Bistan da.
Sar dezagun hori hemen.
Nitaz oroitzen zara?
Nire izenaz oroitzen zara?
Leo Eischer.
Bai.
Zure aita naiz, Leo.
Zergatik ez nauzu utzi hiltzen?
Zer diozu?
Amarekin egon nahi dut.
Ama hila da, joana da.
Baina bizirik zaude, bizirik nago.
Aita, ez!
Oroitzen zara zer sentitzen den?
Nahiago zenuen hil bizi baino?
Zure ama ikusten duzu?
Bizi nahi dut!
2 edo 3 ordu hauetan hila behar luke, eta alta bere ECMa oso aktibo dago.
Hori aurkitu dugu bere sakelan.
Pultsua 95era heltzen ari zaio.
Joan behar dut.
Informazio oro, dosier oro... dena, eri honi buruzko guztia sekretupekoa da eta ez da sartu behar datu basean.
Arratsaldean ikusiko ditut honekin harremanetan izan diren langile guztiak.
Funtsean, biek nahi dugu biziraun dezan.
Sekretua atxikitzeko zin egin behar badut, eginen dut.
Orduan oporrak hartu behar izanen dituzu.
Erran dut sentitzen dudala.
Sekula.
Ez eta pentsatu ere.
Beraz, denek joan behar dugu hemendik, kaskagogorra zarelako bakarrik?
Erantzun.
Ezin zara horrela portatu.
Gordon.
Beste zerbait erran du.
Barkatu...
Badakizu, lodiak, itsusiak, zaharrak, ahulak, ezinduak baizik ez dira praktikante bihurtzen.
Beraz pentsatzen dut zuretzat dela.
Barkamena eskatzearekin aski zenuen.
Hain zaila dea?
Deusetaz.
Badakizu, zinez harrituta nago nola ihes egin ahal izan dizun horrek.
Ez iezadazu sinetsarazi emozioak badituzuela!
Zer inporta zaizu nire sexu joera?
Zerk trabatzen zaitu nik emazte bat maitatzean?
Erran dut sentitzen dudala.
Eva, geldi, berehala!
Uste dut emazteek gizonekin egon behar dutela familia zoriontsuak sortzeko.
Ez, ez nago ados, baina ez dut gaitzitze beharrik.
Eta ulerraraziko diogu gaizki dela bere balioak besteei inposatzea.
Joan zaitezke orain, Flash.
Non zeunden?
92.
Biziki gaztea dirudizu, alta?
Zorionak 50. urtebetetzeagatik.
Ooo.
O, irrigarria da.
Bart arratseko bonbari dagokionez, ez daukagu atxiloturik.
Bonba "Zinezko gizakien askapen frenteak" hartu du bere gain.
Segur zara?
Bea, aurkitu dute ustezko hil...tzailea.
Zer ari zara?
Geldi!
Eskuak mahai gainean.
Jainko ona!
Azkar!
Bada, minutu bateko beranta.
Barkatu.
Evening Event AB-ko ordezkaria naiz, kasu honetan, aurkariaren aldekoa.
Dakizun bezala, nire bezeroak ordainketa eskaintzari uko egin dio.
Hori bera.
Beraz, auziraino joanen gara.
Horregatik galdetu dut bilera hau.
Biziki ongi.
Bilaketak egin ditut zerari... berdin du nola nahi deitu duzun Eva.
Webguneak, jaialdiak, elkarteak eta aldizkariak.
Aldizkari horiek inprimatzen eta zabaltzen dituzten herrietan ez dituzte gure lege berak hubotekiko.
Zerbait entzun duzu jadanik horretaz?
"Playbot", "Hub Love", "Trans Machine", "Hubot Secrets".
Baina inprimatzea eta zabaltzea krimen konspirazionista bat da.
Bistan da...
Gure defentsarako, zuen hubotak aztertu nahi genituzke.
Horra.
Bota hori.
Ongi?
Gas negar eragileak bakarrik.
Sekula ez zinen deusetaz ohartu?
Hori pentsaraz zidakeen deusetaz.
EHURBen lanean ari zarela erratea ere...
Zenbat hubot hartu dituzu gizakitzat?
Bakar bat ere ez.
Hubot hiltzailea aurkitu eta ikerketa bukatutzat eman omen duzu.
Hori bera.
EHURB ez dago behar bezain tentsio egoeran, hubot infiltratu horiekin?
Zure laguntzaileen lepoa ere begiratu.
Elekatu nahi zaitut.
Aski mintzatu naiz gaur.
Vera !
Bere egiazko izena Mimi da.
O?
Bazkaria ona zen?
Nahi bezainbat erranik ere, ez didazu hitz bakar bat sinesten.
Beharbada denak eraldatu dituzte, hura bezala.
Ez duzu uste zerbait egin beharko genukeela?
Ez.
Bai, Vera.
Lehenbailehen noa.
Zer gertatzen da?
Aitatxiri bihotzekoak eman dio.
Orain mintzatuko gaituk biak.
Entzuten nauk?
Abokatu bat nahi dut...
Uzten gaituzu?
Uzten zaituztet.
Eta uzten zaitut.
Nora joanen zara?
Egin behar nukeena egitera.
Ez dut ulertzen.
Eta oraingoan, oraingoan, ez duzu deus erranen!
Ulertu?
Bai.
Agur, Gordon.
Utz ezazu joaten.
Erran behar dut, zinez harriturik naukate Lennarten hubotaren ekintzek.
Hura gabe... infernura joanen zen, gauzak diren bezala errateko.
Nire lana egin dut, bakarrik.
Gizaki gutxik, bakar batek ere ez, ez zuen hain ongi eginen.
Mila esker.
Alde ona da prestatuta gaudela, beraz ez da berriz gertatuko.
Geroago itzuliko naiz.
Bilatzen dugun tipoa da.
Erakuts berriz.
Geldio hor.
Irudi batzuk atzera.
Pixka bat gehiago.
Barkatu.
Hiru.
Ez hoberenak harrapatzeko, zaharrak eta lodiak bakarrik.
Lehoi-emeak dira ehiztariak.
Badakit ez zaizula asko gustatzen zure lana eta ahalegintzen naiz beste gune bat aurkitzen, baina...
Arazorik baldin baduzu, badakizu nire atea zabalik daukazula.
Nire gizona utzi nuen atzo, eta ez dit itzultzeko eskatu.
Ez nekien.
Uste duzu itzuli behar nukeela?
Beldur eginarazten dit.
Ez dakit nora joan.
Nitaz arduratuko zinateke, Ove utziko banu?
Bistan da.
Ez, sekula.
Hiltzeko mehatxatu nau.
Zerria.
Etxera joanen gara.
Lasai.
Ontsalaz, nahiago izanen nuen aste bat gehiago egon bazina, baina Vera bikainarekin zure ondoan, gaur askatzea pentsatu dut.
Badakizu bizi aseguru bat baduzula, osasun aseguruaz gain?
Emaztea oraino bizi nuenean hartu nuen.
Ez dakit zergatik pentsatu nuen ni baino gehiago biziko zela, baina...
Zer da?
Zure perfilaren aztarnen eta ahotsaren eskaner bat, hubot batera kopiatzeko.
Hubota ez da barne, baina klona digitala bai, eta horrek 30.000$ balio ditu.
Zertarako?
Bitxi da.
Orain badakizu, eta egin nahi baduzu, egizu laster.
Eta gehitu beharko nuke medikuntza ikerketarako biziki
Malte hemen da.
Kaixo ?
Kaixo.
Gerran gaituk, ulertu?
Erran diat mintzatu garela.
Batzuetan hain haiz tontoa kalituko hindukeedala.
Ez zekiat.
Bazekialako argi ikusiko dudala haren baitan.
Kanpoan zegok jarrita.
Zer erran duk?
Kanpoan zegok jarrita, nire autoan.
Zer duk kaka hori?
Orain hik erradak zer deabru gertatzen den!
Kaka, Malte, beheiti ezak hori, otoi.
Malte ?
Roger eta nik uzten dugu.
Egin dugu, aski da, orain gelditzen gara.
Therese eta Pilarrek ez zidaten kontatu, ez nengoen prestatuta.
Errateko dudan guztia...
Bikain.
O?
Ez nuen sinesten, baina une batez zalantza piztu didazue.
Barkatu.
Lasai.
Nire aldaira-enpresekin eta zuhaitz gatazkekin jarraitu beharko dut.
Eta zer errango zenuke auzi kirminal bat defendatzeaz?
Ikerketa militarretik eskatu digute preso bat defendatzeko.
ZER BERDINTASUN KLONEN ETA NORBANAKOEN ARTEAN?
E, egunon.
Pentsatu dut tontoarena egin genezakeela guk biek.
Nahi baduzu.
Mila esker.
Ez mila esker.
Aitatxik kezkatzen bazaitu, sendatuko da.
Zera... apaletako txip hori da?
Gauzak botatzeko joera dut.
Bai, baina ez dut erabili.
Ez.
Ez da egokia.
Erabat...
Gauzak nahasiak ditut buruan.
Ok...
Laguntza behar dut, edo zerbait.
Anitarekiko sentitzen duzunagatik da?
Utz dezakegu.
Ez du deus aldatuko.
Espezialista bat aurkituko dut, eta mintzatzen ahalko zara.
Atxilotu dugun gizona isolamendu ziegan dago.
Egoera txarrean dago, eta zurrumurruak badabiltza, zer ote den.
Hilketekin zerikusia luke.
EHRUBen atzo gertatu zenarekin?
Departamentu guztiko langile guztiek kontrola jasanen dute.
Ofizialki, bilatutako unitatea, Beatrice Novak deitua, kargutik kendu dute, estatuarekiko traizioagatik.
"Belardi gozoen estalki aberatsak,"
"pentzea eta ibarra jantzi ditu."
"Orain, brisa eztiak zelaiak ferekatzen ditu."
"Eta eguzkiaren argiak, eta oihanaren murmurioak,"
"eta sahatsaren kontrako murmurioek,"
"erakuste dute uda iritsi dela."
"Txoriek zirimolan eskertzen dute beren poza eta udako lasaitasuna."
"Oihaneko sasietatik, haien kabi bigunetaraino..."
Zer uste duzu pasatuko dela orain?
Deus ezin dudanez sentitu.
Erran ?
Ez dugu sekula pentsatu noizbait gure kopia bat egin genezakeenik eta horri bizia eman.
Gure lagun hubotez mintzo naiz, batzuek "makina" deitzen dituztenez.
Makina horiek gure biziak salbatzen dituzte, gure haurrez arduratzen dira.
Eta lan arriskutsuak egiten dituzte, egin nahi ez ditugunak.
Amesten duten eta emozioak dituzten makinak dira.
Duela 200 urte gauza bera erraten genuen afrikar populazioaz:
Ez zutela bizitza espiritualik, makinak bezala zirela.
Haien jabe izan gintezkeela, eta hil arte lan egin zezaketela.
Gaur egun, nazkaz eta lotsaz begiratzen dugu orduko esklabutza.
Hubotak makinak dira, ireki ezazu bat eta ikus zure begiekin.
Beraz, otoitz egin dezagun.
"Gure Aita zeruetan zarena saindu izan bedi zure izena"
Gordon, zoaz !
Eneko Bidegainek itzulia