# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren... laguntzarekin egindako azpitituluak"
EGIPTO, 1938 AHKMENRAH ESPEDIZIOA
Gizonak nahi ditut hemen, hemen eta hemen zulatzen, ulertzen?
Ulertuta.
Nire gizonak beldurtuta daude.

Joan behar dugu.
Hilobia gertu dago.

-Bi hilabete daramatzagu hemen.

Zer da haize hau guztia?
C.J., zoaz kamioian itxarotera.
-Ez dut nahi!

Lagundu!
Lagundu!
C.J., ondo al zaude?
-Bai, aita.

Bai!
Hogei hilabete daramat hemen, Ahkmenrahren hilobiaren bila, eta zeu barru-barruan erori zara!
Amir, kamioiak kargatu.
Fredericks jauna, ez da denborarik geratze.
-Ekaitza ia heldu da.

Tira, lanean hasi!
Eta zu zer?
Berehala atera behar gara.
Inork hilobia asaldatzen badu, amaiera helduko da.
Amaiera helduko da.
-Kamioak kargatu.

Akats beldurgarria egin dugula uste dut!
Ez da akatsa, historia egiten ari gara!
Ez kezkatu.

Amaiera helduko da.
MUSEOKO GAUAK FARAOIAREN SEKRETUA
Ongi etorri Hayden Planetarioaren... berrituaren irekierara,
Historia Naturaleko Museoan.
New Yorkeko elitea etorri da... ahaztezina izango omen den gauera, gozatuko dugu efektu bereziez eta sorginkeria magikoez, baita bere gau programa ospetsuaz.
Gau dibertigarria izango da hau!
-Badator tentel!

Rexie publikoaz arduratuko da.
Teddy bibotea apaintzen ari da.
Eta gizaki primitiboekin sute-protokoloa berrikusi dut.
Azkenaldian ikusi dituzu?

Zer?

Azken entseguan esfortzu handia izan zen, eta ez daude ohituta.
Adi denok!
Ez zaituztet urduritu nahi, baina alkatea eta gobernadorea daude.
Eta uste dut Regis Philbin baita ere.
-Reeju Phibo?

Rexie, mesede bat egidazu.

Dexter!

Dena ongi?

Oso Chippendale estilokoa.

Primeran.

Lasaitu eta ondo pasa, ados?
Hau ikusi behar duzu.
-Inoiz horrela ikusi duzu?

Korrosio hau berezia da.
Ohola beti berdin egon da.
Zer gertatu ote zaio?
Ez dakit.
Zintzoa izango natzaizu:

Zoritxarrez, ez zuen inoiz onartu nahi izan... eta bete zuen.
-Ongi al zaude?

Ongi.
15 minutu falta dira teloia igotzeko.

Ados.
Sekulakoa!

Ikusi dituzu?

Ezin da, lagunok, ezin duzue argia harrapatu!
Giza-zoriontasuna bezain iheskorra da!
Iruzkindu nahi dut.

Gailua ekarri!
Zer esango duzu?
L.
O.
L.
"Barrez lehertzen".

Orain katu maitagarri hauek... nire onarpen-zigiluarekin batera, Facebookera igo.
Eta "sekulakoa" Texaseko erara jarri.
-Neuretzat halakoa izan da!

Bai, baina begi-keinuaz!
Aurpegi irriduna eta begi-keinua!
-Zertan ari zareten?

5 minutu barru da zuen txanda.

Denborarik ez zegoela esan nizun!
"Sekulakoa" Texaseko erara jarri duzu!
-Prest, Teddy?

Batailetan, lasai-lasai, eta orain birrinduta nago!
-Primeran egingo duzu.

-Neanderthal berria ikusi duzu?

Nik begirada bat botako nioke!
Zer moduz, mutikook?
Ados, bai, oso barregarria.
Barrez lehertzekoa.
Ez jaitsi, ez kezkatu.
Kaixo, zelan?

-Ni Laaa.

Laaa.
Laaa.

Bai, antzekoak gara.
Bai, oso antzekoak gara, badakit.
McPhee doktoreak egindako txantxa.
Ni bezalakoa egin zaitu.
Geldi.

-Zer?

Ez, ez naiz zure aita.

-Ez.

Ez naiz zure aita.
Daidak haurtxo berria.
Ez, ba.
Topa presidente berriari.
Topa.
Musika sartu.
Eta Teddy hiru, bi, bat... 1869. urtetik, 12 urteko umea nintzenetik, museo honek hiria liluratu du, eta gaur gure ikusmirak are gehiago hedatuko ditugu.
Eguzkira, ilargira eta izarretara.
Hasieratik, gizakiek zerura begiratu dute... eta izenak jarri dizkiote ikusten dutenari: konstelazioei.
-Agian ezagutu nahi dituzue.

Orion, ehiztaria.
Zer?
Planeatuta zegoen, banekien gertatuko zela!
Primeran.
Oso ongi.
Orain zetak askatu eta aurrera tximinoa.
Zer?
Ongi.
Bai!
Meritua nirea da.
Eskerrik asko erakunde honi laguntzeagatik.
Planetario berritu hau...
Arrailean berriz ere, lagunok.
Aurrera, guztiok!
-Zalditeria!

-Itxaron.

Zertan ari zara?

-Neu naiz.

Ez dakit zer gertatzen zaidan, baina gogoko dut!
Bota ezazue!
Bai!

Zer gertatzen ari da?
Zertan ari da?
Zerbait egin!
Zertan ari zarete?
Ez!
Rexie!
Ze arraio gertatu da?
Zertan ari zineten?
Geldi, Laaa.

Zu... zoaz horra.
Ez, horra esan dut.
Zoaz.
Atila!
Zer egin diozu izurdeari?

Munduko animalia baketsuenetako bat, eta zuk jipoitu duzu... piztia balitz bezala.
Ikusi duzu Regis Philbinen aurpegia?
-Reeju?

Eta Teddy, zergatik destatu nauzu armarekin?
Barkatu, Lawrence, ez dakit zer gertatu zaidan.
Ez al duzu gogoratzen?
Batere ez.
Utzi desfibriladorea, arriskutsua da!
Laaa!

Geldi!

Geldi, Dexter!
Zertan ari zara?
Haurra bezala portatzen bazara, pixoihalak jarriko dizkizut.
Pixoihalak eraman nahi dituzu?
Lasai, motel!
Oso txarto sentitzen da, guztiak bezala!
Ez dakit zer gertatu zaizuen, baina gaurkoa arraroa izan da.
-Oso arraroa.

Zeozerk gure gain hartu du, aztikeria balitz bezala.
Bai, geu ez bagina bezala.
-Bai, esan?

-Kaixo, McPhee doktorea.

-Ongi.

Ondo.

Zakarrontzi batean ezkutatuta zaudenean... zure bizitzaren beldur, tiranosaurio batek... pilota gisa erabiltzen ari delako?
Ez, ez dut ezagutzen.
Ez duzu ezagutzen?

Soinu hau da.
-Amesgaiztoak izango ditut!

Begira, benetan sentitzen dut.
-Ez nekien zer gertatuko zen.

Ez zenekiela zer gertatuko zen?
Efektu bereziez baino ez naiz arduratzen!
Zure errua izan da!

-Badakit.

Hobe defektu bereziak!
Zin dagizut zer gertatu den aurkituko dudala.
-Mesedez, jauna, eseki behar dut.

Ez salto egin!
Aita!

Zertan ari zara?

Akabo festa!
-Kaixo.

-Nor zara?

-Sophie?

-Ona zara.

-Bihar arte?

-Ziurrenik.

-Agur.

-Hau istilua sortu duzuna.

-Beranduago heltzea espero nuen.

Zerk pentsarazi dizu hau ondo dagoela?
Amarekin nagoenean, gauero bakarrik uzten nau.
Seme, ezin duzu denbora galdu.

Eta unibertsitaterako sarrera-froga bi aste barru?
Ez naiz unibertsitatean sartuko.
-Ez dakizu.

-Ez dakizula.

Ez naizela matrikulatuko.
Zer?
Ez dut uste egokia denik niretzako.
Ados, hegoak ireki nahi dituzu orain?
-Hiritik atera?

Ados.

Nora joan nahi duzu?

Oso zerrenda motza da.
-Ongi, harira zoaz.

Hutsik dago.
Hutsik?

-Hutsik dagoela?

Urte sabatikoa nahi dut.
Esan duzuna egin nahiko nuke.
Hegoak ireki nahi ditut.
Ireki nahi badituzu, primeran.

-Planak aldatzen dira.

Ez dira aldatzen.
Plan bat genuen eta aldatu da.

Memoria ona badaukat, zure ama eta biok gara.
Aita, hemen gera gintezke planei buruz hitz egiten, baina oraingoz bihar utziko dugu.
Horrela utziko dugu eta bihar bueltatuko gara, energiaz beteta ekingo diogu.
Topera egongo gara.
-Baina ez orain, bihar.

-Bai?

Hau garbituko duzu.

Elkarrizketa hau bihar amaituko dugu.
Bai!

Bai!
Bai!
Kaixo!
Larry Daley naiz,
-gaueko programakoa.

Zaintzailea zara.
Eta gaueko programaren zuzendaria.
Gauza bat ikertzen ari naiz.

Hara, zaintzaile ikertzailea!
-Hara!

Ahkmenrahren oholarekin zerikusia duen edozeren bila nabil.
-Erdiko korridorea,

Ezkerrera.
Bai!
Beraz, nondik dator jakinmin hori?
Zaletasuna baino ez da.
Interesa daukat.

Baina ezin duzu.
-Badakit.

Noski, baina...
Begira honi.
Hau umea dirudi, ezta?
Ezagutzen al duzu?
C. J. Fredericks.
Hemen egiten zuen lan.
-Hemen egiten zuela lan?

Bai, zaintzailea zen.
Zeu bezala.
Itxaron.

C. J. Fredericks.
Cecil Fredericks?
Inoiz izan dugun zaintzailerik dotoreena.
Oraingoa barne.
Inor ez zen hura bezala mugitzen!
Kaixo, Cecil.
Ai ene, aspaldiko!
-Bai, ondo omen darabilzu.

Zertara etorri zara?
Oholari buruz hitz egin behar dugu.
Ze arraiogatik etorri da tipo hau?
Kaixo, Gus.

Berriz beldurtzera etorri zara espetxera bidaltzeko?
Ez zintuztedan salatu, benetan lapurtzen zenuten.
Eta espetxetik atera zintuztedan.
-Beraz...

Iragana da, ez dezagun nahasi.
Kasu egiozu, ergela.
Ahaztu dugu oholarena.
Dena ahaztuta.
Gainera, egia esan, guk ez genekien ezer.
-Langileak baino ez ginen.

Ezin dizugu lagundu, esan dizut.
Beharbada ume honek bai.
Goazen pribatuan hitz egitera.
Horrelako espedizioa... harrigarria zen 12 urteko ume batentzat.
Ahazten saiatu nintzen, baina zeozer zegoen ohol horretan.
Berde bihurtzen da.
Korrosioa bailitzan.
Eta Teddyri, Dexterri...
Jed eta Octaviori eragin die.

Oxido berdeak kaltetuko balitu bezala.
"Amaiera helduko da".
Zer?
Egiptoarrek abisatu ziguten.
Hilobia ez ukitzeko erregutu ziguten.
Munduaren amaieraz ari zirela uste nuen!
Baina beharbada amaiera...
-...magiarena zen.
Entzun behar izan genien.
Egin behar izan genuen.
Baina Ahk eta ohola New Yorkera bidali genituen, eta bere gurasoak Ingalaterrara.
Itxaron.

Baterako espedizioa zen.
Pieza batzuk Egipton geratu ziren, baina gainerakoak bidali ziren New York eta Museo Britainiarrera.
Ahkek esan zuen bere aitak oholaren sekretua ezagutzen zuela.
Harekin hitz egin beharko dut.
Entzuidazu, mesedez.
Geure presidente agurgarriak nire dimisioa eskatu du.
Gau-programa neuk onartu nuenez, errua erabat neurea omen da.
-Konpondu dezaket.

Utzi ohola eta Ahkmenrah Londresera eramaten.
Zer?

Datuak aztertzen.
Kaleratu nautela esan dizut eta esaten didazun lehen gauza... bi pieza baliotsu oporretan eraman dezakezun eskatzea da?
-Bai.

-Mesedez, lagundu nazazu.

Ezin dut, lagun.
Agur.
-Jipoituko nauzu?

-Ez dakit.

-Ados?

-Egia ezagutu nahi duzu?

Egia da ohola... magikoa dela.
Gauzak bizirik daude gauean.
-Efektu bereziak.

-Noski baietz!

-Nola ez dira izango?

Fida zaitez, hori da gertatzen dena.
Iluntzean, ohola distiratzen hasten da... eta guztiak bizirik daude.
-Ez da izango...

Ohola distiratzen hasten dela...

-Aizu...

-Ez zaitut jipoituko!

Baina... zer?
Zeu eta biok inor baino gehiago kezkatu gara museo honetaz.
-Ezta?

Ez badidazu laguntzen, berezi egiten duena... desagertuko da eta ezin izango dugu berreskuratu.
Ez dizut ulertzeko eskatzen, baizik eta nirekin fidatzeko.
Lagundu nahiko nizuke, baina ez dut hemen lan egiten.
Museo Britainiarrak ez daki.
Momia eta ohola, biak.
Ohiko kontserbazio-lana, nire aginpean, noski.
Museoko zuzendaria bainaiz oraindik.
Bai.

Listo.
New Yorken bakarrik geratu ninteke.
Bai, baina ez naiz arriskatuko.
Ederra, ezta?
Tamesi ibaia.
Primeran, ezta?

-Ezta?

Zera, pentsatzen egon naiz... urte sabatikoari buruz.
Bai?
Ongi egon liteke.
-Bai?

Zeozer bururatu zaizu?
Bai, Hara...

Ibizan?
-Ibiza, festaren irla Espainian.

Hori da onena, musika baino ez dut behar.
Noski gehiago behar duzula.
Zergatik haserretzen ari zara?

Ez naiz haserretu, ze plan dituzun jakin nahi dut.
Zu ez zinen unibertsitatera joan.
Orain ez duzu unibertsitatera joan nahi?
Beharbada, ez dakit.
-Hori ez...

Eta ez zaizu gaizki joan.
Kili-kolo joan zait hogei urtez zabuka ibili ondoren.
Berdin dio.

Beti kezkatuko naiz.

-Iluntzen ari da.

Aita, zein da plana?
Oholak Ahkmenrah berpiztean, sartzen utziko gaitu.
-Makurtu.

Makurtzeko!

Kaixo, ongi etorri Museo Britainiarrera.
-Tilly dut izena.

Larry Daley nauzu, New Yorkeko Historia Museokoa.
Kontserbazio-Sailerako bidalketa bat daukat.
Ados.

-Hau ez da ohikoa.

-Badakizu nora?

Etxera.

Kaka egitera...
Gehienez bost minutu.
Sekulakoa izango da goardia izatea Amerikan.
Pistola, isilgailua...
Ninja makilak...
-Ez zara ezta pixka bat gerturatu.

Neuk daukadan gauza bakarra hau da:
-Hara,

Esan didatenez:
Konpondu eta edertzeko.

Eta kolpeka aritzen zara?
Bai, erritmoa dauka.
-Ez du ezertarako balio.

Baina sekulakoa da, ezta?
Azken hiru urtetan izan dudan elkarrizketa luzeena da!
Neuk ere lotura sentitzen dut.
Ondo dirudizu karga besterik gabe uzten badut?
-Jakina.

Baina egiaztatu beharko dut.
Ados, baina ez da beharrezkoa izango, egiaztapena badago eman dizudan paperan.
Noski.

-Ados.

Kaixo?

Kaixo, Museo Britainiarretik deitzen ari naiz,
Kontserbazio-Saileko bidalketa bat egiaztatu nahi dut.
Bai, paper guztiak sinatu nituen.
Orain museo bat zuzendu behar dut.
Kendu atzapar horiek nire Ming ontzietatik.
Ikusten?

Hara.
-Orduan?

Bai, benetakoa da.
-Ongi.

-Irekiko dizut.

Nire mutil-lagunak ez du nire orrazkera gogoko... kaka bat daramadala dirudiela dio, baina neuk gogoko dut.
Agur, Larry!
Ez naiz aditua, baina ziur hau legez kanpokoa dela.
Ez, ba.

Ados.
-Zer moduz?

Ongi.

Larry, gainerakoek pentsatu zuten laguntza behar izango zenuela.
-Gainerakoek?

Zeozer egin behar nuen, bizirik egotea zure eskuetan dago!
Kaixo, Teddy.
Krisi bat izateko onena.
Atila, ongi, gihar pixka bat.
-Kaixo, Larry.

-Sorpresa.

Galduta egongo zinateke gu biak gabe, Gigantor!
Txantxa al da hau?
Tximinoa.

Ez, ba.

Zertarako balioko digu?
Etortzearekin tematu zen.
Bai, nire semea da, nire benetako semea, Nick.
Nicky, hau Laaa da.
Arraro begiratzen nau.
Zein da eraso-plana?
Egiptora joan behar dugu, Ahken aita aurkitu.
Zorionekoak izanik, ohola konpontzea.
-Guztiak.

Laaa, hori ez da jatekoa.

Badaukat zuretzako lan bat.
Zatoz.

Ni bezalakoa izango zara, goardia.
Primeran.
Ez, hemen.

Eskuak atean.
Hor geratu zaitez.
Hortxe.
Hor geratu.
Ez mugitu.

Ez mugitu!

Geldi.

Ez mugitu.
Ez.

Lasaitu gara?
Entzun, mutilok.
leku hau lehendabiziko aldiz esnatuko da, eta ez dakigu... zer aurkituko dugun.

Badakit beldurgarria dela.
Hau leku sorgindua!
Izutzen nau.
Pixka bat beldurtuta daude.
Zaila da bizirik daudela ohitzera.
Kaixo.

Goazen.

-Hori entzuten al duzue?

Hori.
Gu hemen egongo gara behar bagaituzu.
Ez gara beldur, askoz erosoago gaude hemen.
Lawrence, ez naiz akastuko arazoak ditugula esaten badut.
Badakit nola moldatu.
Axola dizu?
-Eskerrik asko.

Nola uste duzu Rexie otzandu nuela?
Kaixo, mutiko.
Ez zara horren gaiztoa, ezta?
Ziur ez zarela horren gaiztoa.
Kumea baino ez zara, ezta?
Jolastu nahi duen kumea zara.

Harrapatu nahi duzu?

Bai!

Zoaz bere bila!
-Lawrence?

-Beste plan iradoki dezaket?

Mugi!
Itxi berehala!
Tira.
Itxi!

Ongi.

-Tori.

Laguntza behar?
-Zer?

Atila, ongi al zaude?
-Joko zaitu...

Tori, hartu.
Hori sekulakoa izan da.
Sir Lancelot, zure aginduetara.
Eskerrik asko.

Theodore Roosevelt, Estatu Batuetako presidentea.
Ez dakit zer esan nahi duzun.
Ni Larry naiz, eta hau nire semea, Nick.
Aurpegi jentila duzu.
-Eskerrik asko.

Kameloten ezagutzen nuen norbait gogorarazten didazu.
Benetan?

-Ez, Eric.

Bufoia.
Inoiz ezagutu nuen onena.

Nahikoa zuen sartzearekin.
-Hark zuena daukazu, dohaina.

-Bufoia izan zintezke.

Jakina, noski izan zintezkeela!
Kapel kaskabilotxoduna izan zenezake.
Kaskabilotxo.
Kaskabilotxo.
Dohaina.
Ezer ez bailitzan egiten du.
Ez du ia esfortzurik egiten, eiterik ez.
Oso hitsa, badakizu.
Horrelako zerbait.

Tipo jatorra dirudi.

-A, Kamelot...

Noizbait bueltatuko naiz bere dorre sendoetara,
Arturo erregearengana... eta Genobeba erreginarengana.
Genobeba eder paregabea.
Baina nire egitandia amaitu arte ez nuela egingo zin egin nuen.
Graala aurkitu behar dut.
Zorte on.
Eskerrik asko laguntzeagatik.

-Gidatuko zaituztet.

Geldi, Kaskabilotxo!
Magia bitxia dago hemen, eta piztia arriskutsuak daude.
Zaldun gisa, nire eginbeharra da... laguntza behar dutenak babestu eta zaintzea.
Goazen.
Gurekin omen dator.
Jed eta Octavio?
Eroriko ziren igotzen ari ginenean.
Octavio!
Jed!
O, ez.
Octavioren kapa da, aita?
Tori.
-Nicky?

Mutilok?
Gigantor!
Ez dute luze iraungo hor.
Tamaina horrekin, erreko dira basamortuko kakalardotxoak bezala.
Umore beltzegia?
Amaiera da, lagun!
Eman eskua!
Zergatik?
Ez dio axola.
Etxetik oso urrun gaude.
Eskua ematea nahi zenuen?
Ez.
Edonon egon litezke.
Zer ikusten duzu, Dex?
Badakizu tximinoa dela.

Baina sar daiteke.
Nicky, eman zure telefonoa.
-Zergatik?

Ez dut ezertxo ere ulertzen.
Neuk ezta ere.

Zure telefonoa lokatzeko gailua daukat.
Telefonoa lokatzen didazula?
Bai, zure aita naiz, zaintzen zaitut.
Norbait espiatzea ez da zaintzea.
Bueltatuko dizut, zin dagizut, baina orain... tximinoaren bizkarrean jarriko dut.
Dex, zatoz hona.
Eskerrik asko, lagun.
Entzun, jaitsi zaitez aurkitzen badituzu, ados?
Egingo duzu?
Ongi.

Hementxe bertan dago.
"Hementxe bertan".

Barrearen dohaina!
Eskerrik asko, Kaskabilotxo.
Lehen egitandia?
Ez zehazki.
-Egiptora zindoazela uste nuen.

Egitandiak ez dira horrela funtzionatzen, gauza bakarra da, ez Griala eta deabru bat.
Nire gizonak desagertu da.

Zer da egitandi hau?

-Gaztetasunaren Iturria?

Erreza izango litzateke kentzea.
Liraina da, baina ahula dirudi.
Egiptoko haurtxo bati goxoki bat kentzea bezala.
Ez diogu kendu nahi, baizik eta konpondu.
Ez dakigu zer gertatzen zaion, zaila da.
Ez litzateke horren zaila izango txinpanze bati ez jarraituz.
Ez da txinpanzea, kaputxinoa baizik.
Bufoia urduri dirudi.
Maiz urduritzen da.
Baina ziurtatzen dizut ez dela bufoia.
Egia al da esan duena?
Daramazuen ohola magikoa da?
Bai, hala da.
Gaur hau guztia bizirik dago lehendabiziko aldiz... ohol honi esker.
Harrigarria.
Orduan, ez dira benetakoak?
Gu bezain benetakoak.
Bai, baina gu pertsonak gara eta haiek, ordea, gauzak.
Eta ez dakite!
Izugarri tentelak izango dira.
Hasieran nahasia izan daiteke.
Kaixo, igeltxo!
Segi saltoka!

Asiatik joan beharko dugu.
-Ez da konturatu?

Ez dut asko ikusten.
Salto egin genezake eta ongi ateratzeko otoiz egin.
Ez dakigu zer dagoen behean.
Ezta hemen goian ere.
Hiri erromatarra da.
Sorreratik duen historia sentitzen dut.
Non arraio daude guztiak?
Hiri hau aurretik ikusi dut, ziur.
Erromatarrok?
Emakume baten izena daramazu besoan.
Andrea, bai.
Beraz, lady Andrea hori zure Genobeba da?
Gizonen batek oztopatzen du zure maitearen eta bion artekoa?
Bai, nire aitak dena izorratu zuen aurrekoan.
-Nick.

Eta inork ez dezala zure patua oztopatu.
Patuarena pixka bat gehiegikeria da,
Matematiketan elkarrekin gaude, begiradak gurutzatzea da, nork kentzen du lehenago, baina bai, ulertzen dut.
-Inork ez dit oztopatuko.

Aiepuop.
Aiepuop.
Ez zait ezaguna egiten.
Nor da txorimoko hori?
Barkatu, ezin dizugu entzun!
Ez dut ulertzen!
Gauza hori daukazu aurrean!
Zertan ari dira?
Korrika ari dira deabrua atzean izango balute bezala.
Ezer esan dugu?
Bueltatu Aeipuopera!
Nahikoa leku dago guztiontzako!
Burutik daude!
Kaixo, txiki.
Iragaitzaz gaude.
Tibeteko Garuda bat da.
Garuda bat?

Ados.
Pasa... ados.
Pasatu behar dugu, ez dugu denborarik.
Mesedez.

Nahikoa da, ez naiz zurekin jolastuko.
Pasatu behar dugu, benetan!
Atzera!
-Herensuge bat!

Xiangliu bat da.
Suge-deabrua da.
Herensugea da.

Zer?

Ez litzateke noblea izango.
Esnatu dezagun, beraz.
Ni aurretik joango naiz eta mutikoa eramango dut.
Zer?

-Zergatik?

Guztioi heltzen zaigu lehen herensugea hiltzeko garaia.
Zer?

Esamoldea baino ez da.
-Ez nire jaioterrian.

Inguratu egingo dugu edo seinalea galduko dugu.
Goazen.
Aiepuop.
Aiepuop?

PONPEIA
Ponpeia.
Ez pentsatu zure herriak zugatik zer egin dezakeen, pentsatu zer egin dezakezun zuk zure herriarengatik.
Berriz ere hasi da.
Eraso!
Bikain, esnatuta dago!
Orain hil dezakegu!
-Atila!

Inoiz daga bat erabili duzu?
World of Warcraften baino ez!
Beldurra eman behar digun gauza bakarra beldurra bera da!
Balentria handia, kapitaina.
Zure atzean!
Honaino heldu gara, lagun.
Oilasko erreak bezala amaituko dugu.
Zer?
Ez!

Egin behar du.
Orain!
Ez dugu inoiz gaurkoa aipatuko.
Nahikoa da!
Zurrustatxo bat nahikoa zen!
Gauza hauek bizitzak benetan salbatzen dituzte.
Ongi al zaude?
Ongi al zaude, laztana?
-Ongi al zaude?

Adorez borrokatu duzu.
Noizbait herensuge-odola edango dugu garaipen-kopatik.
Niretzat freskagarria nahikoa da, baina gogoko zaitut.
Hemendik aurrera, zeure bidea aukeratu.
Eta inork ez zaitzala oztopatu.
Larryri abisatu behar diogu.
Buelta eman.
Ziur Larry kezkatuta dagoela.
Eta orain nola aurkituko ditugu?
Egoera okertzen ari da.
Argizarizkoa bihurtzen ari naiz.
Ados, ondoren bilatuko ditugu.

Itxaron, ez genituzke Jed eta Octavio bilatu behar?
Zuzen dabil, zaldun batek ez ditu betebeharrak baztertzen.
Ez bagara Egiptora laster heltzen, ezin izango dugu inor salbatu.
Ez jan!
Geratu daidarekin.
Hementxe da.
Norbaitek lagundu beharko lizueke.
Ez, moldatuko gara.
-Benetan?

Ados.

Lagunok, Larry, ohol magikoaren pailazo-aurpegidun jagolea,
Ez dut inoiz zure ausardia ahaztuko.
Ezta zure txantxak ere.
Tira, agur.
-Ez dut adiorik esango.

Neuk agur esaten dut.

Ikusi arte.
Eskerrik asko, motel.

Aspaldian ikusi nituen harresi hauek azkenengo aldiz.
Ama!
Aita!
Ongi etorri, seme.
Hauek nire lagunak dira:
Merenkahre naiz,
Niloko faraoia eta eguzkiaren semearen aita.
Eta ni Shepseheret naiz,
Bederatzi Erresumetako bitxi liluragarria.
-Ni Larry naiz.

Tira, orain Manhattanen bizi naiz.
Badakit, baina besteak itxura hobea du.
Ohore handia izango litzateke oholari begirada bat botatzea.
Zeozer gertatzen zaio, eta ez dugu ulertzen zer den.
Faraoiarekin ari zara hizketan.
Aginte-makila musukatu.
Axola dizu...
Errespetua erakutsiko duzu.
Ra, Eguzki-jainkoaren ondokoa naiz.
Bai, ulertzen dut eta errespetatzen dut, baina nik ez diot Rari otoitz egiten.
Egiptoko jainkoak benetakoak dira.
Gu adimen irekikoak gara.
Izan ere, Sakagaweak arbaso espiritualak ondratzen ditu, zeuk jainko-antxume bati, ezta, Atila?
Ni erdi irlandarra erdi judua naiz.
Juduak?

Berrogei mila inguru daukat.
-Herri maitagarria dira.

Oso zoriontsuak, beti kandelekin abesten.
-Ez ziren zoriontsuak.

Ihes egin zuten.
40 urte igaro zituzten basamortuan.
Urtean behin ospatzen dugu, garrantzitsua da guretzako.
Entzun, ohola begiratuko duzu?

Ahalmena galtzen ari da.
Zer?

Horretarako, oholaren sekretua jakinarazi beharko nuke.
Zin dagizut ez dudala kontatuko.
Ez.
-Aginte-makila musukatuko dut.

Aita, zergatik tematu zara ez kontatzearekin?
Sekretua pasatuko dizut momentu egokian.
4000 urte pasatu dira.
Momentu egokia dirudi.
Gauerdian jaio zinen.
Ni faraoi nintzen, eta askok amestu baino ezin ditzaketen mirariak ikusi nituen.
Baina lehendabiziko aldiz ikusi zintudanean,
Antzinako Munduko baliotsuena bihurtu zinen niretzako.
Banekin ezin izango nuela zuri agur esatea jasango.
Beraz, abade nagusiari eskatu nion... zuretzako oparia sortzea.
Misterioez ikasitakoa erabili genuen.
Khonsu tenpluan sortuta, ilargiaren jainko eta bidaiarien jagole,
Ahkmenrahren Ohola.
Geure hilobia eraiki zen eguzki izpiak... oholerantz bideratu eta ahalmenak gauero eraberritzeko.
Ilargi-jainkoak eman zion ahalmena.
Bere argia jaso bitartean, familia elkarrekin jarraituko litzateke.
Heriotzak ere ezingo gintuzke banatu.
Denbora gehiegi igaro du Khonsurengandik urrun.
Ene semea, zer gertatzen zaizu?
Ilargi-argia, edo guztiak hil egingo gara egunsentian!
Azkar!
Ohola hiltzen bada, ezerk ezingo du berpiztu!
Zertan ari zara?
-Ohola.

Ez, ez!

Ilargi-argia ez badu jasotzen, hil egingo da.
Arturo erregeak urteak eman zituen Grialaren bila.
-eta azkenean ohol bat zen!

Orain nire egitandia amaitu dut.
-Kamelotera joango naiz gaur.

Sentitzen dut, hori ez da nire helburua.
Bide batez,
Eric zu baino askoz barregarriagoa zen!
Bildu beste guztiak.

Geldi!

Ez dakit nor zaren, baina ziur nago... ohol hori ez dela zurea!
Geldi!

Damutuko zaizu ezpata begi urdin horiekin... mehatxatu gintuzun eguna!
Oso urdinak dira.
Lasai mintzatu eta makil handia eraman.
Lawrence, arazo bat daukagu.
Argizarizkoa bihurtzen ari naiz.
Neuk ere esaera bat daukat:
Ozen mintzatu eta makil handiagoa eraman.
Goazen!
Badaukat!
Ohola, orain!
Ez dut berriz errepikatuko, bufoi.
Buruko mina izaten hasi naiz.

-Lawrence!

Ez!
Arnas egin.
Eric, primeran.
Ez nekien funtzionatuko zuenik.
-Larry!

-Osorik, txapeldun!

-Eskerrik asko.

Lancelot sendo dago oraindik, baina gu ahultzen ari gara.
Bere lehen gaua da, horregatik da sendoagoa, baina ez dio axola.

Ezin da eraikinetik atera.
Egiptora bueltatuko zara, handik berriz pasatzen bada?
Nicky, zoaz Atilarekin zama-kaira.
Teddy, alboko sarreretara.
Zoaz sarrera nagusira.
Banekien!
-Susmo txarra hartzen nion!

-Zer?

Ez didazu zure fantasia magikoekin arreta galaraziko!
Zure biki nazkagarria aurkitu dut!
-Ez da nire bikia.

Isildu edo joko zaitut!
Isiltzeko!
Geldi!

Hortik ateratzen bazara, zure doble higuingarria hartu,
County Crowsetako abeslaria bezalakoa dena, eta birrinduko dut!
Horixe da.

Kaka!
Laaa!

Nicki esaten diodan gauza bera da.
Ez du ulertzen.
Mutiko azkarra da, baina nik izan ez nituen aukerak izan ditzan nahi dut.
Titulua atera eta atseden hartuko duzu ondoren.
Laaa, geldi!
Ados, ez.
Zertan ari zara?
-Aizu!

Nick naiz, hau Dexter eta hau Atila Hunoa.
Hara, urte askotarako.

-Ez hori egin.

Benetan sentitzen dut.

-Sentitzen dut.

Buruan zuen erretratua egiten ari naiz!
Mutiko oreztaduna, asiar lodia ile-luzapenekin, tximino gaiztoa.
Hori omen da guraso izatea.
Gainera, dibortziatuta nagoenez... sentimendu kontraesankorrak ditu.
Beharbada Edipo pixka bat dago.
Ulertzen dut, ez nengoen harekin txikitan, eta orduan agian proiektatzen ari naiz nire errua... eta ez naiz ezta konturatu ere egin.
Zer?
Atea.
Burua.
Ados.

Ireki...
Burua.
Adimen irekia izan!

Hori da erronka, baina ez da erreza.
Nire gurasoen ikuspuntutik begiratzen nuen, baina... beste pertsona bat da.

Egia esan, ni baino eboluzionatuagoa da.
Ez dut neure egoak ekiditea... egin behar dituen akatsak egitea nor den bihurtu ahal izateko.
Atea buruaz ireki.

Primeran, Laaa.

-Ongi al zaudete?

Atilak eta zure semeak zaindaria giltzaperatu dute.
Baina ez dakit zenbat iraungo duen.
Lancelot aurkitu behar dugu, eta ateratzen ez dela ziurtatu.
Bai?

Badakizu zer egin behar duzun?
-Geratu.

-Geratu.

Ezin ditut besoak mugitu.
Gero eta alferrikakoagoak gara.
Tira, handikote.
Ongi al zaude?
Zeozer gertatzen zaizu begian.
Ez dakit, ezkel zaude.
Lasaitu zaitez!

Atila!

Atila ez da histeriko jartzen.
Arpilatzen duzu.
Suntsitzen duzu.
E zara beldurtzen, ados?
Zortzi milioi pertsona daude hemen.
Edonon egon liteke.
Aurkituko dugu.
Egin behar dugu.
Banoa, maitea.
Hemendik igaro da.
Lau liga orduko abiaduran.
Ez!
Ez inoiz felido batengandik ihes egin.
Esku-argia atera!

Hori da!
Ongi pentsatua!
Non egon daiteke Lancelot?
Goazen!
Atera nazazu, harpetar nazkagarria!
Zeri begira ari zara?

Ez duzu inoiz ikusi modeloa izan zitekeen... emakume ederra, hainbeste pizza jango ez balu?
Badakit zertan ari zaren, eta ez du funtzionatzen.
Ez nirekin.
Hara, funtzionatzen ari da.

-Kaixo.

Neu naiz, sir Lancelot.
Nire egitandia bete dut.
Barkatu.
Ni ez naiz Genobeba, Alice naiz, eta pixka bat nahastuta zaude.
Zure ahotsa musika bezalakoa da, baina ez dakit zer diozun.
Ados.

-Bai?

Esan nahi duena da ez dela Genobeba aktoresa delako.
Ulertzen?

-Aktorea?

-Badakizu.

Egia da.

Koroagatik zen.
Huge Ackman?

Ez dirudi ezta erreala ere!

Ez, Hugh Jackman da.
Neuk, ordea, bilatzen zenuen altxorra ekarri dizut, inoiz aurkitu ez zenuena.
Begira... betiereko bizitzarako giltza!
Ados, jantzi itzela, berotasun harrigarria, baina eszenatokitik atera.

-Ongi.

Ez zara koroaren duinekoa, zure erreginaren duinekoa!
Prestatu zaitez nire altzairuaren musu hotza sentitzeko, Huge Ackman!
Motel, hau guztia gezurrezkoa da.
Ikusten?

-Hori ez da benetakoa?

Ez da benetakoa.
Antzezpen ona izan da, oso aktore onak gara, baina ez da benetakoa.

Ez da benetakoa.
Ez da benetakoa!
Badakizue zenbat aldiz egin dudan amets Kamelotekin?
Zertarako?

Ez!

Zelan?
Jainkoak egin bezala goaz!
Argazkia atera nahi?

Lasaitu!
Bide onetik saiatu naiz, baina akabo.

Atzera!

Entzun, ez nauzu haserretu nahi.
Bestela, lehertuko zaitut.
Zer da hori?

-Otsokumek egiten duena da.

Atzaparrekin eta elastikorik gabe askoz hobea da.
Jakina, igo zaitezte.
Bai, igo zaitezte.

Primeran.

Barkatu!

-onena zara.

-Ezagutu zaitu.

-Emaidazu ohola!

Atzera!

Zera...
-Zure sudurra...

Urtzen ari da, sua dela eta.
-Larria al da?

-Baina Lancelot naiz!

Kondaira baino ez da!

Ez dut ulertzen!
Badakit zaila dela, baina mesedez, ohola eman.
Eta ondoren?

Hor geratu umeek begiratzen eta seinalatzen nauten bitartean?
Ikasten dute.

-Patu noblea da.

Kamelot existitzen ez bada, ez dago Genobeba, ez dago Lancelot.
Ez naiz ezer, argizari desitxuratuta baino ez.
Ez sudurra begiratu!
-Ez dut begiratu.

-Ez, ba, ez nintzen...

-Ez berriz begiratu!

Bai, benetan zaila.
Zer?

-Begietara begira ari nintzen!

Emaidazu ohola.
-Emaidazu ohola eta zin dagizut...

-Eman ohola.

-Eman ohola.

Ez dizut sudurra begiratuko.
-Ezin dut saihestu!

-Nardagarria da!

Inork ez dit sudurra begiratuko!
Hemendik aurrera, inork ez!
Barkatu, zertaz ari ginen?
Denbora amaitzen ari zaigu.
Entzun, piezak zuzen jarri.
Piezak zuzendu edo guztiak hil egingo dira!
-Baita zeu ere!

Aita!
Zer gertatzen da?

Txo, ongi zaude?
Begira nazazu.
Jo nahi nauzu?

Tira, zaplastekoa eman.
Ez, ez.
Dexter?

Aita, joan da.
Orain eskua onartuko dizut.
Orain ulertzen dut.
Tximinoa bazen egitandia.
Ez da inoiz ohola izan.
Haiek ziren.
Barka nazazu.
Neu izan naiz memeloa.
-Bueltatu gara, motel!

Ongi etorri, lagun.
Primeran, Larry!
Hori duk eta!
-Bueltatu gara!

Sekulakoa, ezta?
Bai horixe, lagun!
Eskerrik asko.
Zer moduz nago?
Lancelot zara.
Ongi egina, ene semea.
Eskerrik asko... nire semea salbu ekartzeagatik.
Bitxia da... zure semea gizon bihurtuta ikustea.
Bai, erotzekoa da.
Behin dinosaurio gainean dabiltza Central Parken... eta biharamunean Ibizan ari dira DJ.
Nire familiari ongi zerbitzatu diozu.
Hilobi handia eraikiko dizugu eta aberastasunekin lurperatuko.
Ni neu arduratuko naiz zure organoak... bitxiz betetako anfora banatuetan egoteaz.
Eskerrik asko.
Ados gaude.
Lawrence?

Bai.
Hitz egin dugu.
Ahkmenrahk hemen egon behar du, bere familiarekin.
Hemen geratu behar da.
Baita ohola ere.
Hau da dagokion lekua, erraldoi.
Baina...
Orduan geratu beharko zarete.
New Yorken egon behar gara.
Bai, baina... bazoazte, orduan... ez zarete bizirik egongo gaurtik aurrera.
Museo-piezak gara, cowboy.
Garena da.
Jendea dator gu ikustera eta agian pixka bat ikastera.
Horixe da bizitza, lagun.
Baina nik... zaindu behar zaituztet.
-Ni...

Prest gaude.
Baina ni ez.
Utzi joaten, seme.
Ongi.
Eskerrik asko nire familia bueltatzeagatik.
Brooklyneko jagole.
Aita, orain ateratzen bagara, hegazkina hartu dezakegu... eta guztiak esnatu aurretik heldu,
-egunsentia heldu aurretik.

Goazen.
-Hara.

Adostasunera heldu gara.
-Benetan?

Hara, primeran.
Bikain, Lancelot.
Trixie, ondo portatu.
Geldi.
Ez nau inoiz entzuten, baina zu... benetan entzuten nauzula sentitzen dut.
Geure bihotzak sinkronizatuta egongo balira bezala.
-Eta zuk ere gauza bera...

Barkatu eragozpenak.
Edozer dela ere.
Gainerakoak zain daude.

Zer?

Ez, Laaa!

Badakit erokeria dirudiela, baina... elkarrekin bizi gintezke hemen, Ingalaterran!
Hara.
Ez zaitut inoiz ahaztuko.
Inoiz ezagutu dudan gizon latzena zara.
Gomatxoekin geratu zaitez.
Goazen, Laaa.
Goazen.
Ez dut ezer esango zeuk ez baduzu esaten.
Badakit zure lana egin behar duzula, baina bihar gauean... lan mundiala izango duzu.
Hau oso lasaia da.
Ohola gabe, beste museo bat baino ez da.
Badakizu zuengandik zer gogoratuko dudan?
Zer?
Zein handiak zareten.
Zatoz.
Zatoz!
Besarkada bat.
Ene... laguna.
Nire hizkuntzaz badakizu?
Aizu...
Teilatu horretan, ia...
Bai.
Bai, jakin ezazu... edozeren gaineko ikuspuntua aldatu zidala.
Badakit oso bitxia dela... bion arteko dinamika hau, tentsio hau.
Tira-bira.
Baina jolas bat da, ezta?
Dauzkagun rolak, baina zergatik da horrela?
Uste dut elkarrekiko errespetua egon dela betidanik.
Tira, faltan botako zaitut.
Azken zaplastekoa.
Bai, niri ere luzeegia iruditu zait.
Nork esango luke?
Argizarizkoa ni, poliuretanozkoa hura...
Baina funtzionatzen zuen.
Akabo, ezta?
Badakit Nick gazteak gauza handiak egingo dituela.
Bai... beheak eta goiak irensteko prest dago.
Orduan zure egitekoa bete duzu.
Zure egitekoa bete duzu.
Hurrengo abenturaren garaia da.
Ez dakit ezta zer egingo dudan bihar.
Bai zirraragarria!
Agur, Teddy.
Ez adiorik, Lawrence.
Harrapatu zaitut!
Irri egin, mutiko.
Argitzen ari du.
-Kaixo.

Bai, noski.
Beraz...

Bai...
DJa egitearena...
Ez dakit hori den izango naizena, baina badakit hurrengoa dela.
Eta agian ondoren unibertsitatea.
Gauzak frogatzen ari naiz.
Plan ona dirudi.
-Amaren etxera joan behar dut.

Maite zaitut.
Neuk zu ere bai.
Ez zaitut askatuko.
Hiru urte Larry Daley gabe.
Erru osoa bere gain hartu zuen eta nire postua berreskuratu nuen.
Ondoren unibertsitatera joan zen, lizentziatu eta irakasle bilakatu zen.
Eskertzen diot.
Erakusketa ibiltariarena entzun zuenean,
Larryk hau pertsonalki ematea eskatu zidan.
Ohol distiratsu ospetsua eta ustez, magikoa!
Larry Daley eta bere erokeriak.
Fidagarria zinela esan zuen.
Zer esan nahi duzu?
Sekretu handia kontatzeko.
Zertan ari zara?
-Keinu egiten ari naiz.

Bi begiekin egiten ari naiz keinu.
-Hori begiak kliskatzea da.

-Prestatu zaitez.

Honetarako.
Distiratzen du!
Goazen!
Barkatu.
Aurrera, gozatu.
Ez naiz inora joango.
Ez, ez naiz inora joango!
"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura...
Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren... laguntzarekin egindako azpitituluak"