# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Azpititulu hauen euskaratzea:

Eh Claire!

Ta nor gehiago zegoen?
Iglu bat
- Eta?

Bai.

- Ei Claire!

Asteburu horretan gurasoekin egon behar dut
Elurra kentzeko makinak utzitako piloan zuloa egin dut
Max, zoaz zure lagunekin jolastera!
Zu!

Zu!

Ez!

Zoaz zure hesi lagunekin jolastera!
Alde oraintxe bertan!
- Aupa, Claire.

Claire, zure neba da hura?
Akatu egingo dut
Bai!
Txikitu egingo dut mutiko hori!
Max!

- Harrapatu dugu!

Gurea da!

Ondo?
Tira ba.

Kaixo.

Eh.

Claire eta bere lagun artaburuek nire iglua puskatu dute
Eta berak ez du ezer egin laguntzeko
Sentitzen dut, maitia
Nik lagunduko nizun
Max, zer egin duzu?
Ez.

Esango zenidake zer den zehazki, nire txostenean gustatu ez zaizuna, Mr. Lasseter?
Zer egin behar dut?
Ez, nekatuta bakarrik, egun gogorra izan dut eta...
Ezin dut lan hau galdu
Badakit.

Ez, ulertzen dut.

Eskerrik asko
Eh
Iepa
Entzungo nuke ipuin bat
Bale
Baziren behin eraikin batzuk...
Oso eraikin garaiak ziren... eta ibili ahal ziren
Eta banpiro batzuk ere bazeuden
Banpiro batek eraikin altuenari kosk egin eta letaginak erori zitzaizkion... eta gero hortz guztiak erori zitzaizkion... eta negarrez hasi zen... eta orduan beste banpiroek galdetu zioten...
Zergatik ari zara negarrez?
Ez al ziren zure esneko hortzak?
Eta erantzun zien,
Ez, nire handitako hortzak dira...
Eta banpiroak ohartu ziren ezingo zuela berriro banpiro izan eta baztertu egin zuten
Amaitu da
...eta eguzkia da gure izar sistemaren erdigunea
Beragatik daude planetak hemen
Haren argiari esker bizi daiteke gure planetan
Baina, jakina, eguzkia ez da beti hor egongo gu berotzeko
Bera ere, guztiok bezala, hil egingo da... eta hori gertatzean, lehenengo puztu egingo da, inguruko planetak irentsiz, Lurra barne, gero ziztu bizian kontsumitzeko.
Eguzkia, azken finean, erregaia da su bortitzean, eta erregaia agortzean, bada... akabo
Horren ondoren, eguzki sistema ilundu egingo da... betirako
Ziur naiz ordurako, gure espeziea desagertua izango dela, hainbat kalamitategatik gerrak, kutsadura, aldaketa klimatikoa, tsunamiak, lurrikarak, meteoroak... baina aizue, ezin jakin, ezta?
Ama?

Max, lanpetuta nago!
Gotorlekua berreraiki dut!
Barruan sartu behar duzu, laba badator
Oh, oh!

Eserleku bat gordetzea nahi?
- Ta zu zara... atsegina.

- Ez

Kaixo, bihotza
Claire, laster afaria!
Kendu zure gauzak mahaitik, mesedez
Eh, shhh
Ama, zer da hau?
Patea
Arto izoztua?

Izoztutakoa ere benetakoa da, ados?
eta jaitsi aulkitik, mesedez.
Esan arrebari mahaiko gauzak jasotzeko
CLAIRE KENDU ZURE GAUZAK AFALTZEKO MAHAITIK!
Max, ez jarri horrela orain
Max, jaitsi hortik, jaitsi.
Lagun bat ekarri dut...

Emakume, emaidazu jaten!
Max, jaitsi.

Jaitsi mahai madarikatutik MAX!

- Jan egingo zaitut!

- GRRRAAR!

Geldi!

Zer gertatzen zaizu?

Onargarria da!
Afaririk gabe, Max!

Auh!

Connie, ezin zaitu horrela tratatu
Max!

Kontrolez kanpo zaude!
Ez da nire errua!
Max!
Max!
Max!
Max!
Ez!
Gorroto zaitut!
Kaixo?
Hori da.

Ea ba!

Lagunduko al dit inork?
Gustatzen zitzaizkigun.

Esan nahi dut, arazo bat daukagu.

- Egingo dut nik...

- ...

Um, Carol, hitz egin dezakegu unetxo batez?
Oh, Douglas, orain ez.

Ados
Entzuten nauzu hor goitik?
Eta ni naiz hau egiteaz arduratzen den bakarra edo hau!
Carol, benetan beharrezkoa da hau?
Galdetu KW-ri.

- Ez dago hemen.

Joan egin da.

Um...

Ados, ados, ongi.

- Eskerrik asko

Beste inork esku bat bota nahi?
Zer diozu, Judith?

Ez, ez zenioke lagundu behar!
Hobeto sentitzen lagunduko liokeela pentsatu dut
Ideia ona, Ira.

- Badakit, badakit ez nukeela egin behar.

- Sartu etxolan

- Ez!

Hau eromena da!
Ez, lehendik zen eromena Eromena puskatzen ari naiz
Ez dut uste eromena desagertu denik
Ez al da inor nire alde egongo?
Ederki, ondo, badirudi ezetz
Ados,
Nire aldean geratuko naiz bakarrik.
Ez zaio inori axola.

Niri bakarrik inporta zait, beraz...
Ikusten?

Carol?
Zuei ez zaizue axola.

Beti dagizuen bezala Oh, bai, hori egia da
Baina badakit zertan ari naizen
- Ira, zer da hori?

Kaixo
Ikusten?

Iepa... um... gauzatxo... arraro hori
Gustatzen zait nola txikitzen dituzun gauzak.

Bada distira bat zure lanean irakatsi ezin dena
Eskerrik asko
Ederki, ikusten hango hura?
Hura zuretzat, eta nik beste hori
- Ea nork azkarrago.

Ba!
Eh, zertan ari zara?
Ni... eh...
- Laguntzen

- Zuen etxeak dira?

- Ze problema dute?

Seguru bere etxeak arraroak direla
Begira, gogor lan egin genuen hauetan
Ta gero zu, jauna, agertu eta "laguntzen" hasten zara
- Hotz naiz

KW-ren lagun berrietako bat?
Oh, Bob edo Terry zara?
Ez dakit nor diren ere
- Bob itxura du

- Gauza hau arriskutsua da

Badakizue zer esan ohi dudan, arazo bat duzunean, irentsi.
- Horrelako gauzak konpontzeko modu bakarra da.

Oh, seguru aski txoritxoen moduko hezurrak dauzka.
Gorroto ditut hezurrak
Ez daukazu ahoa zaurituko didaten txorien moduko hezurrik, ezta?
- Ez, ez daukat txori hezurrik

Hobe duzu jateko zaila ez izan!

Ah, ze berekoia zaren!
Espero dut zaporea ez izatea daukazun itxura bezain berekoia
- Um... jan dezagun!

Geldi!
BARETU!
Zergatik?
Zeren...
Zeren...
- Zergatik?

Ez zenekiten, beraz barkatzen dizuet.

Zergatik ez?
Nik...

Botereak...
Antzinako garaietakoak
Ez ni behartu, erakusten
Erakutsi nizkien behin, Bikingoei
Bikingoei?

Adardun txapelak dituzte, eta handiak dira zuek baingo handiagoak!
Behin eraso egin zidaten nire izotzezko gotorlekuan
Teilatutik sartzen saiatu ziren, baina oso gogorra eraikia nuen
Baretzeko agindu nien, baina ez zuten egin
Menderatu egin nituen
Haien buruak lehertarazi behar izan nituen eta konturatu ziren munduko sekretu guztiak ezagutzen ditudala
Eta gero badakizue zer?
Errege egin ninduten
Uau
- Errege?

Banekien, zerbait berezia zuela.

Baina orduan, burua lehertu zenien?
Oh, tira.

Ez, haien buruak zuenak baino handiagoak ziren, sinetsidazue.
Baina zu oso txikia zara
Txikia izatea ona da.

Eta arrakalak itxita badaude?
Orduan arrakalatzaile bat daukat eta hortxe erabiltzen dut
Baina zer diozu, guk material berezi bat badugu arrakalatzaileak zartatu ezin duena?
Kasu horrentzat arrakalatzaile bikoitza daukat, zartatzea lortzen duena unibertsoko edozer, eta hori da dena, munduan ez dago ezer hori baino boteretsuagorik.

- Ua, boteretsua dirudi

Bai, bai, baina egon behar du materialen batek nonbait, agian lurrazpian oso sakon konbinatuko bagenu...
Ixo!
- Zerbait...

Barkatu.

Bai
Ongi eh, badakizu...

Esan nahi duena da, libratuko gaituzu tristuratik?
Tristuraren aurkako ezkutua daukat Ez dio sartzen uzten
Guztiontzako moduko handia da
Eta bakardadeari hau egiten diot
Fiuuuuu
- Uaa

Agertu denean, konturatu naiz
Zergatik ez didazue kasurik egiten?
Arrazoi duzu, Carol, ez naiz konturatu
Ez dut ulertzen
Ez du errege itxurarik Bera errege izan badaiteke, ni ere bai
Shhh
Um, zatozen tokiko erregea al zinen?
Bai.

- Harrigarria

Gure erregea aurkitu dugula dirudi
- Zu zara gure erregea, ezta?

Bai.

Oh, ze lasaitua dudan
Barkatu, jan behar zintugulako.

- Hau eromena da

- Ai ama!

- Zer?

KW, pozten naiz zu ikusteaz
Uste nuen zure lagun berriekin zeundela, Bob eta Terryrekin
Zertan zabiltzate, lagunok?
- Nor da hori?

Ez dakizu, azkenean lortu dugu erregea
- Egia da!

Eh, KW, erregea daukagu!
Elkarrekin buelta bat eman dezakegu eta azalduko dizut.

Umetxo bat bezala har nazakezu besoetan
Eh... bai.

Zera etorri naiz hemen utzi nuen makilaren bila.

Nik lagunduko bilatzen, KW Ona naiz makilak bilatzen
- KW, oso boteretsua da!

Ikusiko du berak.

Errege.

Oh, begira!

Bai, baina poza ez da beti pozik egoteko modu onena
Judith, aski da
Txikia da errege izateko.

Bai, hori esan dut nik
- Alexander, shhh!

Nahiago dut erregea dugunean
Nahiago dut Carol erregea dugunean bezala
Eh, zer gertatu zaie gure etxeei?
Oh... um, erori egin dira
Zer dira horiek... beste erregeenak?
Ez, hor zeuden gu etori ginenean
Ez nituen inoiz ikusi Ezta ohartu ere
Ondo zaude?
Bai
Zu zara orain erregea
Eta benetan errege zoragarria izango zara.
Oh, ondo geratzen zaio, begira
Itzel dago Ezta errege?
- Bikain geratzen da!

- Bikain geratzen da, Carol.

- Errege freskoa!

- Oh, Badakit!

Eh Errege!

Has dadila zalaparta basatia!
- Erantzun bikania!

Goazen!
Goazen, errege!
Ea ba, KW, sartu
Lagunok!

Zer?
Itxura bitxia duzu
Besterik ez
Eh, Errege!

Eh!
Eh!

Saltari!
Eh, Jauna!
Itxaron!
Eh saltari!
- Eh!

Ondo da zuhaitz, gero konponduko dugu hau
Oh begira.

Tira, gure familia da hau
Ikusiko zenuen zeinen pozik dauden errege berria izateaz
Batzuetan adierazteko modu arraroa daukate, esan nahi dut, arraro jokatzen dute, badakizu, eta...

- Ira, laztana

- Etorri hona!

Oh, Judith eta Ira dira hauek Maiteminduta daude
Zer duzu buruan?
Begira ni!

Hori Alexander da
Begira!

Tira, kasu egitea bakarrik nahi du.

- Douglas da - ...bai hori da, 78
Beti dut gogoan
Desertuan noraezean egon nintzenean salbatzeko aukera bakarra,
Douglas izan zen.

Ongi.

Douglas, ez ez ez, geldi, ez da horrela egiten
- Oh, barkatu.

Zer gertatu da?
Istripu bat Ez dakit nola gertatu den
Ez dugu formalki elkar agurtu.

Nik egiten ditut zuloak zuhaitzetan;

Etorri
Edo agian ez.

Ez da gauza inportantea, zureak bezala
Oh, eta hau Judith da
Ah, ez du behar ni ezagutzea.

Errege, hori ez da egia
- Eh, utzi aurpegia ikusten.

Utzi aurpegia ikusten
Oooh.

Oooh, kolpe ederra, Douglas!
Ia harrapatu nau
Ia harrapatu nauzu, Douglas.
Hurrengoan harrapatuko dugu, ezta?

Eh, zertan zabiltza?
Beragatik zinen haserre guztia puskatzen zenuenean?
Bai...

Ulertu nion ez zela itzuliko
Beno, badirudi orain hemen dagoela
Bai
Bai, espero dut
Harrapatuko dut!
Ez!

- Itzuli hona!

- Eh errege!

Gelditu!
Eh egon geldi!

Max, erne!
Harrapatuta!
Alexander, zoaz sozializatzera!
Goazen betirako horrela egotera!
Lagunok, beti ahazten duzue baina ni horrelakoa naiz benetan.

Ederki hasi da gauzak egiten, gure erregea
- Ua, tipo honek gauzak lortzen ditu

Guay egon da.

- Egia da, Carol

Ez.

- Eh, KW, zure behatza nire belarrian dago

- Eh, nor dago nire aurpegian?

Utzi mugitzen
Oh, gustatzen zait hau Goazen horrela betirako egotera
Erregeak problemarik al du?
Oina trabatuta daukat potolo honen azpian
Listo
- Mila esker

- Ni Max

Eh, orduan geratuko zara?
- Beno...

Konplikatua da
Ez dakit ezta nola gertatu den ere
Hala ere, gauzak hobeto daudela dirudi
Tira, bai, hala da
Ados, errege
Nortzuk dira Bob eta Terry?
Oh nire lagun on-onak dira
Ez dakit haiek nola deskribatu ere,
Ezberdinak dira hemengoen aldean ...ezberdina da
- Zera, nahiago al dituzu haiek--

Eta zu zer?
Nolatan etorri zara hona?
Bada...
Esploratzailea naiz eta asko bidaiatzen dut
Eta itsasoz etorri nintzen,
- Ongi

Oh, beraz ez daukazu etxerik edo familiarik?
Banuen bat... baina...
- Baina jan egin zenituen

Ez.

Ez zait gustatzen arto izoztua
Barkatu.

Gaiztoa banintz bezala jokatu zuten
- Eta, bazara?

Ez dakit
Tira, ni pozten naiz etorri zarelako
Ondo etorriko zaigu mundu guztia jaten ez duen norbait
Esan nahi dut, mundu guztiari kosk bakarrik egiten diozu
Koskalariak ez dira hain txarrak, jaten dutenak dira jasanezinak
Ez dut inor jateko asmorik
Ederki.

Bihar arte
Gabon KW
Gabon
- Ondo lo egin Ira

Gabon Douglas.
Gabon Carol.
Gabon Judith.
Gabon
Gabon, Judy
Gabon, Darling
Gabon Alex
- Gabon, Errege

- Oh!

Oh, guay dago hau
Gabon guztioi
Amets onak izan guztiok
Ez zintudan esnatu nahi, baina zerbait erakutsi nahi dizut
Ados
Eta bidean zure erreinua erakutsiko dizut
Hau guztia zurea da Zu zara mundu honen jabea
Ikusten duzun oro zurea da
Oh, horko zulo hori izan ezik, hori Irarena da
Baina, esan nahi dut zuhaitza zurea dela, baina zuloa Irarena.
Baina beste guztia zurea... hango arroka hori ezik, hori ez da zurea, arroka handiaren ondoko arroka txikia
Baina erreinu honetako beste guztia, makil hori izan ezik, horko makil txiki hori, hori ez da zurea...
Zu betirako errege izatea nahi dut, Max
Bai.

Zera, zure erreinuko parte hau ez dago hain ondo
Zergatik?
Begira. hau lehen arroka zen, eta orain guztia da hondarra
Eta egunen batean hautsa izango da.

Eta gero...
Eta ez dakit hautsaren ondoren zer datorren ere
Carol?
Badakizu eguzkia hil egingo dela?
Zer?
Ez nuen inoiz entzun
Oh, goazen!
Hori ezin da izan
Erregea zara zu.

Nola arduratuko gara gu eguzkia bezalako gauza ñimiño batez, eh?
Carol, zer da hori?
Ah, zakur hori
Ez eman jaten, bestela atzetik jarraituko dizu
Carol, itxoidazu!
Uau
Zuk egin duzu?
Bai.

Oso ondo dago
Mundu oso bat egingo dugu horrela
Lehen denak etortzen ziren, baina badakizu... badakizu sentsazio hori hortzak pixkanaka erortzen ari direnean... zu ez zara konturatzen eta halako batean joan dira
eta gero egun batean... hortzik gabe geratu zara
Bai
Ba horrela izan zen
Ondo da, jarri zure burua hemen
Hortxe
Begira orain
Hara!

Bai
Nahi duzuna gertatzen den lekua izan behar zuen
Bai
Nik uste, ez badu horretarako balio kendu egingo dudala nire atsekaberako
Carol, guk eraiki dezakegu horrelako leku bat
- Benetan?

Eta hiria eraikiko dugu inguruan
Ze, errealista izan zaitez
Esan nahi dut, gotorleku perfektuarekin hasita lurrazpiko konplexu bat ere eraikita guztiak bikain bat egingo du
Zure burmuina gustuko dut, Max.
Eh!

Zeba?
Maxek gotorleku bat eraikiko du!
Bai, zuek halako hamabi garai izango da eta ni halako sei
Eta gu bakarrik sartu ahalko gara.

Igerileku bat, bere lurra tranpolina dena
Ei, non zeundeten?

Eta nahi ez dugun norbait sartzen bada burmuina erauziko zaie.

Nola daki zein burmuin erauzi?
Ados, zuhaitz faltsu bat egongo da, ez da zuhaitza izango, tunela baizik.
Ba hori, ez da zuhaitza, tunela da, eta gotorleku barrura eramango zaitu konpartimendu batetik
Ira, izan nahi duzu tunelen arduraduna zuloak ondo egiten dituzunez?
- Ene!

- Gotorleku honek jada zoriontsu egiten nau.

Elkar babestuko dugu, eta elkarrekin lo egingo dugu pilo bat eginda
- Zer iruditzen?

Baina funtzionatuko balu....

Niri gustatzen zait pilo batean lo egitea
Carol, eraikitzea zure kontu?
Oh.

Bai, zu izan zaitezke horren arduradun, Carol
Zu zara hori lortu dezakeen bakarra
Bai, ondo... arrazoi duzu, baina...
KW, ez duzu uste Carolek eraiki beharko lukeela?
Bai.

Nik egingo dut, berak ez badu nahi
Ondo da...
Benetan egin nahi duzue hau?
- Oh, bai

Ondo da, guztiok egin nahi baduzue, eta nik egitea, estimatzen da
- Judy, zuk ere ondo egingo zenuen

Pixka bat harago.

Aupa!
- Zer moduz hemen?

Beste bat jarri hor eta ondoren hor nonbait beste bat jarri dezakegu
Bai.

Bost Carol dira
Eta gero zazpi Douglas haruntza joanda beste marka bat izango dugu
- Zer jaten ibili zara?

Harriak?

- Sei dira hemen

Iepa Douglas
- Iepa, KW

Zer moduz hemen?
Zazpi Douglas izan behar du ez gehiago, ez gutxiago
- Zazpi Douglas pottoko

Erdi gaztelua, erdi gotorlekua... erdi mendi eta erdi espaziuntzi izango da
Laborategi bat edukiko dugu robotak asmatzeko gure ordez lanak egin ditzaten,
Detektibe agentzia bat geuretzako, eta geure hizkuntza propioa
Makina bat asmatuko dugu hankak kentzeko eta hegan egin ahalko dugu
Ze ondo, Carol!
Irribarre egin duzu!
Ezin da ukatu ideia ona izan dela
Ez dut ukatzen
Ideiaren zati bat nirea dela uste dut
Zein zati?
Zera esan nuenean:

Badaukat!

Gustatzen zait tunela, Ira.

Oh!

Habe ederrak, Douglas.

Eskerrik asko.

Zertan ari zinen Carolekin?
Hizketan
Oh, sekretua da, eh?
Bada, galdera bat, nola doa kontua hemen?
Denok berdinak gara, edo gutako batzuk besteak baino hobeak?
Begikoak dauzkazu, eh, Errege? Ez.

Niri ez koplarik!

Erregeak faboritoak ditu, oso ondo...
Au.

Baduzu kolore kutunik?

Bakizu ze?
Ezin didazu hori egin
Goibel bagaude, zure lana da gurekin goibel ez jartzea
Gure lana goibel egotea da
Haserretzen banaiz eta jan nahi bazaitut, zuk esan behar duzu
"Oh, ados!

Hori egin behar zenuke
Goazen, Max.

Bai... ados
Entzun didazu, Errege
Au!
Bai, entzun dizu, Judith.

Boterea duzula uste, KW?

Zurekin ari naiz!
Ez.

Ez arduratu Judithengatik Triste bat da
Konturatuko zinen
Eh, Bob eta Terryrekin mintzatu behar zenuke honetaz
Goazen!
Errege!
Serio, oso azkarrak dira
Beti daukate erantzuna
Itxaron, Itxaron, banoa
Tira, zer diozu?
Hauek dira Bob eta Terry
Maite dute horrela hartzen ditudanean
Bob, Terry, hau Max da aipatu nizuen koskalaria
Esan kaixo
Kaixo
Aholku eskatu nahi dizue
Aurrera, ez daukate aurreiritzirik
Galdetu eta kito?
Bai
Esaten dute hobe dela galdera zazpi hitzekin egitea ... Ados...
Nola lortu
dezaket mundu guztia
ondo egotea?
Oh, bai.

Ene, muinera iristen dira, ezta?
Ez al dira bikainak?
Zer iruditzen gurekin bizitzera badatoz?
Bob, Terry, etorriko zarete gurekin bizitzera?
Gauza txundigarria eraikitzen ari gara!
Oh bai!

Eta Carol?
Carol da
Izan naiteke bere laguna, eta Bob eta Terryrena
Eh, Douglas!
Iepa!

Gotorlekuan.

Carol!

Bai, eskerrik asko, oso gogor ari gara lanean
Non ibili zara?
KW-k eraman nau Bob eta Terry ezagutzera
Ezagutu nahi zaituzte.

Oh, Bob eta Terry famatuak?
Zer?

- Kaixo, lagunok

- Benetan?

Zer, nire ahotsa?

Mila esker.

Badakit, badakit.

Eh, eh, badakizue txisterik?
Nor da?
Behi bat marruka
Ze barregarria!
Apartak dira, KW
Max, zer gertatzen zaio gotorlekuari?
Ulertu nizun automatikoa izango zela
Zer?
Esan zenuen nahi ez dugun norbait hona sartuko balitz, gotorlekuak automatikoki burmuina erauziko ziola
Carol?
Oh, tira...
Hori pentsatu nuen, baina...
Pentsatu nuen zera, ezagutzen baditugu burmuina utzi ahal zaiela
Nahiz eta ez ezagutu oso ondo...
Nik uste barkamena eskatu behar diezula Bob eta Terryri
Nik ez diet barkamena eskatzen hontzei.

Carol, ez izan zakarra
Zergatik ekarri dituzu hona?
Toki hau guretzako zen!
Ez dute gure piloan lo egingo!
Txo, munduko errege onena zara
Dena aldatu duzu
Iepa Carol
Ez dut ulertzen zergatik gustatzen zaizkion hainbeste
Eta ezin nien ezertxo ere ulertu, karranka entzuten nuen
ez nuen ulertzen esaten zutena
- Benetan?

Denak daude haserre nirekin
Egin dezakezu zerbait... badakizu...
Bada gauza bat batzuetan, hobeto sentiarazten nauena
Zer?
Ongi da.

- Erabat jipoitu?

Askotan egiten nuen txikitan
Bai, aspaldi ez dugu izan lur bolen borroka bat...
Bai.

Bai.

- Bai

Ongi.

- Ongi, zu zara gaiztoa

- Zer?

Ummm...

- Ados.

Ez, ezin dut gaiztoa izan.

Ni gaiztoa!

- Ados.

- Judy, ni zurekin

Eta zu... eh...
- Bera zurekin

Bai, jakina, zuk duzu besorik onena
Ei, non zeunden?
Bob eta Terryk oraindik burmuina badutela ziurtatzen
- KW!

Eh KW!

Ez!

Tira, etorri KW, izan zintzoa
Ados.

Aupa, KW
Beraz guk saiatu behar dugu gaiztoak akatzen... buruan ostiak emanez lur bolekin
Puska handienak bilatuko ditugu...
- Ez zenuen espero!

- Borrokara!

Oh, itxoin!

Ondo da, goazen!
Kontuz gaiztoekin!
Inguratuta dauzkagu!

- Hiru esatean su!

Bat, bi, hiru!
Ikusiko duzue...
Itxoin txoin txoin!

Atera!
Ez!
Zergatik?
Ahh, buruan joko diguzuelako lurrarekin
Atera!
Eeez!
Zergatik?
Lurrarekin buruan joko diguzuela esan dudanean, ez duzuelako ezer esan
Horrek esan nahi du jotzeko asmoa duzuela
Txo, harrapatu gaituzte
Bai
Ongi da!

Erasora!
Goazen!
Ira!

Ooh, kolpe ederra.

Eh, nork jaurti du Richard?

- Bete-betean!

Auuu!

Bai!

- Eh, Douglas.

- Hanketan

Auuu!
Hori tranpa da Ez naiz gehiago jolastuko
- Alexander tira!

Ez da... bidezkoa
- Erotu zarete?

Ez da bidezkoa izan.

Mina duenari ezin da jo
- Ni ez nabil

Alex!

- Pasako da

10 arte kontatzen badut ya ez al zara egongo, Ira?
Ez hitz egin horrela Irari!

Auuu!

Ei!

Kanpora!

Bai!
Oh!

Zer gertatu da?

Zertan ari zara?
Zer?
Burua zapaldu didazu!
Zer esan nahi duzu?

Bai, baina berak nahi gabe egin du zuk nahita
Eta berak ez du nire buruaren aurpegi aldean zapaldu!
Broma zen
Bromatan ari nintzen
Bai, seguru
Beti nire aurpegian zapaltzeko aukera bila ez bazina bezala
Ze hoixe egiten duzu
Ondo da, ondo.

Honengatik ez dut zurekin egon nahi
Aurrera
Zapaldu buruan
Ez.

Goazen, Douglas
Carol, nik uste ondo egin duzula, badakizu, buruan ez zapaltzea
Eskerrik asko, Max.

Ez dakit zergatik itzuli naizen
Zu ezagutzea ondo egon da, behintzat
Beraz Errege, nola da kontua?
Horrela gidatzen duzu erreinua?

Gaiztoak gaizki sentituz.

Bai.

Normala, Ira.

Ez!
Maxek berriro ekarriko du KW Berak elkartuko gaitu
Botereak dauzka.

Ezta, Max?
Erakutsi
Oh, erregea puskatu egin da
Ez dut ulertzen
Nik bai, tontakeria bat da
Uste dut bukatu duela
Hori al zen dena?
Carol?
Kaixo
Lur bolekin gertatu hori?
Bai,
Douglasek eta zuk jotzean
Barkatu
Lasai
Inork ez dizu kasu egiten, eh?
Oh, konturatu zara
Bai.

Leku hau guztiz izorratu dut
Ez zara benetako erregea, ez?
Arrunta zara
Banekien
Ez dut uste badagoenik zuk esandako gauzak... egiteko gai den erregerik edo
Aizu,
Berdin zait, baina Carol ez dadila konturatu
Ei, Max.
Zer da hori?
Zera, pentsatu dut leku bat behar dugula erregea ezkutatzeko erregearen ganbera sekretua edo
Tira, ez dut ulertzen...

Badakizu, txoko...

Ate txiki batekin
Ez dakit...
Ez nuen ate sekretuekin irudikatu
Zer moduz leku handi bat ate sekretu handiekin
Ez litzateke horrelakoa
Hobe da... zera...
Horrelako zerbait?
Atera denok!
Esnatu
Esnatu guztiok!
Eta etorri kanpora!
- Ira, zer gertatzen da?

Carol da
Oh, banekien hau jazoko zela
Dena gaizki dago.

Judith, zer dugu orain?
Judith?
Esnatu eta atera kanpora
Zer da?
Etorri hona!
Gaizki dago!
- Ezin dut ikusi ere egin

Gotorlekua.

Zer?
- Ez zuen horrelakoa izan behar

Esan zenuen denok batera egingo genuela lo pilo batean, eta orain gela sekretu bat nahi duzu eta KW betirako joan da
Eta orain eguzkia hil egin ote den kezkatuta nago
- Eguzkia?

- Hil egin da

- Ai ama!

- Carol, gelditu!

- Denak beldurtzen ari zara

Eguzkia ez da hil.

Nola dakizu?

Guztia aldatzen ari da
Oh, mesedez, Douglas goazen desegitera
Carol, ez dugu gotorlekua desegingo!
Leku honetan suposatzen zen nahi genituen gauzak bakarrik gertatuko zirela
Mugi Douglas, egin esandakoa
Ez!

Guztiona da Judith, Ira, eta guztiona
Oh, azkenean!
Babestu egin behar gintuzun
Zaindu egin behar gintuzun eta ez duzu egin
- Carol

- Ez da nahikoa

Errege txar-txarra zara!
- Carol!

Bera ez da gure Errege
Zer?
Ez esan hori
Zergatik diozu hori?

Hemen ez dago erregerik
Etzazu hori esan!
Errege itxura duen otso itxura duen umea baino ez da
- Hori ez da egia!

- Ahh!

Hori ez da egia!
Aditu, ontzat eman nuen zuk hala izateko irrika zenuelako
- Ez esan hori!

- Carol.

Geldi!

- Carol!

- Nire beso kutuna zen hori

- Tira egin duzu

- Carol, gelditu!

- Kontrolez kanpo zaude!

Babestu egin behar gintuzun Zin egin zenuen
Jan egingo zaitut!
Itzuli, Max!
Max!
Max!
Etorri, etorri hona
Sartu, sartu barrura!
Jaitsi nire ahoan behera Nik ezkutatuko!
- Kaixo Richard

- Non dago?

Usaintzen dut!
Berarekin mintzatu bakarrik nahi dut
- Kontrolez kanpo zaude!

- Jatera zindoazen!

Esaten duen bezain gaiztoa al naiz?
Joan zaitez
Denok elkarrekin egotea besterik ez nuen nahi...
Baina ikusten duzu?
Ez du horrela jokatu nahi, KW
Beldurra baino ez du
Bada, gauzak okertzen ditu horrela
Eta nahikoa gaizki badaude jada
Baina maite zaitu
Bere familia zara
Bai
Zaila da familia bat izatea
Ezin dut ondo arnastu hemen
Aterako nauzu?
Nahi nuke zuek ama bat edukitzea
Etxera joango naiz
Carol!
Max.
Zera... eeh... tira Zer gertatu zitzaizun bikingoekin azkenean?
Azkenean, joan behar izan nuen
Zergatik?
Ez naiz bikingoa, edo erregea... edo ezer
Zer zara orduan?
Max naiz
Tira, ezer gutxi beraz, ez?
Zera, Max
Bai?
Etxera joatean ondo hitz egingo duzu gutaz?
Bai, hala egingo dut
Eskerrik asko, Max
Zu zara jaten ez dudan lehen erregea
Bai, egia da hori
Egongo gara
Aio, Max
Agur
Ez joan
Jan egingo zaitut, hainbeste maite zaitut