# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1973
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Film honen euskaratzailea: @Luistxo
Itzulpen hau Joxe Aranzabali dedikatua (hasieran Hondarribia ageri da, han extra izan zen)
Hemendik aurrera...
Jabetza zarete, eta zuen jabea da Guaina Frantseseko espetxe administrazioa
Zuen zigorrak bete ondoren... 8 urtetik gorako epaia duzuenok...
Guianan jarraituko duzue langile eta kolono gisa... zuen zigorraren urte kopuru berberean.
Frantziari dagokionez... nazioa ez da zuetaz gehiago arduratuko.
Frantziak gainetik kendu zaituztete.
Itzuliko zara, Papillon.
Ez kezkatu, itzuliko zara.
Ez, ez zara itzuliko.
Azkarrago goikoak!
Horra barrura.
Benga, behera.
Benga, barrura.
Gauza berezia gara ezta?
Biziaruteko ipurtzuloan zerbait sartzeko gauza den animalia bakarra gara.
Zerbait sartu nuen lehen aldian...
Infekzioa izan nuen, eta kanpamenduko medikuak atera behar izan zidan.
Ez zeukan eterrik... eta ronarekin lokartu ninduen.
Bai.
Kabroi horiek bizitza osorako zigorra ezarri dizute.
Nire azken egunera artekoa, hori da uste dutena.
Agian ez da hainbeste denbora izango.
Iritsitakoen %40 lehen urtean hiltzen dira.
Bera ere bizitza osorako egongo da.
18 urte besterik ez ditu.
Ez du inoiz lortuko.
Zu bezalako gizon batek lor lezake, nahikoa diru badauka.
Zenbat denbora egon zinen han?
Bederatzi urte laneko kanpamenduan, bederatzi urte kolono.
Harresietatik kanpo ibili bazinen, zergatik ez zenuen ihes egin?
Ez dago nora ihes egin.
Aintzirak dira, mila kilometrora edozein lekutatik.
Diru asko badaukazu, desberdina da.
Adibidez, Dega bezalako bat.
Han atzean.
Defentsa nazionalerako bonoak.
Berak adina diru badaukazu... irteteko aukera bat izango duzu.
Jakina, ez bazaitu aurretik inork labainarekin sastakatzen... dirua kentzeko.
Inporta dizu hemen esertzen banaiz.
Nahi baduzu.
Zeu zara Dega, ezta?
Louie Dega.
Eta zu Papillon zara, proxeneta bat hil zenuen... eta ideia okerra izan zenuen fiskalari esan zenionean... bera hiltzeko ihes egiten saiatuko zinela.
Nik ez dut proxenetarik hiltzen, jainkoarren.
Nik kaxafuerteak hausten ditut.
Lanbide hori ez zait atsegin batere.
Neukan diru guztia jarri nuen defentsa nazionaleko bonoetan.
1928ko sortakoetan.
1928.
Nik ere ez nuen dirua bono horietan jarriko.
Pozten naiz hori entzuteaz, baina egia bada, zergatik mintzo gara?
Untziko preso guztiek dakite nor zaren.
Sabela labankadaz irekiko dizu edozeinek, barruan daramazunaren bila.
Zu izango zara babeslea?
Zer esan zion oiloak satandereari?
Satanderea bizkor bazebilen, oiloak ez zuen ezer esateko astirik izan.
Pentsatu.
Julot.
Iristean 5 metroko txalupa lortu nahi banu, zenbat kostatuko zitzaidan?
Bakartze ziegara bidaltzen banaute, huts egindako ihes bategatik... errua nirea izatea nahi dut.
Erantzuna ezezkoa da.
Mugitu.
Ze gauza?
Baina zu gertuago zaude ni baino.
Ez da hori?
Esan diezazuket gauza bat?
Nire lehen irudipena, zugana... susmo funsgabez hurbiltzea izan da.
Orain uste dut litekeena dela... zaindariak erosteko modukoak diren espetxe batera iritsi arte... zure beharra izatea, nolabaiteko babes fisikoa lortzeko.
Segun eta zenbat bizi nahi duzun.
Ah, luzaroan.
Orduan arazo bat daukazu.
Bueno, zuk ere izango duzu... helbururen bat, premiaren bat sentitzen duzuna bizi-bizi.
Hala balitz, zein den galdetuko banizu?
Zuk ni bizirik zaindu...
Guianara iritsi arte...
Eta ihesaldiak finantziatuko ditut nik.
Neure ihesaldia, ez gu biona.
Jakina.
Egina dago.
Eskerrik asko.
Lasai utzi edo burua moztuko dizut!
Ezkutatu hau!
Hor dago Saint Joseph.
Zergatik da hain zaila handik ihes egitea?
Kontinenteraino igeri egiteak egingarria dirudi.
Ez, igerian baino modu hobe egon behar da.
Ez, igeri egitea da modua.
Baina korrontea hain da indartsua, atzera eragiten dizula.
Ez, behin uharte horietan zaudela, betiko da.
Gu noraino goaz?
Maroni ibairaino goaz...
Eta Saint Laurent-en jaitsiko gaituzte untzitik.
Han erabakiko da nora zoazen, lan kanpamendura... edo uharteetara.
Ezkerra, eskuma, ezkerra!
Lerrook, alto!
Errifleekin dauden bi horiek ikusten?
Hor daudenak.
Horiek betea dute zigorra eta orain kolonoak dira.
Arranplatik jaistean istripua izango dut... eta zinezko itxura eman behar dut, beraz utzi zure labana,
Zer gerta ere, hurrengo bidaia uhartera egingo dut.
Hori baino lehen ospitalean denboratxo bat igaro behar dut, pentsatzeko.
Ekatzu labana!
Zoroa zaude, Julot.
Itxoin!
Aurrera!
Ilara bakarra!
Ekarri ohatila bat.
Ilara bakarra!
Martxando!
Ez gelditu.
Jaso azkar.
Adi!
Ongi etorri Guiana Frantseseko espetxe-koloniara... presoak zarete hemen orain, ihesik gabeko toki batean.
Lehen ihesaldi saiakerak...
Bakarkako zigorreko bi urte gehituko dizkio zuen kondenari.
Bigarren saiakeran, bost urte gehiago.
Noski, arau-hauste larriagoak... zigortu egingo dira...
Honelaxe!
Eskaintzen zaizuena aprobetxatu...
Eta merezi duzuena baino gutxiago sufrituko duzue.
Eten lerroak.
Etxera!
Bat, bi, hiru, lau!
Dega jauna.
Bai, zuri buruzko guztia dakit, Dega jauna.
Okerreko lekuetan ezagutzen nautela ematen du.
Lagun bat dut, zaindaria da, eta...
berak konpondu dezake egoera batzuk hemen geratzeko... eta ez ditzatela bidali uharteetara lanera.
Hemen lortuko diguzu lana?
Gure aukerako zerbait agian?
Gure dirua hartzen baduzu, bizia arriskatzen duzu.
Bueno, nire lagunak senide asko ditu... seme-alaba txikiak, asko, ulertzen?
Eta bere sarjentuaren amak bihotzeko arazoak ditu.
Zenbat diru galdetu dizut, ez zenbat senide.
Ez badizu inporta, neuk egingo ditut negoziazioak.
Beragatik, 1.500.
Hala ere, biongatik 1.250 emango dizkizut.
Hartu edo utzi, zuk erabaki.
Biontzako erosoak izango diren zapata pareak nahi ditut... eta bi mila emango dizkizut.
Bihar goizean hartuko zaitut.
Mugi, zuriok!
Adi!
Armak erakuts!
Lagundu!
"Jaunari eman zaitez, infernuko arriskuak alboratzeko".
Dega jauna, baduzu dirua?
Mugitu!
Mugitu!
Zer demontre gertatzen da?
Gizajo batek ihes egin du ospitaletik.
Hurrengoa.
Oso forma onean zaude.
Nola egin uko halako azterketa bati?
Hurrengoa!
75, 51.
Eta hau nire laguna da, Papillon.
Nire familiak diru guztia galdu zuen defentsa bono faltsuekin.
Asko sentitzen dut hori, jauna.
Baina erosi zituztenean, patriotismo seinaletzat har zitekeen, ez duzu uste?
Saint Laurent-eko gauza bat gustatuko zaizue.
Lagunak ez ditugu sekula banatzen.
Zer da Kilo 40?
Eta tira!
Eta jaso!
Prest, egin tira!
Tira!
Berak baino okerrago amaituko duzu!
Mugitu!
Prest...
Zuk, aukeratu lagun bat, eta harrapa ezazue krokodiloa.
Alde honetatik hobeto nago.
Orain zuk burua eutsi.
Oratu!
Hilda dago.
Hilda dago?
Mugitu.
Goazen.
Bi, hiru, lau dira.
Krokodiloa hemen jarri.
Zeu zara Louie Dega.
Nola amaitu duzu hau bezalako leku batean?
Faboritismoagatik.
Oso lagun isila daukazu ezta?
Hilda dago.
Egur zati bat sartu du eztarrian, eta ito egin da.
Kinina.
Malariarentzako herrialde okerrena da.
Lotara noa apur bat.
Gizajo hau eraman beharko dut nirekin.
Gizon zintzoa da.
Dega, gizon ehiztariak...
Kaian ikusi ditugunak.
Putakumeak.
Rickter izeneko tipo bat dago.
Ibaiko kanpamendu guztietara joaten da erostera.
Guk harrapatzen ditugu, berak erosi... eta zaindariek eramaten dute irabazia.
Morfis urdina, tximeleta hau.
Estatu Batuetako dirua inprimatzeko tintan erabiltzen dituzte hegoak.
Ni ondo moldatzen naiz untziekin, badakizu?
Bai?
Harrapatu egin behar dituzu, arreta jarri!
Hau Panamaraino bidaltzeagatik zenbat kobratzen duzu?
Zaindaria, zatoz hona.
Gizon honek morfis delikatuena ekarri berri du.
Erdia orain, beste erdia ematerakoan.
Eta untzira eramango zaitut.
Lapur xixtrin bat zara... hor dago froga.
Lo zaude?
Pentsatzen egon naiz.
Joaten zarenean... zeurekin joan ahal izatea estimatuko nizuke.
Zer?
Betaurrekorik gabe untzi bat ikusteko gauza bazara?
Hala zen lehen.
Orain ez dut beste aukerarik.
Toki honetan geratzen banaiz... hil egingo naiz.
Zeure dirua da.
Jaso.
Ez botaka egin hemen gero!
Aizu, sarjentua!
Ni arduratuko naiz berataz.
Utzi hori egiteari, zerria!
Gelditu, alproja hori!
Konturatzen zara harrizko errota egin zuen lehen gizonak... apaingarri gisa erabili zuela?
Horregatik miresten dut.
Bilaketa taldeak etsi egin du.
Zuloa kristalera egokitu beharrean... kristala egokitu dut zulora.
Aukera gutxi zituela esango nuke, ezta?
Jesus, beste ezer ez duzu esateko?
Zer nahi duzu esatea ba?
Gizon horrek bizitza arriskatu zuen nirea salbatzeko.
Hori esperientzia berria da niretzat.
Hauek espero nuena baino hobeto dabiltza.
Esan nizun zuhaitza ikusiko zenuela.
Arazoa da... astebete garaiz aurretik zatozela.
Zaindaria!
Hemengo araua isiltasun erabatekoa da.
Gure helburua ez da zure erreabilitazioa.
Ez gara apaizak, gu prozesatzaileak gara.
Harakinak abere biziak prozesatzen ditu, janaria sortzeko.
Guk gizon arriskutsuak prozesatzen ditugu, otzan eta arriskugabeak bihurtzeko.
Hori pertsona hautsiz lortzen dugu... fisikoki, espiritualki hautsiz...
Hemen.
Hemen burmuinarekin gauza arraroak gertatzen dira.
Gogotik esperantza oro uxatu behar duzu...
Eta gutxi masturbatu, horrela indarrak galduko dituzu eta.
Bat, bi, hiru, lau, bost.
1, 2, 3, 4, 5.
Ene.
Emandako guztia jango duzu.
Ondo egongo naiz.
1, 2, 3, 4, 5.
Ze itxura dut?
Nahikoa ondo sentitzen naiz.
Baina norbairek ze itxura dudan esatea behar dut.
"Ondo mastekatu kokoa.
Nire gogoa zugan dago.
Arranopola.
Hemen jarraitzen dut, kabroiak.
Presoa, ager zaitez.
Kokoak jaso izan dituzu.
Nork bidaltzen dizkizun esan ezean arrazioa erdira jaitsiko dizugu.
Nola esango dizuet... jasotzen ez dudan zerbait nork bidali didan?
Zer gauza?
Ba ez dakit.
Kokoak, hori esan duzu zuk.
Izen hori nahi dut, oraintxe bertan,
Arrazioak erdira, eta ziega estalita sei hilabeterako.
Iluntasunak memoria txarra sendatzeko gaitasun harrigarria dauka.
Akusazioa ezagutzen duzu.
Errugabea naiz!
Ez nuen nik proxeneta hori hil!
Nire kontrako frogarik ez duzu eta tranpa bat jarri didazu!
Hori egia da.
Zure krimena ez da proxenetaren kontu hori.
Zein da orduan.
Krimenik okerrena da, gizakiak egin dezakeen txarrena.
Akusatzen zaitut... alferreko bizitza bategatik!
Erruduna naiz.
Horri dagokion zigorra heriotza da.
Erruduna naiz.
Badakite.
Nola jakin zenuen?
Trustyk Saint Josephera doan untzian lan egiten du.
Hori da esan duen guztia?
Aukeratu behar izanez gero, hil ala hitz egin, zer egingo zenuke zuk?
Kontrola galtzen duzu.
Eta hitz egiten duzu.
Zuk ez diozu errua botako gero...
Errua egoztea Jainkoaren edo umemokoen kontua da.
Presoa, agerira.
Esan izena eta arrazio osoak jasoko dituzu.
Izen bat besterik ez.
Ez dit gose larregi ematen.
Jaiotzez naiz argala.
Orduan hil egongo zara.
Ze itxura dut?
30 egun gehiago proxeneta-hiltzailearentzat.
Zerbait esan behar diot.
Nork eman zizun jana?
Neuk...
Arraioa, nagusi...
Zera...
Izena banekien, zin egiten dizut.
Baina zorabio hau...
Deliratzen egongo naiz beharbada ze...
Saiatzen ari naiz...
Saiatzen... baina ez naiz oroitzen.
Ez dago hor, fiskal jauna.
Hiltzen ari da.
Hilda zaudete.
Bete duzu zure denbora.
bat, bi, hiru, lau... bost... sei.
Putakume halakoa.
Ongi etorri Guiana Frantziarreko espetxe koloniara.
hemengo presoak zarete orain, eta ez dago ihesbiderik.
Ihes egiteko lehen saiakeran, bakardadeko bi urte gehituko zaizkizue zuen zigorrez gain.
Bigarren saioarekin, bost urte gehiago.
Noski, arau-hauste larriagoak honela zigortzen dira.
Kaixo, Papi.
Zopa beroa daukat, benetako okelarekin.
Degak bidali dizu.
Nire izena Maturette da.
Nola zaude?
Nahiko ondo.
Nire izena eman izan bazenie, osasun egoera hobean zeundeke.
Ia-ia egin nuen.
Norbaitek esan zuen tentaldiari eustea dela... izaeraren neurgailu zehatzena.
Nola irten zinen Kilo 40tik?
Ustelkeria arruntenaren bidez.
Espetxeko nagusiak etxe berria du orain... eta ni bere idazkaria bilakatu naiz.
Papi, begira, emazteak eta nire abokatuak...
Justizia Ministerioko zenbait agintari komentzitu zituzten... ezarri zidaten zigorra gehiegizkoa zela.
Duela hilabete batzuk zure kasua ikertzeko eskatu nien... eta zertxobait aurreratu dute.
Zeure kontrako lekuko nagusietako bat... lekukotasuna aldatzeko prest egon daiteke, prezio jakin baten truke.
Hori gertatuz gero, noizko aske?
Hiru urte barru irtengo zinen.
Lanpostu on batekin, azkar igaroko zitzaizun denbora.
Entzuidazu, lagun, ez didazu ezer zor.
Esan zer nahi duzun.
Txalupa bat.
Susmatu behar nuen.
Papi, ez zara nitaz oroitzen?
Zer gertatu zaizu begietan?
Errizino hazi xehetuekin igurtzi ditut... gaixo itxura izan eta hemen sartu ahal izateko.
Degak X izpien zerrendan jarri zaitu biharko.
Kanpoan norbait ezagutzen du, txalupa salduko dizun norbait... prezioa ordaintzera iristen bazara.
Noiz goaz Papi?
Lortu nuen azken txalupa sexu-hiltzaile batentzat izan zen.
Hamar kilometro ibaian behera, hantxe txikitu zuten tiroka.
Idi baten bihotza daukazu.
Iparrorratzarekin, oihalak, tresnak eta arropak ere bai.
Sakon hartu arnasa mesedez, eta egon geldi.
Beste hiru mila Pascali emango dizkiozu hark txalupa ematen dizunean.
Bota arnasa, mesedez; eman buelta.
Tratua onartzen badut, nola egingo dugu?
Nigan izan konfiantza, neu arduratuko naiz.
Horrela egin nuen azken aldian, bakarkako bi urte jasan nituen gero.
Engainatu egin zaituzte beraz?
Zorionekoa zara ordea, ni ez bainau diruak tentatzen.
Begira, nik nire familia osoa hil nuen.
Guztiak... emaztea, eta lau seme-alaba.
Bota arnasa, ez baduzu egin.
Engainatzen banauzu, hil egingo zaitut.
Noski, hori mesede handitzat hartuko nuke.
Mesede handia.
Gau batez agian, laster, eskatuko dizut zaindari hori komunetara eroateko.
Zergatik?
Ba oker zaude.
Hurrengoa.
Eskatzen didazuna egingo dut, baldintza batekin.
Gorde zeure dirua, eta eraman nazazu zeurekin.
Nik bakarrik atera zaitzaket hemendik.
Baina gauza bat ahaztu duzu.
Zuri agian tranpa ezarri dizute... baina ez niri.
Gu bion artean... neu naiz hemen gizon bat hil duena.
Ez zu.
Geurekin etorri behar duzu, Louie.
Mila esker, baina nire emaztea askapenarena konpontzen ari da.
Laster iritsiko da haren gutuna.
Entzuidazu.
Zure emaztea hemen balego, eta zu Parisen diru horrekin guztirekin...
Zenbat ordainduko zenuke berreskuratzeko?
Daukadan guztia.
Eta zenbat ordainduko emazteak zu berreskuratzeko?
Horregatik egin beharko zenuke ihes.
Orain, Louie, aukera daukazun bitartean.
Baina ihes egin gabe ere badut aukera bat.
Bueno, agur eta zorte on.
Dega, gizajoa!
Ene!
Zaindaria!
Tira!
Eutsi!
Ondo.
Hor daukazu txalupa.
Hiru mila.
Hobeto izango da dena ondo dagoela konprobatzen badut.
Goazen!
Pistola horiek erabiltzen badituzue, ehiztariak atzetik izango dituzue.
Ronezko bi galoi jarri ditut hor.
Hondurasera iristen zaretenean bidali postala.
Edan dezagun ron tragoxka bat.
Txalupa honek ez du balio ezertarako ere!
Zartatua dago kaka hau.
Nire hanka ere bai.
Atzean utziko ninduzuela susmatu nuen.
Gogoratu, arren, nire dirua dela hondoratzen ari dena... eta hemen banago, hori da heroismoz zu zaindariak ez hiltzea lortu nuelako.
Huts egingo zukeen edozelan ere.
Okerreko aldetik ari zara.
Minutu pare bat izango da, ez gehiago.
Prest?
Denok ditugu puntu sentikorrak.
zer gertatu da?
Zuk ezagutzen ez zenuen puntu sentikorra aurkitu dizugu.
Mugitzen bazara, hilko zaitut.
Eman buelta.
Jaurti riflea nire aurrean.
200 ematen dizkidate halako bategatik.
Bart egin duzue ihes zuek biok Saint Laurent-etik ezta?
Ezertarako ere ez.
Zuen zain nengoen.
Goazen.
Bi ehiztari hauek egunsentia baino lehen aurkitu ditut lotan.
Bi egun egon dira hemen zuen zain.
Txalupa hori saltzen duen bakoitzean, gero eta okerrago dago.
Une horretan gogoko izan nuen baina mozkorra nengoen.
Ibaian gora eramango zaituztet, Usoen uharteraino.
Han untzi bat lortu ahal izango duzue, nahikoa diru badaukazue.
Ez baduzue nahikoa diru, seguruenik hil egingo zaituztete.
Ze zaratatsua zaren.
Zakurrek legenaz kutsatzen dute?
Ez dut jende honekin borrokan egin nahi.
Untzi bat ematea besterik ez dut nahi.
Nor zara?
Ihes egin duen presoa, Papillon.
Non daude beste biak?
Sartu.
Untzi bat nahi duzu.
Egia da hori ere.
Izan kortesia eta begiraidazu hitz egiten dizudanean.
Hemen kontrabanduan egiten dugu.
Arrotzen bat datorrenean, normalean hil egiten dugu... segurtasun neurri bat da.
Zentzua du horrek.
Tira, entendimendu kristauko gizon bat.
Probatu hau.
Nola jakin duzu legen lehorra nuela, kutsatzen ez den erakoa?
Ez nekien.
Eguraldi normalarekin 3 edo 4 astetan iritsiko zarete Hondurasera.
Hara iristean dirua beharko duzue.
Legena harrapatzekotan, hobe diruak kutsatuta bada... pertsona batengandik baino.
Hartu.
Kartajokoan eta Albinako emakumezko legendunak ekartzeko erabiltzen dugu bakarrik.
Eta horretarako nahikoa daukagu.
Agur.
Viva Honduras.
Honi hortzekin gogor eutsi.
Min emango dizu, Louie.
Oihu egin nahi baduzu, egin lasai.
Horixe egingo dudala.
Engainatu egin zaitudala, ezta?
Unetxo bat jaunak.
Zer nahi duzu sarjentua?
Arrantzaleak, gure laguna zaur...
Demonio, lortu dugu!
Mesedez.
Haien arteko lai kabroi hil ditudalako...
Harrapa itzazue, hilik ala bizirik
Biak!
Harrapatu, hilik ala bizirik.
Gure bila dabiltza.
Dokumentazioa mesedez.
Jainkoaren maitasunagatik, txanpon batzuk txiroentzat.
Zein izan zen zure krimena?
Hilketa.
Aske izanez gero berriz, zer egingo zenuke askatasunarekin?
Ez dut horretan pentsatzeko asti askorik izan.
Lapurra edo hiltzailea bazara... esnatu orduko beharbada dugun guztia lapurtuko diguzu.
Gorde itzazu zeuk ni joan arte.
Bekataria bazara, penitentzia egin duzu...
Santa Martako txiroei jana emanez.
Benetan ez baduzu bekaturik egin, ez diozu zeri beldurrik izan.
Jainkoak babestuko zaitu.
Bakarkako bost urteko zure zigorra amaitu da.
Frantziarekin duzun zorra kito.
Libre gara.
Hori da Deabruaren uhartetik irteteko modu bakarra.
Hemen gauzak lasai hartzen saiatzen gara.
Marrazoak eta marea dira zaindariak.
Bizi eta bizitzen utzi, ez bada istiluzalea dela bat.
Baina kontuz beste etxolekin.
Ehiztari batekin nahasten bazaituzte, hilko zaituzte beharbada.
Nor zara zu hor esertzeko?
Inor ere ez.
Badakizu nor naizen?
Dega!
Dega!
Dega.
Louie.
Louie.
Nahiago hona etorri izan ez bazina.
Karramarroak gustatzen?
Gozoak.
Benetan diozu?
Urteetan jan ditudan onenak.
Nola jakin zenuen nire emaztearena?
Baina ze arraio, ez du inporta.
Ze emaitza berdina da, ez duzu uste?
Emaztearen arrastoa galdua nuen...
Leku atsegina da hau, ezta?
Zuk bihurtzen duzu atsegina, Louie.
Oso atsegina.
Grazia du zuk eta biok hemen amaitu izana.
Geratzen diren bakarrak gara.
Nik bai.
Ospa!
Ospa!
Aski da!
Nire barazkiak lapurtzera datoz.
Nor?
Nire pentsamendua zurekin dago.
Arraioa!
Paketean sei aste zioen, baina lau bakarrik igaro dira.
Hemendik irteteko modua aurkituko banu, nirekin etorriko zinen?
Bai, noski.
Zoaz.
Olatuak haustean ez dute nora jo... ez bada berriz irteteko.
Baina ezin duzu txalupa hemendik abiatu.
Hori egiteko lekurik ez dago uharte osoan.
Kokoak elkarlotuta, almadia modukoa eginez, eta bota.
Eta gero zer?
Bi eguneko bidaia.
Oso arriskutsua dirudi.
Bai.
Funtzionatuko duela uste duzu?
Ze inporta dio?
Kontuan hartu beharko zenuke hori.
Erdu hona, Adam.
Ez da txiki samarra?
Portxea eraikitzea pentsatu dut.
Uharte osoan ez dago portxea duen etxerik.
Santini sarjentuak ere ez dauka portxerik.
Okerreko olatua zen.
Ah, bai.
Zazpiko txandetan datoz.
Zazpigarrena nahikoa handia izaten da...
Biok itsaso barrenera eramateko adina.
Ederto.
Joan behar badugu, azenarioak bildu behar ditut.
Laugarren olatua.
Prest?
Zerbait esan behar dizut.
Louie, ez duzu ezer esan behar.
Badakit.
Beharbada.
Mesedez, ez egin.
Ei, gizajook, oraindik hemen nago!
Papillon askatasunera iritsi zen... eta gizon askea izan zen... bizitzan geratzen zitzaizkion urte guztietan.
Guiana Frantziarreko espetxe sistema iluna... ezabatu egin zuten.
Euskaratzailea: @Luistxo