# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1962
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

MOSFILM STUDIOS
Ama, hor dago kukua.
Ivanen haurtzaroa
V. Bogomoloven "Ivan" ipuinean oinarrituta
Gidoia:

Errealizazioa:

Kamerak:

Dekoratzailea:

Musika:

Paper nagusietan:
Ivan:

Jolin:

Katasónov:

Agurea:

Maritxu:

Teniente Maiorra adiskide!
Zer?
Atxilotu egin dugu...

Kinkea piztu.
Ertzetik arrastaka zebilen, uretik hurbil.
Ez du zertarako azaldu.

Esan zuen: "soilik komandantearekin hitz egin dezaket".
Ahul dago, dirudienez.

Alferezak ekartzeko agindu zuen.
Ea, berogailu parean gelditu.

Bera ateratzea.
Kanpoan itxaron, deituko diot.
Zergatik ixilik?

Bóndariev naiz.
Estatu Nagusiari informatu, 51ra, ni hemen nagoela.
Zein da 51?
Ze Estatu Nagusi behar duzu?

Kanpainako posta VCH - 49550.
Ongi, arropa guztia kendu eta behar bezala lehortu zaitez.
Tori, dena den zikina dago.
Pantaloiak kendu baita ere.

Sorbaldan zer daukazu?
Galdetzen ari natzaizu:

Ez da zure ardura.

Zure betebeharra Estatu Nagusiari ni hemen nagoela informatzea da.
Berton ez dute zure laguntzarik behar dena argitzeko.
Ez leziorik eman!

Ez dit ezer esaten zure abizenak.
Egun bat geratuko zara hemen, hiru, bost, nor zaren eta nondik zatozen esaten duzun arte.
Erantzungo al didazu?
Nondik zatozen erantzun, ni zutaz, orokorrean, informatzea nahi baduzu.
- Beste ertzetik.

Nola ailegatu zinen hona?

Ez dut ezer ere ez frogatuko!
Eta galdetzeari utzi!

51ko Estatu Nagusiari informatu orain:

Zer egin jakingo dute hor, zure laguntzarik gabe.
3arekin ipini nazazu.
Kapitan-laguna, 8a informatzen.

- Nor?

Guk berari buruz "Volga"ra informatzea eskatu ezazu.
Operatibo saileko maior bat?

Ez da inungo maiorrik.

Nitaz barre egiten ari zara?

Halaxe pentsatu nuen ni...

Alfonbra magiko batean gurutzatu al zuen ibaia?

Esaiozu 51ri informatzen ez badio erantzun egin beharko duela.
Zutaz informatzeko eskatu zenuen eta hala egin nuen.
Zu giltzapean eta begiratze baten menpe uzteko agindu egin didate.
Armadako Estatu Nagusian informatzeko esan nizun, 51ri.
Nori deitu zenion?
Esan zenidan...

- Emaidak, nik deituko dut.

Nori deituko zenion?

Jolin kapitaina eta Griaznov teniente koronela.
Oraintxe bertan ni hemen nagoelaren berri eman Griaznov teniente koronelari.
Edo ni neu deituko dut.
"Baical", 51rekin kontaktuan ipini nazazu, "Volga"rekin.
Teniente koronel kidea, Gáltsev Teniente Nagusia informatzen.
Bóndariev hemen daukat.

Bóndariev?

Gáltsev!

Ez galderarik egin, ezta berarekin hitz egin.

Jolin!
Bere bila dihoa orain Jolin.

Kontu handiarekin tratatu.
Karakterra duen mutila dela kontuan hartu.
A!

Idazten duena pakete batean sartu eta honera bidali segituan.
- Ulertuta?

Jan nahi al duzu?
Gero.
Ez beldurrik izan, ez dut begiratuko.
13arekin ipini nazazu.
Vasiliev, ur beroarekin bi ontzi bete eta honera ekarri itzazu.
Zer?

Garbitu zaitez, laister itzuliko bait naiz.
Eskerrik asko.
Oso sakona da!
Argi dago.
Putzua sakonegia bada,
Izarra beti ikusi daiteke berton, egun eguzkitsuenean ere.
Ze izar?
Edozein.
- Bat ikusten dut, ama, ikusten dut!

Bera zergatik ikusten da?
Berarendako orain gaua delakoz.
Eta bera atera egin zen, gauero bezala.
Gaua al da orain?
Egun-argia da orain.
Zuretzat eta niretzat eguna da.
Baina berarentzat gaua da.
Ama!
Oraindik ez al dira iritsi?
Ez.

Hemen zeunden ni lo nengoen bitartean?
Banengoen, eta zer?
Lotan nengoela hitz egiten al nuen?
Ez, zergatik?
Ezergatik ere...
Lehen ez nuen hitz egiten, baina orain...

Pixkat urduri nago.
Ivan!
Jolin!
Katasonich Dikovkan itxoiten zaitu, zuhaitz lehorraren alboan, eta zu hemen!
Alemaniarrak daude hor, ez dago ertzera hurbiltzeko beste erarik.

Ibaiaren erdian indarrak galdu eta karranpa sartu zitzaidan.

- Igeri egiten etorri al zara?

Ertz osoa zainduta, eta geure "aparteko gizontxoa" ez da iluntasunean ikusten.
Harrapatuko zaituzte noizbait.
Gehiegi luzatu zara.

Hoa, autoa gehio hurbildu.
Ez inor sartzen uzteko esan zaindariari.
Jantzi zaitez.
Eman, eman.
Ongi da!
Non sartu zinen?
- Zer ari zara?

Zertarako?

Topaketagatik.
Jolin, Katasonich zuhaitz lehorraren alboan itxaroten jarraitzen du.
Bere itzulerarengatik.
2a entzuten dago.
51 hitz egiten.

Ba bai, arrazoia zuten, Fedorovkaren bariantea aukeratu behar dugu.
Baina guk aukeratu egin genuen...
Ez aldarikatu, entzun egin dut hori guztia.
- Atrebentzia hartu dezaket, teniente-koronela?

- Zer?

Datu zehatzak ditut.

Beno, zer?

Eseri.
Ba, hemen dago Ivan.
Zuhaitz lehorrera ezin izan zen hurbildu, ertzera.
Hor alemaniar asko daudela dio.

- Nola dago bera?

Baina...
Gizon indartsu guztiek ez dute jasaten, eta berak...
Beno, aski da.

Geldi, Ivan!
Nola da posiblea hori?

Hark dio, bere aginduagatik bidaltzen didatela, Suvorov Eskola militarrera...
Egia al da?
Beraz, zer... zuk egin zenuen?

Erasoa laister izango dela badakit, baliagarria naiz oraindik.
Zu zeuk esanda:

Horrela esan zenuen: esplorazioa frontearen arima da...
Eta orain honakoa, bai?
Ez naiz joango!

Gerrillarara batuko naiz.
Ivan, Suvorov Eskola militarrarera joango zara.

Azalpen barik.

Ba ni itzuliko naiz!
Jolin, esaiozu, erabilgarria izango naiz, ahaleginduko naiz.
Baina, ezin dezaket...
Katasonich, esaiezu...

Eta nik arazo honen inguruan deus ez gehiago esan behar izatea!
Ongi da...

Ez dit axola.
Isilik...
A, labea...!

Non egongo da?

Urruti al zoaz?
Urruti.
Hala da.

Zertara?

Iltze bat galdu nuen.
Zergatik ez didazu bilatzen laguntzen?

Sartu.
Eta labea hemen geratuko da betiko, suak ez dio ezer egiten.
Begira, iltze zuzen bat aurkitu dut.
Ez, ez da hori...
Eta zure amatxo... non dago?

Alemaniarrak nire ama ere fusilatu zuten.
Non dago iltzea?

Halako handia...
Ispiluekin.
Eta luzera hontako ileekin.
- Nola duzu izena?

Ba bai, Pelagueya itzuli egingo da...

Horregatik prestatu zuen isba.
Ivan!
Zergatik egiten duzu hori, Ivantxo?
Zu lokatzean jarraitzea baino egiteko gauza hobeagorik ez daukadala uste duzu?
Ez zizun inork eskatu nire atzetik ibiltzea.
Behar den moduan zuzendu niri.

Bizkor!

Joango naiz.
Nori esan nion?

Suvorov eskolatik alde egingo dut dena den.
Umezurtz-etxetik ihesi egin banuen Suvorovetik baita ere.
Nire amonatik ihesi egin nuen eta nire aitonatik baita.
Ene Jainkoa...

Ivantxo, uler ezazu behingoz, ergel halakoa, guda ez da zure arazoa.
Zin egin zenidan, ez duzu agindua emango!
Liajov eta Moroz hil egin zituzten handiak zirelakoz, ni ez bezala.
Eta ni bakarrik nago, badakizu.

Beno, nahikoa, Ivantxo.
Honekin bukatu egin behar dugu.

Ez dago deus ere erabakita!
Nire aita al zara agian erabakitzeko?
Ixildu behingoz!
Bestelakoan, zintarekin joko zaitut.
Edozein kasutan alde egingo dut askatzen ez badidazu.
Nire burua baino beste jaberik ez daukat.
Jabe.
Nire tortura zara.
5garren konpainian zorriak daudela ba al zenekien?
Ez dute behar bezala irakiten arropa txuria.
Zerbait egitekotan, guztiz egin.
Zure esanetara, kide, teniente nagusia.
Ba, horrela ez dago bizitzerik.
Zure esanetara.
Ez da horretarako denborarik egonen erasoaldia hasten denean.
Zure aginduetara, teniente nagusi kidea.
Eskerrik asko, teniente nagusi kidea.
- Etxetik idatzi zizuten?

- Ordenean dena?

Kaixo nagusi!

Beno, zuek jarraitu, ni hemendik hurbil itxarongo dut.
Ba zu komandantea zara eta zure mendekoei hobeto lan egitea eskatu egin behar diezu.
Zu hori egitera korrika ateratzea ez da kasua.
Lasai dago dena orain, denbora daukagu oraindik.
Baina erasoa hasterakoan, zauritutakoak eta erasoak egonen dira...
Izatez ez dakit zer egin zurekin.
Eta zu komandantea zarenez, ordena ezarri zure unitatean.
Bi egun emango dizkizut mediku zerbitzuan ordena ezartzeko eta niri informatzeko.
Zure aginduetara, Teniente nagusi kidea.
Ez arduratu, Ondo irtengo da...

Nola duzu izena, mediku zerbitzuko teniente kidea?
- Maritxu.

Ba nik Leonid dut izena.

Beste batzuk izan al dituzu?

- Ez.

Ukrainiakoa zara?
- Zer bada?

Ez, Moskutik 20 minutura bizi nintzen, trenez joanda.

Ba nire hiria Krasnoyarsketik 300 kilometrotara dago, eta horri hurbil deritzogu.
Surikov, margolaria, bizi zen gure hirian, berari buruz entzun al duzu?
Ba gurean idazle batzuk bizi ziren.
Nire laguntxoak eta ni Alexéi Tolstoi ikusi egin genuen.
Eta Kornéi Chukovskiy.

Basotik paseatzen ginen.
- Zauritu al zaituzte noizbait?

Baina, zergatik "berorrika"?

- "Zukan" ez daukat hain azkar egiterik.

Gutxinaka egizu ta nik segituan, ados?
- Ze ari zara?

A, beldurgarria!

Erregimentu komandantea, piper baten tamainakoa.
Soilik armiarmen beldur naiz.
Besterik ez?
Vasíliev!

Teniente nagusi kidea, mediku militarrarekin haruntz joan zen.
Urkitik paseatu zaitez!

Egingo dut.
Nahikoa izango al da?
Salto!

Beldur zara?
Orduan, zer?
Errexagoa da horrela.
Beldur al zara?
Ongi da, barkatzen zaitut.
Ez dut barkamenik behar.
Ez da beharrezkoa?
- Utzidazu laguntzen.

Ni neu!
Maritxu... ea, hurbildu zaitez.
Zertarako?
Eman, hurbildu.

Zertarako?
Beno, azkar, hurbildu.
Azkar!
Orain, joan...

Entzuten didazu.

Azkar, joan.

Beno, goazen, begirada bat bota diezaiogun zure soldaduei.
Nire Liajov eta Moroz hor daude.
Atseden hartu, erre dezakezu.
- Osasuna opa dizut!

Gáltsev, emaidak defentsaren laburpena.
Zure "metro estazioan" itxaron nazazu, laster joango naiz.
Teniente nagusi kidea, artillarienean disko bat lortu egin nuen.
Gramofono bat daukazula diote.

- Gramofonoa hautsita dago.

Eskerrik asko, Katasónich.
Kapitain kidea, hala eta guztiz ere, ez dago hau baino toki hobeagorik.
Non lehorreratuko gara, Katasónich?
Sasi hoietan lehorreratuko gara.

Artillariekin ados ipini, besterik ez.
Bide bat utzi diezaguten.
ONGI ETORRI
Ezin zuten lubakia sakonagoa egin?
Ba al dakizu nortzuk dauden hor, zintzilik, beste ertzean?
Badakit.
Atera al ditzakezu?

- Ontzirik bai?

Zergatik gezurra?
- Zertarako?

Ez dakizu gezur egiten.

- Baina, lehorreratzeko dira.

Zergatik hainbeste behaketa, beste exploratzeren bat prestatzekotan?
Lurzabalera goaz, zure gramofonotxoarekin.
Ivan berriro ere jutekotan?
Ivan, Ivan...

- Zertaz barre?

Mediku militar bikaina duzu.
Beste ospitale batetara bidali behar dut.

Basapiztia dirudizu, Gáltsev.

Gudan, gizonak gizonen aurka borroka egin behar dute.
Neskatxek ez daukate zereginik hemen.
Beno, zoaz, ez dut zure beharrik, gizona!
Barkatu, Maria duzu izena?
Maritxu.
Ez zara nitaz gogoratzen?
Ez, ez naiz gogoratzen.
Zu eta biok ikastetxean egin genuen azterketa, mahai beraren atzean.
A... bai... gogoratzen dut.
Nola pozten nauen zu aurkitu izanak!
Baita ni ere.
Asko pozten nau zu ikustea!

Denbora askotan zehar bilatu zaitut...

Banoa!
Aurkitu zaitut!

Berriro ikusiko gara, Maritxu!
Berriro ikusiko gara!
ONGI ETORRI
- Kapitain kidea.

- Ailegatu dira.

- Jolin, egunon!

Ivan?
- Kaixo!

Galtsev,lagundu.
- Kaixo, Katasonov.

Galtsev, gauza interesgarriren bat eman, aldizkariak edo antzeko zerbait.
Marrazkiak izan ditzaten.
Honera etorri.
- Hartu.

- Eta aldizkari hau?

- Eta hau?

- Gezurra!

Estatu Nagusitik nenbilen denbora guzti honetan, irakurri egiten nuen.
Hiru egunetan zehar ez nuen ezer egin, irakurri besterik ez.
Teniente Nagusi kidea, gramofonoarentzako malgukia lortu egin dut.
Eskerrik asko, Katasonich.

- Zer liburu da hori, hain handia?

- Marrazkirik bai?

Ea, emaidazu.
Nola hitz egiten duen aditu beharko zenuen.

Iaz itzultzaile moduan errekrutatu nuen eta orain batailoi baten burua da.
O!

Bai.

Ez du axola, alemaniarrak dira.
Eta zaldi gainean dihoan argala.
Antzeko alemaniar bat ikusi motozikleta batean.
Begira, herria zapaltzen dute ere.
Baina, hori asmatu zuten.
Asmatu...?

Nor da hau?

Mediku edo idazle alemaniar bat da.
Ez dute idazlerik haiek.
Plazan liburuak erretzen ikusi nituen.
Gasolina bota eta su eman zieten.
Errautsa airean geratu egin zen aste oso batean zehar.
Aintzinako idazlea da hau.

Beno, aintzinakoa bada...
Aurkitzen bagaituzte, morroiek tiro egingo dute.
Ivani bidea irekita utziko diogu.
Joaten azkena izango naiz.
Ulertu al duzu?
Zer da gauza hori?
Bote laua Galtsevenean hartzea errazagoa izango litzatekeela pentsatzen dut.
- Ni al naramate?

Beste ertzera.
Ikusten duzu?

Igeri egiten ba al dakizu?
Gutxi gora-behera.

Indartsua da.

Utzi bakean.
Ikusi al duzue?

Ez dauka erresistentziarik, eta beste ertzera joan nahi du oraindik.
- Orduan, ez diet botea ematen.

Tematzen bazara, dibisioko komandanteari deituko diot eta bizkar gainean eraman beharko duzu.
Ez jarraitu.

Benetan botea emango duzula?
Beno.

Eta zu hemen geratu.

Ze laban mota!
Aizu, Galtsev, emaidak.
Emango nizuke, Ivantxo, uler nazazu...
Ez zaitez zekena izan, emaidazu!
Oroigarri bat da.

- Emaidazu, arratsalderarte behintzat.

Zertarako joango naiz zuekin?

Beno, goazen.

Kitto.
Musika entzungo dugu jaten dugun bitartean.
Hau bezalako labana izango duzu.
Biharkoan ekarriko dizut.
Bihar bertan.
Bere aita eta ama non daude?
- Norenak?

Ez dakit.

Bere aita mugazaindaria zen, hilik egongo da?
Ikusi horretarako.
Hainbeste pairatu du, ez duzu ezta amesgaiztoetan ikusi.
Gerrilarienean egon zen...

Zer izango da berataz?
Gerra bukatzen denean, Teniente Koronelak edo Katasonichek semetzat hartuko dute.
Zergatik beraiek eta ez zu?
Egingo nuke, baina teniente koronelak dioen moduan, ni neu hezi beharra dago.
Katasonich!

Ez du txarrik hartzen!
Aitortu, Galtsev, zenbat pertsona utzi dituzu boterik gabe?
- Zein nahi duzu?

- Ez.

Atzealdera bidali behar dugu, gerra ez da haurrendako gauza.
Ez jarraitu...
Ezin daiteke, teniente kidea, beste ertzara jutea debekatu.
Ze, orduan, bera bakarrik joango da.
Gauza batean bakarrik pentsatu...
Amaieraraino mendeku hartzea!
Zertarako azaltzen diozu.

Zu zeu esan zenuen seme moduan hartu nahi zenuela, eta orain...
Zergatik zirikatzen duzu?

Zertarako?
Beno, ongi da, Jolin.

Teniente koronelak arrazoia dauka:

Hoa, bestelakoan zutaz kexatuko naiz, dibisioko komandantea.
Horrela...

Eustea da garrantzitsuena.
Beno, beno... kontuz.
Soilik, kontuan hartu bizirik harrapatu behar dugula.
Ulertuta?
19 URTE BAINO GUTXIAGOKO 8 GAZTE GARA.
ORDU BATEAN HILTZERA ERAMANGO GAITUZTE.
MENDEKA GAITZAZU.
Gora!
Eraikina inguratu!

Eskuak gora!

Ezkutatu nahian?

Zergatik dardarka?
Erantzun!

Ez dudala ulertzen uste duzu?
Zure epailea izango naiz!
Nik...

Ongietorria tearen gau ekitaldira, kapitain kidea.
Arraioa, "aparteko txikia" boterik hoberena zen!
Jainkoari otoi bizirik gera zaitezen, "Aparteko txikia"z hitz egin ordez.
Bagoaz, azkar!

Ez al duzue azkarrago joaterik?
Ivan!
Ez beldurrik izan, laster bukatuko da dena.
Ivan, zer nahi duzu?
Nik ez dut beldurrik.
Gerrilla batean egon zinela esan zidaten.
- Zergatik joan zinen hortik?

Hegazkinez eraman ninduten Lur Handira, barnetegi batera.
Baina handik ihesi egin nuen.
Ba, hor jateko bizi zara.
Belarjaleen garrantzia gizakiaren bizitzan ikasten duzu soilik memoriz.
Bai, e, ez da barnetegia behar duzuna, Suvorov eskola bat behar duzu.
Jolinek irakatsi al zizun horrela hitz egiten?
Zerikusterik dauka Jolinek?

Ni neu pentsatzen dut hori.
Borrokatu zara, atseden hartu orain, ikasi.
Guda garaian onura gutxikoek hartzen dute atseden.
Egia da hori.

Ez da nire arazoa?

- Non?

Propaganda egiten?
Ez duzu ezer ulertzen eta!

Erretzen oraindik?

Birikak berde ipintzen dira hainbeste erretzeaz.
Beno eta zer, berde izan daitezela.

- Ba, nik ez dut zu erretzea nahi.

Ordu t'erdi batean goaz, hobe afaltzen badugu.
- Non dago Katasónich?

Nolatan joan egin zela zorte onik opa gabe?
Ezin izan zuen, alarma sortu eta deituta joan zen.
Ez dut ulertzen, zer gerta litzateke hor?
Badakite behar dugula.

Edozer gerta izan liteke hemen.

Beno, zer, bagoaz biok?
Hirurok.

Eta zu...

Zu zeuk eskatu zenuen.

Ez, baita zera ere!

Ezustean...?

- Utziko al didazu?

Zer gertatzen da?
Errefortzua dislokatuko dugu.
- Non?

- Ongi da, joan zaitez.

Ez nizuke nirekin eramango.

Zu zeuk erabaki, ez gero:

Mutikotzat al nauzu, edo zer?
Beno, ongi da.

Ba, Guschin, 5garren konpainiaren komandantea.
Orokorrean, beste ertzara joan zinela jakiten badute...
Zure kontu gainera...
Errieta botako digute.
Nahiz eta 2 edo 3 orduz joango zaren.
MENDEKA GAITZAZU
Ivan!

Katasónich joan eta ez da ni ikustera pasatu.
Ezin izan zuela esan nizun.
Ez al dakizu maite zaituela?

Badakit.

Hartu, jantzi.
- Laguntzarik behar?

Saltoka?
Zarata egiten dugun froga dezagun.
Supiztekoak hemen utzi.
Zer gertatu zen, erori al zinen?
Pelotoi, zuen tokietara!
Lubakietara joan eta borrokalaria entretenitu.

Baina, azalpenik ez.
Ea, emaidak sua.
Nor da hori?
Era ergel batean gertatu zen...
Bote bat ekarri eta erretzen hasi ziren...
Kapitaina hemendik geldi zebile eta bera...
Bera lubakitik irteten hasi zen.
Ez zuen ia burua altxatu eta segituan irristaka motel erori egin zen.
Ez genuen tirorik entzun.
Kapitaina korrika atera zen garrasika:

Begiratu zutenean hilik zegoen.
Kapitainak hemen uzteko agindu zuen...

Ez hitzik esan.

Nortzuk dira?

Gure esploratzaileak.

Zure atzetik joan ziren azkenekoan.
Denbora dago oraindik.
Hemen itxaron, orain nator.
- Etorri honera, hezetasun gutxiago dago.

MG-34.
- Beldur zara?

Urduri nago.

Lurperatu egin beharko genituzke.
- Nortzuk?

Noski lurperatuko ditugula.
Isilik.

Ailegatzear, mutilok, adierazitako tokian gaudea.
- Nola zaude?

- Beno, banoa.

Ez, zu handia zara, aurkitu gaitzateke.
Agian zurekin joan naiteke?
Sakanaraino besterik ez bada ere.

Esan nuen, bakarrik noa.
- Beno, ikusi arte.

Ikusi arte!

Joaten bagara, Fedorovkan itxaron, ulertuta?
- Laster arte!

Zer ari zara?
Erre nahi dut.
- Zure amatxo ikusi nahi al duzu?

Ba ni nirea ikusi egin nahiko nuke.

- Botea ikusiko dute!

Lotsagabea, zital edo ergela zara?
Agian ergela.
Neurastenikoa zara.

Sakana lokatzez beteta dago, madarikatua!
Euri-zaparrada eroriko balitz!

Pasa egin zela dirudi.
Hemen itxaron, botearen bila noa.
Itzultzerakoan, alemanieraz oihu egin.
- Zer oihukatuko duzu?

Aurkitzen banaute, igeri egiten beste ertzera joan.
Ba zuk 5 aldiz gurutza dezakezu ibaia.
Eta zauritzen bazaituzte?
Ez da zure arazoa.
Halt!
Isilik!

Mugitu zaitez!
Nortzuk dira?

Haiek berak.

Eseri zaitez.
- Ertzean lasai al dago dena?

Ikus dezakezu, eta zu beldur zinen.
Nora goaz?

Lehendabiziko elurra erortzen dago.
Jolin!
Eta bera oraindik pasatu ez bada?

Uretara salto egin!
Edan dezagun...
Hitz egiten utzidazu, teniente nagusi kidea.
Maritxu!
Nor zen bidean zurekin hitz egiten zegoen hura, azkenekoz ikusi zintudanean?
- Ezagun bat?

Ispiluak zituen...

Ispilurik ez zeukan.
Ipilurik gabe beraz.

Ez zeukan deus arrarorik.
- Zer nahi duzu, teniente kidea?

Tokiz aldatu nuen.

Oso ongi dago hori.
Maritxu!
Entzuten, Galtsev?
Entzuten, Maritxu?
A ze nolako isiltasuna...!
Gerra...
Anaiak!
Garaipena!
KANTZELARITZA INPERIALA
Erakutsi diezazuket.
- Hemendik urruti al dago?

Hurbildu zaitez.

Gorpu hauek ezagutzen al dituzu?
Badezakela dio.
Hau Goebbels da, bere emazte eta alabak.
Goebbels potasio-zianuroarekin pozoitu egin zuen bere familia.
Eta bere gorputza gasolinarekin bustitzeko agindua eman zuen...
Eta erretzea.
Hori non gertatu zen berak erakutsi dezake.
Gauean bere emazte, alabak eta bere buruarekin bukatu egin zuen...
Argi dago, goazen.
Lurran hau azkeneko gerra ez izatea posiblea al da?
Zeinen neurastenikoa zauden, Galtsev!
Sendatu zaitez, anaitxo, honelaxe.
Ez, Jolin, itxaron...!

Eta ni bizirk nago.
Horretan pentsatu behar dut.
Fusilatuta.
Exekutatuta.
Fusilatuta.
Exekutatuta.
Fusilatuta.
Fusilatuta.
Exekutatuta.
Exekutatuta.
Fusilatuta.
Exekutatuta.
Non dago sasikume txiki hori?

Bai, hurrengoa.
- Giltzak al dituzu?

Hor dago.

Tira, deabru txikia.
Gauza parea daukagu zuri erakusteko.
Tira!
Pixkat azkartzerik ba al daukazu?
Tira.
Partisano txerrikumea!
Mugitu zaitez!
Hainbeste arazo dituzte mutil hauek.
- Bizkor!

Hemen gaude.
AMAIERA