# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura...
Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren... laguntzarekin egindako azpitituluak"
ETA NAHI ZENUENA LORTU ZENUEN, HALA ETA GUZTIZ ERE?
LORTU NUEN.
ETA ZER NAHI ZENUEN?
MAITATUTZAT HARTZEA.

RAYMOND CARVER, LAST FRAGMENT
BIRDMAN
EZJAKINTASUNAREN EZUSTEKO BERTUTEA
Nola amaitu dugu hemen?
Leku hau nazkagarria da.
Potro-usaina du.
Zulo hau ez da guretzako egokia.
Kaka.
-Kaixo, Sam.

Isildu zaitez!
Ze lore-mota nahi zenuen?
Alkemilak.

-Lasaigarria.

Orduan edozer polita.
Edozer arrosak izan ezik.
-Lan hau gorroto dut.

Riggan, 1-4a prest dago.

Zure zain daude.
-Thomson jauna.

Barkatu.
Kaixo, lagun.

Ongi.
Askoz hobe Ralphek gainantzezten geldituko balu.
Ongi egingo du.
"Maite zaitut, puta zikina!" esaten zuen behin eta berriz.
Zer egin behar duzu horrelako maitasun batekin?
Hori ez da maitasuna, eta ondo asko dakizu gainera.
Zuk nahi duzuna esan, baina nik badakit maitasuna zela.
Eta zuek zer?

Barkatu berandu ibiltzeagatik.

Niri ez didazu galdetu behar.

Inoiz izena aipatzen entzun nuen.

Baina zu esaten ari zarena zera da, maitasuna gauza absolutua dela.
Esaten dudan maitasun klasea, bai.

Esaten dudan maitasun klasean ez zara inor hiltzen ahalegintzen!
Maitasuna zen harentzat.

Hiltzeko prest zegoen beragatik!
Esaiozu zer egin zuen utzi zuenean.
Ahoan jo zuen tiroa.

Bai zera, gizajoa.

Zer esan nahi duzu, gaizki atera zitzaiola?
Bere pistola hartu zuen, 22koa.
Iheslariak bagina bezala bizi ginen.
Ralph...
Iheslariek ihes egiten dute, beldurtuta daude.
Zenbat aldiz...

Iheslariak bagina bezala bizi ginen.
Ez nekien sasien artetik ez ote zen aterako.
Edo auto baten atzetik.
Kapaz zen edozer egiteko.
Amesgaiztoa ematen du.
Deitzen zuen nire sailera, eta han hasten zen:
"Hi, putakumea, zenbatuak ditut egunak!"
Pasatu naiz?
Gehiegi da, ezta?

Demontre!
Anbulantzia bati deitu!
Arnas egiten ari da?
Belarritik odola dario?
-Ongi dago?

-Norbaitek deitu du anbulantziari?

Salaketa izugarria helduko zaigu.
Nora zoaz?

Ahaztu ezazu, aurrestreinaldia bertan behera utzi beharko genuke.
Dena saldu dugu!

-Egin ezazu.

-Ongi egongo da.

Desastre hutsa izango litzateke.
Inoiz ikusi duda aktore kaskarrena da.
Belarriko odola izan da gauza sinesgarri bakarra.
Ez da horren kaskarra!
Ados, izugarri kaskarra da.
Prentsa zure kamerinora joango da laster.
Zeozer bururatuko zait.

Ez da istripua izan.
Zer diozu?
Eginarazi nuen.
Jakina.
-Mozkortuta al zaude?

-Woody Harrelson!

Michael Fassbender?
X-Menen prekuelaren prekuelarekin dabil.
-Eta Jeremy Renner?

Jeremy Renner!
Hautatuta egon zen.

Mendekatzaile bat da.
Kaka!

Bost axola.

Ralphek salatuko gaitu.
Eta irabaziko luke.
Konpondu ezazu.
Nire abokatua zara, produktorea eta nire lagun onena, ezta?
Egin dakizuna.

Nola egingo dut?

Eta orain, elkarrizketa esklusiboa Robert Downey Juniorrekin.
Oso lanpetuta dago "Iron-Man" frankizia multimilioitarrarekin, baita Mendekatzaileen filmekin.

Pailazo horrek ez du zuk adina trebetasun erdia... eta dirutza lortzen ari da latoizko gizonaz mozorrotuta.
Zu eta biok benetakoak ginen.
Dena geneukan.
Eta bertan behera utzi genuen.
Arnas hartu...
Iruzurti horiei eman genizkien erresumako giltzak.
Arnas egin.
Kasu egiten al didazu?
Arnas hartzean, haserrea onartzen dut.
Hori da, onartu ezazu.
Baina ez naiz joango.

Begira.
Ez dakite zeren gai zaren.
Nola joan daiteke komiki heroia izateaz...
Raymond Carver antzerkirako egokitzera?
Ziurrenik badakizunez, Barthesek hurrengoa esan zuen:
"Aspaldian jainkoek eta saga epikoek... egindako obra kulturala... orain detergente-iragarkiek... eta komiki-pertsonaiek egiten dute."
Hori jauzia.
Bai horixe.

Esan duzunez,
Barthes esan zuenez,
Birdman, Ikarok bezala...
Itxaron.

Roland Barthes filosofoa zen, eta ezagutuko bazenu...
Egia al da txerrikume-hazia xiringatu duzula?
Barkatu, zer?
-Aurpegia gazte mantentzeko.

Txiokatu zuen @prostataxuxurla-k.
-Ez, ez da egia.

-Ez, ez nuen egin.

Ez ezer esan.

Ez esan duen ezer idatzi.

Beldur zara jendeak esango ote duen... antzezlana egingo duzula superheroi zaharkitua gainditzeko?
Ez, batere ez.
Horregatik, duela 20 urte, ezetz esan nion Birdman 4-ri.
Birdman 4?
Birdman 4 egingo duzu?
Eskerrik asko etortzeagatik.

Artikulu zoragarriak dira.
Publizitatekoek... erreportaia bat eskatu dute Timesen.

-Zertan zabiltza?

Taldearen oparia izan zen.

Bost axola.
-Zer moduz atera da?

Ralphi buruz galdetu dizute?

Ez da ospitaletik atera eta salatu nahi gaitu.
-Zer esan du?

"Gutun bakarra jasotzen badut abokatu baten partetik, zure ordenagailuko argazkiak argitaratuko ditut."
Ze argazki?
Moja pixoihaldunek berotzen dute.
Bost axola, ezer esan ez banizu bezala.
Kontua da konpondu dugula.
Primeran.
Zoragarria, gauza bat izan ezik.
-Zein?

Aurrestreinaldia bertan behera utziz, prentsa lepoan izango dugu.
-Ezin dugu diru gehiago galdu.

-Daukagun ordezkoa erabili.

Entzuidazu, arren.
Gure ametsetako aktorea ez da etorriko eta rola eskatuko.
-Zurekin hitz egin dezaket?

-Beste aktore bat aurkitu duzue?

-Mike libre dago.

-Lanpetuta zegoela...

-Utzi zuen edo kaleratu zuten?

-Ze Mike, arraioa?

-Bai!

Nolatan ezagutzen dugu?
Alua elkarbanatzen dugu.
-Egingo lukeela uste duzu?

Esan zidalako.
Bai.

-Sarrerak saltzen ditu?

-Galdetu kritikoek maite duten.

Bere gainean isuri nahi dira.
Batez ere aurpegian.
Denak arrazoi bat dauka.
-Gaur etorri liteke?

Bere agenteari deituko diot.

Annie?
Antzokia hustu, guztiak afaltzera bidali... eta argi batzuk jarri!
Emanaldi bat dugu berriarekin.
-Nor?

Beldurtzekoa, ezta?
Ba al dakizu nortzuk ibili diren hemen aurretik?
Geraldine Page.

Marlon Brando.

Eskerrik asko hain azkar etortzeagatik.
Nire lana da.
-Zeuk idatzi duzu egokitzapena?

Zuzendaria eta protagonista baita ere.

Eskerrik asko.
Tira, antzoki ona da.
Ez dakit nolakoa den zure obra.

Ez nuen espero...
-heldu eta zuzenean lantzea.

Ados.

Ez dut gidoia behar.

-Ados.

-Zer?

Esaldi bat eman.
Esaldi bat emateko.
Utzi pentsatzen.
Niri ez didazu galdetu behar.

Xehetasunak jakin behar dira.

Hori al da esan nahi dudana?

Bai, ados.

Esaten dudan maitasun klasea, bai!
Esaten dudan maitasun klasean... ez zara inor hiltzen ahalegintzen!
Nola ezagutzen duzu testua?
-Ez dakit, dohaina da.

Ez, ba.

-Dena ikasi dut.

Ongi.

Niri ez didazu galdetu behar.
Tipoa ez nuen ezagutu ere egiten.
Xehetasunak jakin behar dira.

-Zeozer esan dezaket?

Ez, ez, lasai.
Kasu egidazu.
Niri ez didazu galdetu behar, baina zein da bere egitasmoa?
Ez zaio interesatzen?

Eta hurrengo esaldietan gauza bera diozu.
"Niri ez didazu galdetu behar", "tipoa ez nuen ezagutu ere egiten",
"Ez nuke esaten asmatuko".

Eta xehetasunen gauza hori zaharkituta dago.
Gauza da ez duzula tipoa ezagutzen, badakigu, arraioa.
Esaldi bakarrean esan.

Ados.

Utzi dezakegu testua jakitearena?
-Lan egingo dugu?

Esaidazu aurrekoa, baina laburtuta.

-Niri ez didazu galdetu behar...

Zer esan nahi duzu?

"Zoaz pikutara.

Ez nazazu deseroso sentiarazi nire emazteagatik... hura...

-Eseri naiteke?

Esan "Zoaz pikutara" balitz bezala.

Egin.

-Tira!

Tipoa ez nuen ezagutu ere egiten.

-Zer?

Esan ezazu!

Zer diozu?
-Maitasuna gauza absolutua dela?

Bai!

Esaten dudan maitasun klasean... ez zara inor hiltzen ahalegintzen.
Ongi.
-Bai.

Hau egin nahi duzu?
-Zer uste duzu?

Arropa-froga behar du.
Baieztzat hartuko dut.
Nor zara zu?
Sam, nire alaba.
Hara, ikaragarria.

Zer egiten duzu?
Nire laguntzailea da.
Eta hitz egiten al daki?
Badaki.

-Ongi etorri.

-Kaixo, Mike Shiner naiz.

Berotegin ikusi zintudan, Geffen.
-Bikain egon zinen.

Zure ipurdia bikaina da.
Aizu, benetan?
-Hori...

Larry?
Hau antzerkia da, laztana.

Hemen dago.
Eskerrak!

-Zer moduz?

Hortxe geratuko zara?
Hau antzerkia da, laztana.

Dena egin beharko dut 24 ordu baino gutxiagotan.
Tori, hauek jarri.
Demontre, eta zure galtzontzilloak?
Etxean, ohe azpian, uste dut.
-Ez, hau txikiegia da.

Hara, bai polita.

Ez daramate galtzontzillorik.
Ezta pubis-bilorik ere.
Trajea moldatu dezaket, baina praka eta alkandora egin beharko ditut.
Zertan ari zara?
-Larryren zain egon.

Orduan, buztana erakutsi.
Jantzi zaitez.

Ez duzu ikusi.

-Oso arraroa da.

Ez dakit drogek burmuina hondatu ote dioten.
Baina ezin dio bere aitari esan buztana erakutsi zeniola.
Orduan joateko esaiozu.
-Jainkoarren.

-Sam da.

-Entzun, esandakoa...

Jasanezina, ezta?
Zu bai trebea ni apaltzeko modu berriak aurkitzeko!
Oso erraz egiten duzu.
Zertan ari zen hemen?
-Ekarri nau.

-Pixka bat...

Hau Broadway da.

Mesede bat egidazu.

Lesley.
Zatoz.

Potroak laztandu.
Ez!
-Sinatu ezazu.

Erosketetan joan behar dugu!
Josi eta isildu, agure!
-Eskatzen duena ordaindu.

Erreserbatik hartu.
Agortu da!

-Amets bat da.

-Ez da "nano" esan behar.

Ez duzu antzezten ikusi.
Tipo hori benetakoa da.
Sena baino gehiago, bilatzen genuen aktorea da.
Kontratua itxi, mesedez.

Neuk lortuko dut dirua.
Ados.
-Kendu irri beldurgarri hori.

Egia al da?

-Demontre.

Starbuckera noa.

-Ez, milesker.

Zuretzako berriak ditut.
Onak edo txarrak?
Azken bi hilabetetan ez zait jaitsi.
Uste dut benetakoa dela.
Ona edo txarra da?
-Riggan!

-Beste ezer esan.

Ziur nirea dela?
Zurea, edo Jakena, masajegileak kondoia darama...
Bai, ziur zurea dela, tentela!
-Pozik zaude?

Baita ni ere.
-Zer?

Zer?
Lehen aurrestrenaldia bihar.
Goazen.
Ospitalera eraman nuen.
Ez dut inoiz ahaztuko.
Egin aurretik, bere begiak tristeak eta bakartiak ziruditen.
-Sendatu behar izan zenuen?

Musika kanpora.
34 kanpora, 35 prest.
Burua handitu zitzaion normal baten bi halako izateraino.
-Ona da, ezta?

Uste dut benetako ginebra edaten ari dela.
Zer?
Galdetu iezaiozu Nicki maitasuna ote den uste zuen.
Afaltzera joan gaitezke?
Ez hitz eginarazi.
Ez dakizu nola egon den azkenaldian.
Atsekabetuta egon da.

Zer?
Nik esango dizuet zer den benetako maitasuna.
Lotsatuta sentiarazi beharko gintuzke... maitasunaz ari garenean zertaz ari garen bageneki bezala.
Tira, Mel.

Ez dut mozkor egon behar pentsatzen dudana esateko.
-Inor ez dago mozkortuta.

Zeuk nahikotxo hartu duzu.
-Zenbatzen ari gara?

Mozkorra ez bazaude, ez hitz egin bazeunde bezala.
Isil zaitez zure bizitzan behingoz.
Egingo al didazu mesede bat... eta isilduko al zara minutu batez?
Hala ba, esaten ari nintzen bezala, benetako maitasuna zahar hauena izan zen.
Auto istripu bat izan zuten.
Mozkorra zegoen mutiko batek... bere aitatxoren furgoneta... karabana baten kontra.
Ni ailegatu nintzenerako, mutikoa, gaztetxoa, hila zen.
Eraman genituen zaharrak ebakuntza gelara, eta eroaren gisan aritu ginen lanean, gau osoan ia.
Goizalderako, igeltsuak eta bendak, burutik oinetaraino.
Gizona, gizajoa, zeharo jota zegoen.

Gizonaren ahoko zulora inguratu nintzen... eta esan zidan ezin zuelako emaztea ikusi... begiko zulo haietatik.
Konturatzen al zarete?
Entzun, gizonari bihotza apurtzen ari zitzaion... ezin zuelako bere buru madarikatua jiratu... eta bere emazte madarikatua ikusi.
Arraioa.
-Agure zikina hiltzen ari zen...

Kokoteraino nago.
...ezin ziolako...
Aizu, nire ginebra urarekin aldatu duzu?
-Mesedez.

-Mozkortuta zaude.

Eta zu zergatik ez?

Gibel zati bat uzten zuen orrialde puska bakoitzean!
Ginebra edan behar badut, nor arraio zara aldatzeko?
Obra izorratu duzu lerro onenak izateko!
Ez nire baliabideak kendu!
Tira, ez negargarriak izan!

Inori axola dio, nitaz aparte?
Dena da gezurrezkoa.

Benetako gauza bakarra oilasko hau da.
Beraz, oilaskoarekin egingo dut lan.
Oihala itxi.
Oihala itxi!
Atera ezazu hemendik!
Nola egingo dut, ba?
-Itxaron.

-Ez!

Noski baietz!

Ez, entzuidazu!
Obratik kendu, arraioa!
Aurrestreinaldia da, bost axola guztiei!
Ezerk ez dio axola New York Timeseko atsoa... estreinaldi-gauan heldu arte!
Bost axola, bota ezazu.
Isil zaitez eta kasu egin behingoz!
Bere izena jakinaraztean, salmentak bikoiztu genituen.
Ezin dugu diru gehiago galdu... eta ezin dugu Mike galdu!
Errespetua eta mirespena nahi zenituen, ezta?
Horregatik sartu nintzen!
Zeu zara zuzendaria.

Arraioa.
Ez gaude 90etan.
Kremailera jaitsita daramazu.
Kaka.
Aizu.
Primeran egon zara, putakume.
Antzoki aurrean hamar minutu barru!
Ez gainpentsatu!
Ze arraio gertatu da hor?
Ez nekien etorriko zinenik.
Tipo hori ergela da, ezta?
Zertan ari zara hemen?
Samek eta biok afalduko dugu hemendik ateratzean.
Ez, hemen, orain.
Banekien oso garrantzitsua zela.
Eskerrik asko.

Beraz, zer moduz?
-Antzezlana?

Badakizu.

-Beti bezala.

Bai, hitz egiten dugu, baina erotzekoa izan da.
Badakizu bizitzen ari dena, ezta?
Drogetara eraman zuenetik aldentzen saiatzen ari da.
-Badakit.

-Hori da zuen guztia.

-Kalamatrika honekin zabiltza...

Ulertu didazu.
Ez duzu zertan aita onena izan.

Barkatu.
Zer moduz?
Ez dut hitz egin nahi.
Edaten ari zara?
-Garagardo bat baino ez.

Eta zu?
Zer moduz?
Ni?
Ezer ez.
Beti bezala.
-Irakatsiko dut berriz ere.

Aizu,
Malibuko etxearentzako hipoteka eskatu nahi dut.
Zer?
Hipoteka bat...
Ez, entzun dizut.

Etxe hori Samena izango da.
Zergatik?

Dirua behar dut.
Ulertzen duzu ze itxura txarra duen horrek?
Zer esan dezaket?

Zer gertatzen da?
Riggan, begira nazazu.
Ongi jokatzeko aukera daukat.
Aprobetxatu behar dut.

Bitxia da.

Los Angelesetik azkenaldiz hegan egin nuenean,
George Clooney zegoen bi lerrotara, bere mahuka-biki garestiekin eta bere kokots madarikatua.
Ekaitzean sartu ginen.
Ekaitz beldurgarria.

Eta ni hor eserita.

Eta pentsatu nuen goizean, Samek egunkaria ikustean,
Clooneyren aurpegia ikusiko zuela azalean, eta ez nirea.
Ba al zenekien Farrah Fawcett hil zela Michael Jackson... hil zen egun berean?

Zergatik banandu ginen?
Aizto bat bota zenidalako.
Eta, ordubete beranduago, zenbat maite ninduzun esan zenidan.
Goldie Hawnekin egin zenuen komedia hori gogoko ez izateak... ez du esan nahi maite ez zintudanik.
Hori egiten duzu beti:
maitasuna eta mirespena nahasten dituzu.
Zure etxea da, nahi duzuna egin.

Ez kezkatu.
Ez zara Farrah Fawcett.
Eskaini ziguten reality show hura egin behar izan genuen,
"Thomsondarrak".
-Isildu zaitez.

Alaba eroa eta drogazalea, emakume liraina eta sekulako titiekin.
-Gogoko izango zuketen.

Hau baino askoz gehiago.
Eguzki-ohea heldu da.
-Zer diozu?

Nork eskatu du?
Mikek.

Herriko beltzarana nahi du.
Ergela.

-Nora goaz?

-Errespetua galarazi dizut?

-Dena arriskatu dut honekin.

Publikoak ezagutzen nau.
Ez, ba

Txoriz mozorrotutako lelokeriak dion tipoa baino ez.
Barkatu ezaguna izateagatik.
Ezaguna?

Ospea prestigioaren lehengusu lizuna da.
Ez dakit ze arraio den hori.
Nire ospea honen menpe dago, eta...
-asko honen menpe dago.

Hau ez bazaizu ateratzen, estudiora bueltatu... eta egiten duzuen hilketa-kulturalera bueltatu.
Kirten bat jaiotzen da minuturo!

Ezer ez da aldatu.
Badakizue zabor nazkagarria egiten baduzue ere, publikoak ordainduko du.

-zirrara konplexuak borrokatzen.

Bizirik ote zegoen egiaztatu nahi nuen.
Hau ez da estudio bat.

Nora zoaz?
Hemen kafea daukate.
Eskerrik asko, Tommy.
Aurpegira egin digute barre.
Gaur barre egin dute, bihar txiokatuko dute.

Sarrera-erdia ordaindu dute entsegu bat ikusteko.
Obra hau drama da, Carver da.
-Obra...

-Ezta ideiarik ere.

Horretarako balio dute aurrestreinaldiek.
Horregatik deitzen dira horrela.

Entzun.
Barra amaierako emakumea ikusten?
Pobre bati ipurdia hurrupatu izanaren itxura duena?
Axola dion gauza bakarra... 500 hitzetan idazten duena da.
-Hori...

New Yorkeko antzokian balio duen iritzi bakarra da.
Gogoko bagaitu, primeran.

Ipurdia hurrupatu itxura dauka.
Mesede bat egin.
Ez erotu aurrestreinaldi batengatik.
Ez esan nire lana nola egin.
Nire hiria da, eta zintzoa izanik, hemengoei bost axola die.
-Riggan Thomson zara, ezta?

Argazki bat aterako duzu gurekin?
Mesedez?
Hemengo botoi hau sakatu.
-Nor da tipo hau?

Xarmagarria zara.

Eta liraina.
Goazen, bihotza.
Parra gelditu gara?
Etxera noa.
Ongi.

Galdera bat daukat.
Zergatik Raymond Carver?
Txikitan, antzezlan bat egin nuen institutuan.
Han zegoen.
Antzezlanaren ondoren, hau bidali zuen.
"Eskerrik asko antzezlan zintzoagatik."
-"Ray Carver".

-Eta?

Zer da horren barregarria?
Taberna bateko musuzapia da.
-Eta?

-Hollywoodera zoaz, Mike?

Hollywood honaino etorri da.
Zorte on horrekin.
Gizon bat kritiko bihurtzen da artista bihurtu ezin denean, gizon bat espia bihurtzen den legez soldadu bihurtu ezin denean.
Flaubert, ezta?
Lycrazko txori-mozorroa daraman pailazoa da.
Bai.
Baina bihar zortzietan, aterako dena, dena arriskatuz.
Zer egingo duzu zuk?
Ez zaitu kezkatzen inoiz kritika txarra egiteak?
Ziur egingo duzula, antzezpen txarra ematean.
Dickinson andereñoa.
Shiner jauna.
Zertan zabiltza hemen?
Ezer ez.
Zure jantziak aldagelan daude.
Primeran.
Nahi zenuen koko-ura daukat.
Aurpegikoa ez da bihar arte helduko.
Ez dakit eskerrak eman dizkizudan.
Zergatik?
Guztiagatik.

Oso kezkatuta egon naiz...
Tira, hori esan nahi nuen.
Zer da hori?
Usain hori?
-Zer da hori?

-Begiratzeko.

Ez da izango, arraioa.
-Aita...

Utziko duzu, mesedez?
-Aita...

Sinestezina.
Zer da hau?
Kakahuete-krema.
Hau.

Marihuana.
-Lasaitu.

-Zuri?

Bai, badakit.

-Ez betikoa egin...

Zerbait garrantzitsua egiten saiatzen ari naiz!
-Hau ez da garrantzitsua!

Beharbada ez zuretzat edo zure lagun zinikoentzat, euren nahi bakarra biralizatzea baita, baina niretzat, arraioa, hau nire karrera da!
Balioa duen lana egiteko aukera da!
Balioa norentzat?
Bazenuen karrera Birdman 3 hasi aurretik.
Jendeak txori-mozorro barruan nor zegoen ahaztu aurretik.
Duela 60 urte idatzitako liburua egokitu duzu... makina bat zuri aberatsenzat, baina euren kezka bakarra ondoren kafea hartzea da!
Zeu zara axola dion bakarra!
Eta onartu ezazu, aita, ez duzu arteagatik egiten, garrantzitsu sentitzeko baizik.
Badakizu?

Eta existituko ez balira bezala egiten duzu.
Ez ikusiarena egiten ez duzun lekuan gauzak gertatzen dira!
Leku horrek ez daki nor zaren, ahaztu zaitu!
Nor arraio zara?
Blogariak gorroto dituzu, Twitterrez barre egiten duzu.
Ez duzu ezta Facebook orria ere!
Zeu zara existitzen ez dena!
Izututa zaude, besteak bezala, garrantzitsua ez izateagatik.
Eta badakizu zer?

Ez zara!
Ez da garrantzitsua, ados?

Ohitu zaitez!
Aita.
Nicken depresioak bere gain hartu aurretik, ez zuen jakin haurdun nengoela, eta ez nion kontatu izan nahi.
Batzuetan erabakiak hartzen ditugu, eta haiekin bizitzen ikasi behar.
Edo ez.
Ez nuen haur hori nahi.
Ez Nick maitatzen ez nuelako edo ideia gogoko ez nuelako, baizik eta neure burua maitatzeko prest ez nengoelako.
Urrutitik ikusten dut orain.
Urrutitik nostalgia da, haizeak nabarmentzen duena, eta txorien soinuak apaintzen duena.
Musika kanpora.
-Lesley?

Harkaitza dirudit.
Ez, ba.

Zer.

Ez da izango!
-Txortan egin dezagun benetan.

-Sekulakoa izango da, benetakoa.

Benetan ari naiz, Mike.
Ez Mike deitu, Mel baizik.
Kentzeko!
Terri!
Kentzeko!
-Ed?

-Zertan ari zara?

Lasai, ados?

Isil zaitez!

Ez tontokeriarik egin!
Eddie, mesedez!
Zein da nire arazoa?
Zergatik erregutu behar dut maitatu nazaten?
Begira nazazu.
Itotzen ari nintzen.

Maitatua izatea merezi duzu.

Nahi zenuen modukoa izatea baino ez nuen nahi.
Orain uneoro pasatzen dut ez naizen norbait izateko otoitz egiten.
Inor.
Pistola jaitsi ezazu.

-Ez nauzu maite?

Eta ez duzu inoiz egingo?
Sentitzen dut.
Ez naiz existitzen.
Ez nago hemen ere!
Honek ez dio axola.
Ez naiz existitzen.
-Ed...

-Ed!

Ergela zara!
Zer?

Zergatik egin duzu horrelakorik?

Ze arraio?

Eman odol-gailua.
Txortan ari dira motel batean.
Ez zaizu gogortu sei hilabetetan eta 800en aurrean egin nahi duzu?
Benetakoa dela sentitu behar dut, bale?
-Bizitasun hori!

Zirraratuta nengoen, eta zu ere bazeundela uste nuen.
Gelditzeko esan nizun, animalia madarikatua.
Bikain egon zara.
Ze arraio?
Pisutik atera ezazu dena.
Zer?

Ez, Mike.
Agian hemen Zintzotasun jauna zara, baina kanpoan gezurtia zara!
Zer iruditzen zaizu egi hori?
-Zer gertatzen da?

-Zer egin du?

Ez da izango, hori morboa!
Zergatik ez dut neure burua errespetatzen?
Aktoresa zara, laztana.
Negargarria naiz.
Begira nazazu.
Ba al dakizu?
Broadwayko aktoresa izan nahi izan dut betidanik, txikitatik.

Lortu dudala esango didan norbait baino ez dut nahi.
Egin duzu.
Egin dut?
Bai, Mike Shinerrekin 800 pertsonaren aurrean.
Lasai.
-Ongi al dago?

Ez da zure errua.
Ederra zara, eta trebea, eta zu izateko zortea daukat.
Ados?
Ados.
Bai polita.
Bai.
Zer gertatzen zaizu?
Ezer ez.
Bi urtetan ez dit horrelakorik esan.
Ederra zara, eta trebea, eta zu izateko zortea daukat.
-Ados?

Bai horixe.
-Zer egiten ari zara?

Berriz egin ezazu.
Helduak bezala eztabaidatuko dugu?
-Garrantzitsua dena...

Ez zaude prest.
Ondo da.
Aktoresa madarikatuak.
Riggan?
Riggan?
Zure pistola barregarria da.
Tapa gorria ikus dezaket.
Jostailuzko arma daramazula dirudi.

Arma hobea bilatu.

Horrez gain, publikoak ondo pasatu du, ezta?
Ez dut uste nahikoa garai dagoenik.
Neuk ezta ere.
Zergatik zaude hemen?
Adrenalinagatik.
Errehabilitazioan egon nintzen.
Drogen antzekoena da.
-Errehabilitazioan egon zinen?

Sekulakoa.
Ez da ospetsuek diotena bezala, baina American Pieko tipoa zegoen.
-Salto egin!

Ados, nire aurpegian salto egin!
Maite dut hiri hau.
Bai?
Zergatik zara etengabe horren ergela?
Jendeari aurka egiteko?
Beharbada.
Ez dizu axola jendeak zu gogoko izatea.
Batere ez.
Sekulakoa.
Benetan?

-Aizu.

-Jolastu gaitezen.

-Zenbat urte dituzu, 8?

-Egia edo ausardia.

Egia.
Ezagutu ninduzunean, nire ipurdiaz iritzia eman zenuen.
Zergatik?
Ipurdi zoragarria daukazu.
Konturatu nintzen.
Eta iritzia eman nuen.
-Egia edo ausardia?

-Benetan?

Ados.
Tipo burusoila dator eta gure azpitik pasatuko da.
-Tu egiozu.

-Ausardia eskatu duzu.

Ez, beranduegi da.

-Pozik?

-Egia edo ausardia?

-Zu bai aspergarria.

Nirekin oheratu nahi zara?
Ez.
Benetan?
-Zergatik ez?

Bigarren partea da.
Gogortuko ez den beldurragatik.
Eszenatokian ez zirudien arazoa zenik.
Niretzat eszenatokian ezer ez da arazoa.
Beste galdera bat egin nahi dizut.
-Beste bat egin didazu.

Aurrera.
Beldur izango ez bazina, zer egingo zenidake?
Begiak kenduko nizkizuke.
Bai xarmagarria.
Eta nire aurpegian jarriko nituzke... eta inguruan begiratuko nuke, zure adinarekin ikusteko.
Gabon.
Ez mezularia hil.
-Esan dizut.

Iruzur egin dizu.
Hau al da guztia?
12. orrialdea.
Riggan Thomson, Birdman izanagatik ospetsua,
Broadwayn porrot ez egiten saiatu da.

Ez dago gainerakorik.
Ez kezkatu, bihar erabiliko dute txakur-kaka jasotzeko.
-Nola egon zaitezke hain lasai?

-Ez zaitu beldurtzen?

Publikoki apaldu izateak.
Ez litzateke lehen aldia izango.
Noski ezetz.
Kirtena zara.
Bide batez, ez nago haurdun, beraz, ez zaitez kezkatu.
Ahaztu ezazu.
Azala ostu didazu.
Antzezlana ostu nahi dizu.

Orain bi milioi pertsonak ere uste dute.
Beharbada bazara, hori zara:
iruzurra.
Hara!

-Altxa!

-Geldi!

Nire antzezlan madarikatua da!
Lana egin dut, dirua lortu dut, prentsa kontrolatzen dut!
Jainkoarren.
Elkarrizketa baterako deitu zidaten aurrekoan.
Bururatu zitzaidan lehen gauza esan nien.
-Arteetako azalera heldu gara!

Pikutara azala!
Bururatu zitzaizuna?

Naturala zara, izorratu zuena bere tentetze izugarriarekin.
-Bat-batekoa, ezta?

Isildu zaitez.

-Zure eszenatokia?

Zeozer esango dizut.

Testua zurea dela, ezta?
-Bai, egia esan.

Ni harroputza?
-Hutsaren hurrengoa zara.

Nire tentetze izugarriak 50.000 ikustaldi ditu Youtuben.
Katu batek kontsoladore batekin askoz gehiago ditu!
-Bost axola.

Guztiek diote:

Elkarrizketan esan zenuen zure aita mozkorra zela, Carver bezala.
-Ez.

Nire aita ergel mozkorra zen.
Ulertzen?

Baina jasangarria zen.

Eramaten gintuenean, galdetzen zigun:
"Belaunekoz jarri eta gerrikoa kenduko didazu... edo harekin jipoituko zaitut?"
Azkenean ezer ez sentitzera ikasi nuen.
Baina... nire arrebatxoak...
Ados.

Jainkoarren.
Ez nekien.
Sentitzen dut.

Ez da egia.
Ikusten?

Ez nazazu izorratu.
Erotuta zaude.

Ez dakizu ezertxo ere ez.
"Riggan Thomsonekin lan egitea tximino batekin dantza egitea da?"
Agian esan nuen.
Agian?

-Tira.

Zergatik ez dituzu hegoak eta jantzi madarikatua jartzen?
Popa hartuko dizut itoarazi arte!
-Zeri begira zaudete?

Ordezkatu?
Ryan Gosling madarikatuari deituko diozu?
Zer uste duzu nire lagun Tabithak egingo duela Timesean?
Negargarria zara, Riggan.
Harroputz horrekin iraulkatzen... 800 eserlekuko antzokian.
Oraingoan benetan izorratu duzu.
Liburu zoragarria izorratu duzu zure haur-egokitzapenarekin.
Zure karreraren hondarrak izorratuko dituzu orain.
Penagarria da.
-Arnas hartzen, lasai nago.

Haluzinazio honi gor egiten diot.
Haluzinazioa da.
Geldi inozokeria hori!
Ez naiz haluzinazioa, zeu naiz, kirtena!
Utz nazazu bakarrik.
Izarra zinen, gogoratzen?
Handinahia, baina zoriontsua.
Ezjakina, baina xarmagarria.
Orain buztan-hurrupari latza baino ez zara.
Zorigaiztokoa nintzen.
Bai, baina gezurrezkoa, Hollywoodeko erara.
Zer frogatu nahi duzu?

-Zoaz pikutara!

Milioiak irabazi genituen.

Eta milioika eulik kaka jaten dute egunero.
Eta zer?

Ez dakit konturatu zaren, baina hori 1992an izan zen!
Jantzira bueltatu zintezke, ez gaude hilda!
Begira nazazu!

Oilar leuzemiaduna dirudit!
Desagertzen ari naiz!
Hau da geratzen dena.
Trivialeko galdera baten erantzuna baino ez naiz!
Iruzurtia zara, eta laster agerian geratuko zara!
Zer ez duzu ulertzen?

Ez gaude hilda.
Geldi geratu zaitez.
-Ez gaude hilda.

Ez gara bi!

-Riggan Thomson naiz!

Zu Birdman zara.
Ni gabe, geratzen den bakarra zeu zara.
Aktore goibela, berekoia eta kaskarra, bere karrerako azken astinduei gogor eutsiz.
Zergatik egin duzu?

Beti izan gara bi, lagun.
Zoaz pikutara!
Bakean utzi nazazu!
Jasanezina zara!
Isildu zaitez behingoz!
-Kaixo, zelan?

-oihalak zabaltzeko.

-Atseden hartuko duzu?

Ia amaitu dugu.

-Zer moduz?

Dirua heldu da.

Primeran.

Hori egitera noa.
Eskerrik asko etortzeagatik.
Bai, ados.
Badakizu zutaz harro nagoela, ezta?
Ausardia behar zen.
-Eta ausarta izan zara.

Aurrestreinaldia bertan behera utzi beharko genuke.
-Zer?

Ezin dut egin.
Ezin dut.
Txantxa al da hau?
Ez dut uste hau niretzako denik.
Nitaz barre egiten ari dira.
Hiru etxadiko ilera dago zu ikusteko zain.
Antzokia beteta dago.

-Benetan?

Frantziako enbaxadorea dator.
Saudi Arabiako printzea baita ere, bere emazteetako batekin.
Eta ez nizun esan nahi, baina Martin Scorsees... film berrirako aktore bila dabil.
-Ez inori esan.

-Ados?

Bai, prest nago.
-Ongi.

Zer moduz dago?
Pasatuko zaio.
-Gizajoa.

Bai.

Kirten galanta zara!
Flotatzen mantentzen duena naiz!
Kaixo.
-Ongi al zaude?

Eskua moztu dut bizarra moztean.
Barkamena eskatu nahi nizun.
Zergatik?
Banekien Mike gai zela,
-eta hala ere ekarri nuen.

Ongi egina.
Bihar Broadwayko nire lehen estreinaldia da.
Nirea baita ere.
Esan nahi nizun dena dela gertatzen dena,
-bihotzez eskertzen dizudala.

Hau zirraragarria da.
Jakek esan dit beteta dagoela.
Bai, primeran.
Jainkoarren.

Nola zenekien hemen egongo nintzela?
Ez nekien, baina hala espero nuen.
Non dago Lesley?
Lesley?

Bai zuhurra.
Eskerrik asko laguntzagatik.
Azken aurrestreinaldirako prest?
Noski baietz.
Nork egin dizu hori?
-Edonor izan zitekeen.

Lesley izatea espero dut.
Ez, ez zen Lesley izan.
Ez da izango.
-Benetan ari zara?

-Jainkoarren!

Kaka.
-Aizu.

Esaidazu.
Zer da egin zizun gauza okerrena?
Benetan.
Ez zegoen inoiz gertu.
Bai?
Hori al da guztia?
Ez.

Ados.

Zuzen zebilen.
-Zeri buruz?

Hemendik zabiltza, ezikusiarena egiten neska galduaren ohiturarekin, baina ezin duzu.
Ezikusia baino beste edozer zara.
Izugarrizko anabasa zara.
Poxpoloa bezala erretzen ari zara, baina ederra da.
Ez alkoholak, ez marihuanak, ez jokaerak ez dute ezkutatuko.
Eskerrak aktorea zaren eta ez idazlea, hori oso... folletoi,
abesti geldoa... eta aldizkari arrosa izan delako.
Ez nuen...
Egia edo ausardia?
-Egia.

-Egia.

Egia edo ausardia?
Badakizu nora zoazen?
Ezta inola ere.
Nola egiten duzu?
Zer?
Egunero eszenatokira atera eta beste inor zarela inkariotu?
Ez dut itxurarik egiten, esan dizut.
Edozein une eta lekutan, eszenatokian izan ezik.
Hori pena.
Zertan ari gara hemen?
Zer diozu?
Zertan ari garen hemen?
Mutikoa, nerabea, heldu nintzenerako, hila zen.
Zaharrak eraman genituen... ebakuntza gelara, eta gau osoa aritu ginen lanean, eroak bezala.
Senarra... erabat jota zegoen.
Emaztea bizirik aterako zela... esan nionean ere.

Konturatzen al zarete?
Entzun, bihotza hausten ari zitzaion... ezin zuelako bere burua jiratu bere emaztea ikusteko.
Beraz, geure buruari egin behar diogun galdera da:
zertaz ari gara maitasunaz ari garenean?
Nickek eta biok 5 urte eman genituen elkarrekin.
Eta ez dakit zenbat aldiz entzun nion "Maite zaitut" esaten.
Baina ez zen ordura arte...
Odolarena konponduta dago.
Bi minututan aterako zara.
Bikain!
Bai, ezta?
Ongi ateratzen ari da.
Bai.
-Hitz egin behar dugu.

Bai, hitz egingo dugu, barkamena eskatzeko era bakarra da.
Benetan sentitzen dut.
Guraso onak izango ginateke.
-Izugarriak.

Izango litzateke...
Justin Bieber bat.
Ama izateko irrikaz negoen.
Baina nire gorputza ez omen dago ados.
Broadwayekin amets egitean, ez nuen orein hegalaria imajinatzen.
Oso originala.
Nicken depresioak bere gain hartu aurretik, ez zuen jakin haurdun nengoela, eta ez nion kontatu izan nahi.
Batzuetan erabakiak hartzen ditugu, eta haiekin bizitzen ikasi behar.
Edo ez.
Ez nuen haur hori nahi.
Ez Nick maitatzen ez nuelako edo ideia gogoko ez nuelako, baizik eta neure burua maitatzeko prest ez nengoelako.
Urrutitik ikusten dut orain.
Aizu, Jimmy, zigarreta bat daukazu?
Jimmy!
Aizu!
Jimmy!
Aizu!
Kaka.
Kaka.
Ez al zara Riggan Thomson?
Autografo bat sinatu!

Sekulakoa zara!
Kaka!
Hura da!
Argazki bat, mesedez!
Penagarria zara!
Birdman, ez zaitez joan!
Mugi!
Zuzenean agurea dirudizu.
Zoaz pikutara!
Jauna, nora zoaz?
Jauna!

-Zertan ari zara?

Hau nire abokatua da, Roth jauna.
Kalte ordainketa eskatuko dugu istripuagatik.
Antzezlana daukat!
-Utzi sartzen!

Sindikatua sendoa da!
Dan-dan!
Terri!

Zertan ari da hemen?
Terri!

Lasai, ados?

Isil zaitez, demontre!
Isil zaitez!
Mesedez!
Zein da nire arazoa?
Zergatik erregutu behar dut maitatu nazaten?
Ez, mesedez!
Arma eman!
Nahi zenuen modukoa izatea baino ez nuen nahi.
Orain uneoro pasatzen dut... ez naizen norbait izateko erregutzen.

Arma utzi.

Ulertu ezazu.

Ez naiz gai...
Bai, esan?
Roth jauna?
Ez zaitez joan, mesedez.

Gurpil-aulkia?
Entzuidazu.
Entzungo didazu?
Ez eseki, mesedez.
Hamar minutu behar ditut paperak hartzeko, eta...
Ez eseki.
Kirten halakoa!

Aita.
Aita.
Kaixo.
-Ongi al zaude?

Zera...

Ez, ongi nago.
Eta hau baita ere.

Ez.
Biharko estreinaldirako prest egongo zara?
Bai.
Bai, beno, zergatik ez?
Aurrestreinaldiak desastre hutsa izan dira.
Ezin omen dugu emanaldi bat amaitu... sute bat gabe, edo tentetze nabaria.
Sosik gabe geratu naiz.
Ezin dut lorik egin.
Eta antzezlana...
Uste dut... nire buruaren bertsio eraldatua da, eta etengabe jarraitzen nau,
eta potroetan jipoitzen... mailutxo txiki batekin.
Barkatu, zein zen galdera?
Ezer ez.
-Gaurkoa ez da txarra izan.

Bitxia izan da, baina interesgarria.
-Benetan?

Zer egiten ari zara?

Ez, ez dira...
Errehabilitazioan nengoenean, hau egiten genuen.
Benetan?

Zera...
Lerro hauek Lurraren sei mila milioi urteak dira.
Bakoitza 150.000 urte dira.
Eta hau da... gizakiak egon garen denbora.
150.000 urte.
Gogorarazi nahi ziguten gure ego eta nahien balioa.
Aita kaskarra izan naiz, ezta?
Ez, ba.
-Normala izan zara.

Horixe, "normala" baino ez.
Ez dakit...
Aita?
Barkatu, sentitzen dut.
Ez kezkatu, giza arraza osoa desagerrarazi duzu.
Agur.

Zera...
Trending topic bihurtzen ari zara.
-Benetan?

Hobe nik kontatzea beste norbaiten aurretik.
350.000 bisita ordubete baino gutxiagotan.
Kaka.
Sinestezina badirudi ere, hau boterea da.
Begira, Riggan Thomson da!
Begira!
-1.300.000 ikustaldi bi ordutan.

-Birdmanen aktorea.

Ados.
-Potroak behar dira.

Zer egin behar da gaur egun lana izateko?
Noiz onartu zuten aktoreek hau egiteko?
Dickinson andrearentzat da hau.
Berehala.
Neuk ordainduko dut.

-Ados.

Hau... jantzi madarikatua jarri baino 20 urte aurrerago.
Bost axola.
Ados.

-Bihar etorri aurretik.

Zure obra suntsituko dut.
Baina ez duzu ezta ikusi ere egin.
-Zerbait egin dut zu ofenditzeko?

Antzoki bat erabili duzu merezi zuen zerbaiten ordez.
Ados.
Baina oraindik ez dakizu ona edo txarra den.
Hori egia da, ez dut ezta hitz bat irakurri, baina inoiz irakurri den kritika latzena egingo dut.
Eta obra kenduko dizut.
Zergatia jakin nahi duzu?
Gorroto zaitudalako, eta irudikatzen duzu guztia.
Mukizuak, berekoiak, harroputzak eta handinahiak.
Heziketa-gabeziaz pozik, baina artea egiteko prest daudela sinetsiz.
Elkarri sariak emanez marrazki eta pornografia ordez.
Kalitatea bildutako diruaren arabera neurtuz.
Hau antzerkia da.
Ezin zara Broadwayra heldu eta idatzi, zuzendu eta antzeztu... dezakela sinetsarazi nigana jo aurretik.
Zorte on.
Zer gertatu behar zaio bati kritikoa izatea erabakitzeko?
Zer idazten ari zara, beste kritika bat?
Ona al da?
Kaskarra?

Poliziari deituko diot.
Utzi kritika madarikatua.
Heldugabea.

Graziarik gabekoa.

Parafernalia?

Beste etiketa bat?

Alferkeria-kiratsa du.
Izugarri alferra zara.
Bai horixe.

Ba al dakizu?
Ez, ba.

Ezin duzulako ikusi etiketarik jartzen ez badiozu.
Buruan dauzkazu zarata horiek guztiak... ezagutzatzat hartzen dituzu.
-Bukatu duzu?

Ez dago ezer teknikari buruz, ezer ez estrukturari buruz.
Ezer ez egitasmoari buruz.
Iritzi kaskar mordoa konparaketa kaskarrekin.
Pare bat parrafo idatzi eta zer?
Ez zaizu ezer kostatzen.
Ez duzu arriskatzen.

Ni aktore madarikatua naiz.
Dena inbertitu dut obra honetan.
Beraz, hartu kritika hau, kritika amarrutsua, beldurtia, estilo kaskarraz idatzitakoa, eta zuzenean sartuko duzu... zure popa zimurtsu eta tinkotik.
Zu ez zara aktorea, izarra baizik.
Zure obra suntsituko dut.
Bihar!
Eta bihar!
Eta bihar!
Aurrera egiten du... pausoka, egunez egun,
azken silabaraino!
Eta ezagututako denbora... eta... gure atzo... guztiek... argitu dituzte... iruzurtiak!
Whisky botila bat.
Kanpora!
6.50 $, lagun.
6.50 $.
Tori, ez dakit zenbat den.
Eta kanbioa?
Aktore... kaskarra!
harrotzen dena eszenatoki gainean... eta ondoren,
desagertzen da!
Istorioa da, ergel batek kontatutakoa, zarataz eta haserrez beteta, eta esanahirik gabekoa!
Pasatu naiz?
Erakutsi nahi nizun...
Gehiegi da, ezta?

Erakutsi nahi nizun...
Gehiegi da, ezta?
Arraioa.
Hori itxura nazkagarria.
Ajea daukazunean, aurpegi lelo hori daukazu.
Bai.

Goazen, altxa zaitez.
Egun ederra da.
Ahaztu Timesa.

Tira, gora!
Ez zara aktore bikaina.
Eta zer?

Haien gainetik zaude.
Zinema izarra zara, motel!

Ez al duzu ulertzen?
Bizitza osoa pasatu zenuen dirutza eta ospea lortzen, eta dena pikutara.
Bueltatuko gara.
Gauza harrigarria espero dute.

Hasteko, kendu kokospeko hori!
Kirurgia egin!

Zeu zara benetakoa.

Emaiezu nahi dutena:

"Birdman: fenixaren berpizkundea"
Friki pikordunak isuriko dira.
Milia milioika bermatuta!
Handia zara, gero.
Pertsonak salbatzen dituzu bizitza aspergarria izatetik.
Jauzi, barre, kaka eginarazten zenien.
Egin behar duzun gauza bakarra...
Horixe da!

Hezur birrinduak!

Begira begiek nola distiratzen duten.
Odola maite dute, zabor hau, akzioa maite dute!
Ez
Bai.
Eta karranka egiten duzun hurrengo aldian, milioika belarritan egingo du durundi.
Mundu osoko milaka pantailatan egingo duzu distira.
Beste arrakasta bat.
Jainkoa zara.
Ikusten?

Grabitateak ez dizu eraginik egiten.
Itxaron amaituta geundela uste dutenen aurpegia ikusi arte!
Entzun.

Geure erara amaitu behar dugu.
Azkeneko apoteosi batekin.
Garrak, sakrifizioa, Ikaro.
Egin dezakezu.

Zu zara...
Birdman!
Benetan ari zara edo filmatzen ari zarete?
Filma!
Burutik jota zaudete!
Lagundu zaitzaket?
-Kontuz ibili.

Berandu nabil.

Ongi al zaude?
Norbaiti deitzea nahi duzu?
Badakizu nora joan?
Bai.

Ikusten?
Hau da zure lekua.
Haien gainetik.
-Zenbat daramazu hirian?

-Musika gelditu.

Aizu!
Ez didazu ordaindu!
Zertan ari zara?

Tipo honek ez dit ordaindu.

Ordaindu behar dit!
-Lehen ekitaldi ona, ezta?

Oso ongi doa.
Ez nuen espero.

Zoragarria.
Zertaz ari gara Riggan Thomsonez ari garenean?
Zenbat irauten du atsedenak?
Birdmanek antzeztu dezake.
Agurtzera etorri naiz.
Primeran ateratzen ari da.

-Benetan diot.

Azken eszenarako prest, Riggan.
-Behar...

-Gera zaitez hemen.

-Arrosak gorroto ditut.

Ongi al zaude?

Itxura lasaiegia daukazu.
Lasai nago.
Primeran, egia esan.
Zera kontatuko dizut.
Ahots bat daukat buruan, batzuetan hitz egiten dit.
Egia esaten dit.
Lagungarria da.
Beldurgarria, baina lagungarria.
-Ez entzunarena egingo dut.

Sinesgaitza da kanpokoa.

Benetan?
-Zeozer barregarri jakin nahi?

-Azken urteurren-jaia gogoratzen?

-Unea hondatu nahi duzu?

Janet Rossbachekin larrua jo zenuen gure ohean.
-Ahaztu ezazu.

Gonbidatuak atera zenituen...
-eta altzariak leihotik bota.

-Zeure burua komunean giltzaperatu.

Maliburaino gidatu nuen.
Hondartzan geratu nintzen, itsasora begira.
-Riggan.

Neure burua itotzen saiatu nintzen.
Bularretik nuen ura lehena sentitu nuenean.
Bizkarrean, norbaitek... zartagin bat gori-gori jarriko balidate bezala.
Eta ondoren sabelean eta hanketan.
Marmokaz beteta zegoen ura.
Erabat inguratuta nengoen.

-Negarrez.

-Badakit.

Maite zaitut.
-Eta Sam maite dut.

Bere jaiotza grabatu ez banu...
Zergatik?
Momentua galdu nuelako.
Ez daukat.

Hirurak elkarrekin.
Baina ez zen horrela izan.

-Ez dut berreskuratuko.

-Ez, egia esan.

Ez, ulertzen dut.
Aita bat behar zuen.
Baina izan zuena tipo hori izan zen, hiru egunez birala izan zena.
-Erdiragarria da.

-Adibidez?

Riggan, motelean gaude.
Azken eszena hasi da eta ez zaude hemen.
Kokatzeko azken deia.
Zoaz zure eserlekura.
Akerrak adarrak okerrak ditu.
Adarrak okerrak akerrak ditu.
Adarrak okerrak akerrak ditu.
Adarrak okerrak akerrak ditu.
Zorte on, Thomson jauna.
Utzi odol-gailua jartzen.
Riggan!
Terri!
Zertan ari zara?
Zergatia esaidazu.
-Lasai, ados?

Zein da nire arazoa?
Zergatik erregutu behar dut maitatu nazaten?
Begira nazazu.
Itotzen ari nintzen.

Maitatua izatea merezi duzu, benetan.
Nahi zenuen modukoa izatea baino ez nuen nahi,
Nahi zenuen modukoa.
Orain uneoro pasatzen dut ez naizen norbait izateko erregutzen.
Pistola jaitsi ezazu.

Ez nauzu maite?
-Ez.

Sentitzen dut.
Ez naiz existitzen.
Ez nago hemen ere.
Ez nago.
Geldi!
Bai?
Esna dago?
Oraintxe esnatu da.
Galdu zintudala uste nuen.
Ze arraio gertatu zen?
Antzezten ari zinen, eta bat-batean, begirada bitxia jarri zenuen...
-eta...

-Bere burua...

Nire lagun onena bizirik dago!
Eta uneko gizona da, arraioa!
-Zer da hori?

-Irakurri ezazu.

"Ezjakintasunaren ezusteko bertutea"?
Tabitha Dickinson.
Ozen irakurri!
Thomsonek sortu du, nahi gabe, era berri bat.
Deskribatzeko modu bakarra... superrealismoa da.
Publikoak eta antzezleak. batuta, literalki eta metaforikoki, odola isuri zuten, benetako odola.
Odola aspalditik falta zitzaigun Estatu Batuetako antzerkian.
Honek pozten zaitu?
Pozik?

Hau da mito bihurtzen zaituen kritika mota!
Tiro batez sudurra lehertu du!
Eta zer?

Eta hori ez badu gogoko, beste bat jarriko diogu.
Meg Ryanen medikua ekarriko diogu.
Central Parken bere omenez kandelak piztu dituzte.
Telebista piztu.

Beragatik egiten ari dira otoitz herrialde osoan zehar.
Lortu du!

Berpiztu naiz, anaia.

Obra hau betiko egongo da.
Londresen egongo da, Parisen.

-Etorkizuna ikus dezakezu?

Eta hori?
Hori ikusi duzu?
Zergatik ez duzu ezer esaten?
Hau da nahi zenuena, ezta?
Riggan, nahi zenuena da.
Bai.

Entzun.

Inork ezer galdetzen badizu, istripua izan zen.
Hau izan al zen?
-Istripua?

Zere burua hiltzen saiatu zinen?
Putakumeok, hau ospitalea da!

Ospa!
Atzera, arraioa!
Hau pribatua da!

Bost axola!
Amañi-liliak.
-Barrez ari zara?

Zer da horren barregarria?
Ezin ditudala usaindu.
Zertan ari zara?
-Argazki bat igo zure Twitterrera.

Bai, gaur ireki dizut.
-Utzi ikusten.

-Eskerrik asko, eskertzen dizut.

Ez, ez da txantxa.

80.000 jarraitzaile lortu dituzu... egun bakarrean.
-Benetan?

-Utzi ikusten.

Loreontzi baten bila noa.
Agur.

Aita?
Aita?
Aita?
"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura...
Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren... laguntzarekin egindako azpitituluak"