# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1973
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Film honen euskaratzailea: @Luistxo
Itzulpen hau Joxe Aranzabali dedikatua (hasieran Hondarribia ageri da, han extra izan zen)
- Denak bertan, jauna.

Hemendik aurrera...
Jabetza zarete, eta zuen jabea da Guaina Frantseseko espetxe administrazioa
Zuen zigorrak bete ondoren... 8 urtetik gorako epaia duzuenok...
Guianan jarraituko duzue langile eta kolono gisa... zuen zigorraren urte kopuru berberean.
Frantziari dagokionez... nazioa ez da zuetaz gehiago arduratuko.
Frantziak gainetik kendu zaituztete.
Beraz, ahaztu Frantzia.

Papillon.

Itzuliko zara, Papillon.
Ez kezkatu, itzuliko zara.
Ez, ez zara itzuliko.
Zu, handik.

Zu ere bai.

Martxando.

Zu ere bai.

Azkarrago goikoak!
Zu ere bai.

Horra barrura.
Benga, behera.
Benga ba.

Benga, barrura.
Gauza berezia gara ezta?
Biziaruteko ipurtzuloan zerbait sartzeko gauza den animalia bakarra gara.
Zerbait sartu nuen lehen aldian...
Infekzioa izan nuen, eta kanpamenduko medikuak atera behar izan zidan.
Ez zeukan eterrik... eta ronarekin lokartu ninduen.
- Badakizu zer egin zuen?

Tximeleta hori...

Bai.
Kabroi horiek bizitza osorako zigorra ezarri dizute.
Nire azken egunera artekoa, hori da uste dutena.
Agian ez da hainbeste denbora izango.
Iritsitakoen %40 lehen urtean hiltzen dira.
Bera ere bizitza osorako egongo da.
18 urte besterik ez ditu.
Begiraiozu.

Ez du inoiz lortuko.
Zu bezalako gizon batek lor lezake, nahikoa diru badauka.
Zenbat denbora egon zinen han?
Bederatzi urte laneko kanpamenduan, bederatzi urte kolono.
Harresietatik kanpo ibili bazinen, zergatik ez zenuen ihes egin?
Ez dago nora ihes egin.
Aintzirak dira, mila kilometrora edozein lekutatik.
Diru asko badaukazu, desberdina da.
Adibidez, Dega bezalako bat.
Han atzean.
Louie Dega...

Defentsa nazionalerako bonoak.
- 1928ko sorta.

Berak adina diru badaukazu... irteteko aukera bat izango duzu.
Jakina, ez bazaitu aurretik inork labainarekin sastakatzen... dirua kentzeko.
Altxa denak!

Altxa denak!

Inporta dizu hemen esertzen banaiz.
Nahi baduzu.
Zeu zara Dega, ezta?
Louie Dega.
- Sentitzen dut zu hemen izatea.

Eta zu Papillon zara, proxeneta bat hil zenuen... eta ideia okerra izan zenuen fiskalari esan zenionean... bera hiltzeko ihes egiten saiatuko zinela.
- Tranpa jarri zidaten.

Nik ez dut proxenetarik hiltzen, jainkoarren.
Nik kaxafuerteak hausten ditut.
Lanbide hori ez zait atsegin batere.
Neukan diru guztia jarri nuen defentsa nazionaleko bonoetan.
1928ko sortakoetan.
1928.
Begi zorrotzekoa zu.

Nik ere ez nuen dirua bono horietan jarriko.
Pozten naiz hori entzuteaz, baina egia bada, zergatik mintzo gara?
Untziko preso guztiek dakite nor zaren.
Sabela labankadaz irekiko dizu edozeinek, barruan daramazunaren bila.
-Eta zer?

Zu izango zara babeslea?
Zer esan zion oiloak satandereari?
Satanderea bizkor bazebilen, oiloak ez zuen ezer esateko astirik izan.
Pentsatu.
Bustitzera, benga!

Goazen.

Altxa.

Julot.
Galdera bat dut.

Iristean 5 metroko txalupa lortu nahi banu, zenbat kostatuko zitzaidan?
Ez dakit.. 3.500, agian 4.500.

- Eta dirua izango banu?

Zuk herrialdea ezagutzen duzu.

Ez.

Bakartze ziegara bidaltzen banaute, huts egindako ihes bategatik... errua nirea izatea nahi dut.
Ez beste inorena.

Erantzuna ezezkoa da.
Nola zaude, mutil?

Etorri.

Ondo da.

Arinago, arren.

Mugitu.
- Zer nahi duzu?

Ze gauza?
- Beroa.

Baina zu gertuago zaude ni baino.
Ah, bai, bai.

Ez da hori?
Esan diezazuket gauza bat?
Nire lehen irudipena, zugana... susmo funsgabez hurbiltzea izan da.
- Argi dago?

Orain uste dut litekeena dela... zaindariak erosteko modukoak diren espetxe batera iritsi arte... zure beharra izatea, nolabaiteko babes fisikoa lortzeko.
Segun eta zenbat bizi nahi duzun.
Ah, luzaroan.
Orduan arazo bat daukazu.
Bueno, zuk ere izango duzu... helbururen bat, premiaren bat sentitzen duzuna bizi-bizi.
Hala balitz, zein den galdetuko banizu?
- Dirua.

- Ihes egiteko.

Zuk ni bizirik zaindu...
Guianara iritsi arte...
Eta ihesaldiak finantziatuko ditut nik.
Neure ihesaldia, ez gu biona.
Jakina.
Nik ez dut ihes egiteko asmorik.

Egina dago.
Eskerrik asko.
Lasai utzi edo burua moztuko dizut!
Ezkutatu hau!
Hor dago Saint Joseph.
Bestea Isla Real.

Zergatik da hain zaila handik ihes egitea?
Kontinenteraino igeri egiteak egingarria dirudi.
Ez, igerian baino modu hobe egon behar da.
Ez, igeri egitea da modua.
Baina korrontea hain da indartsua, atzera eragiten dizula.
Ez, behin uharte horietan zaudela, betiko da.
Gu noraino goaz?
Maroni ibairaino goaz...
Eta Saint Laurent-en jaitsiko gaituzte untzitik.
Han erabakiko da nora zoazen, lan kanpamendura... edo uharteetara.
Ezkerra!

Ezkerra, eskuma, ezkerra!
Lerrook, alto!
Errifleekin dauden bi horiek ikusten?
Hor daudenak.
Horiek betea dute zigorra eta orain kolonoak dira.
- Gizon ehiztariak bilakatu dira.

Bai.

- Diruagatik, noski, ordainsariagatik.

Prest mugitzeko!

Arranplatik jaistean istripua izango dut... eta zinezko itxura eman behar dut, beraz utzi zure labana,
- Ze demontregatik?

Zer gerta ere, hurrengo bidaia uhartera egingo dut.
Hori baino lehen ospitalean denboratxo bat igaro behar dut, pentsatzeko.
Ekatzu labana!
Zoroa zaude, Julot.
Ilara bakarra!

Itxoin!
Aurrera!
Ilara bakarra!
Mugi!

Ekarri ohatila bat.
Ilara bakarra!
Eraman hau!

Benga!

Bete untzia, benga!

- Zutik!

Osatu lerro bat hemen.

Martxando!
Ez gelditu.
Jaso azkar.
Adi!
Ongi etorri Guiana Frantseseko espetxe-koloniara... presoak zarete hemen orain, ihesik gabeko toki batean.
Lehen ihesaldi saiakerak...
Bakarkako zigorreko bi urte gehituko dizkio zuen kondenari.
Bigarren saiakeran, bost urte gehiago.
Noski, arau-hauste larriagoak... zigortu egingo dira...
Honelaxe!
Eskaintzen zaizuena aprobetxatu...
Eta merezi duzuena baino gutxiago sufrituko duzue.
Eten lerroak.
Etxera!
Bat, bi, hiru, lau!
Benga!

Dega jauna.
Bai, zuri buruzko guztia dakit, Dega jauna.
- Gizon inteligentea zara.

Okerreko lekuetan ezagutzen nautela ematen du.
Lagun bat dut, zaindaria da, eta...
- Jarraitu.

berak konpondu dezake egoera batzuk hemen geratzeko... eta ez ditzatela bidali uharteetara lanera.
Hemen lortuko diguzu lana?
Gure aukerako zerbait agian?
Noski.

Gure dirua hartzen baduzu, bizia arriskatzen duzu.
- Jakina.

Bueno, nire lagunak senide asko ditu... seme-alaba txikiak, asko, ulertzen?
Eta bere sarjentuaren amak bihotzeko arazoak ditu.
Zenbat diru galdetu dizut, ez zenbat senide.
Ez badizu inporta, neuk egingo ditut negoziazioak.
- Zenbat?

Beragatik, 1.500.
- Arazoak sortu baititu.

Hala ere, biongatik 1.250 emango dizkizut.
Hartu edo utzi, zuk erabaki.
- Saiatu berriro.

Biontzako erosoak izango diren zapata pareak nahi ditut... eta bi mila emango dizkizut.
- Ez duzu komunera joan behar?

- Zure baimenarekin...

Bihar goizean hartuko zaitut.
Mugi, zuriok!
Benga!

Benga!

Adi!
Armak erakuts!
Lagundu!
"Jaunari eman zaitez, infernuko arriskuak alboratzeko".
Dega jauna, baduzu dirua?
Mugitu!
Mugitu!
Zer demontre gertatzen da?
Gizajo batek ihes egin du ospitaletik.
- Julot.

Hurrengoa.
- Ondo zaude.

Oso forma onean zaude.
Nola egin uko halako azterketa bati?
Hurrengoa!
75, 51.
- Hurrengoa.

- Iradoki didate hitz egiteko...

Hor utziko dugu...

Eskerrik asko jauna.

- Zeu zara Louie Dega?

Eta hau nire laguna da, Papillon.
Zuk eta biok elkarren antza dugu, Dega.

Eskerrik asko, jauna.

Nire familiak diru guztia galdu zuen defentsa bono faltsuekin.
Asko sentitzen dut hori, jauna.
Baina erosi zituztenean, patriotismo seinaletzat har zitekeen, ez duzu uste?
- Zeu zara Dega jaunaren laguna, eh?

Saint Laurent-eko gauza bat gustatuko zaizue.
Lagunak ez ditugu sekula banatzen.
Kilo 40, biak.

Zer da Kilo 40?
- Behera, benga!

Eta tira!
Eta jaso!
Prest, egin tira!
Tira!
- Jaso!

Berak baino okerrago amaituko duzu!
Mugitu!
Prest...
- Makurtu!

Jaiki, alferrontziok!

Zuk, aukeratu lagun bat, eta harrapa ezazue krokodiloa.
- Askatu.

Bitxo hau ez dago hilda.

- Eutsi buztanetik.

- Non du buztana?

- Prest?

- Ni ere bai.

Prest?

Alde honetatik hobeto nago.
- Nik burua eutsiko diot.

- Bai.

Orain zuk burua eutsi.
Oratu!
- Hilda dago.

Hilda dago.
Hilda dago?
Mugitu.
Goazen.
- Altxa besoak.

Bi, hiru, lau dira.
- Hurrengoa!

Krokodiloa hemen jarri.
- Jaurti.

- Zoazte.

Nahikoa handia da.

Martxando!

Zeu zara Louie Dega.
- Bai, jauna.

Nola amaitu duzu hau bezalako leku batean?
Faboritismoagatik.
Oso lagun isila daukazu ezta?
Hilda dago.
Egur zati bat sartu du eztarrian, eta ito egin da.
Hiruen artean.

Kinina.
Malariarentzako herrialde okerrena da.
Hartu.

Aurrera.

Lotara noa apur bat.
Gizajo hau eraman beharko dut nirekin.
Gizon zintzoa da.
Dega, gizon ehiztariak...
Kaian ikusi ditugunak.
Putakumeak.
- Tximeletak?

Rickter izeneko tipo bat dago.
Ibaiko kanpamendu guztietara joaten da erostera.
Guk harrapatzen ditugu, berak erosi... eta zaindariek eramaten dute irabazia.
Morfis urdina, tximeleta hau.
Estatu Batuetako dirua inprimatzeko tintan erabiltzen dituzte hegoak.
- Zenbatero dator hona?

- Untziz?

- Zergatik?

Ni ondo moldatzen naiz untziekin, badakizu?
Bai?
Harrapatu egin behar dituzu, arreta jarri!
- Nora bidaltzen dituzu intsektu hauek jauna?

Hau Panamaraino bidaltzeagatik zenbat kobratzen duzu?
Zaindaria, zatoz hona.
Ez entregatu, mesedez, jainkoarren.

- Ez dizut entzun.

- Oraintxe bertan.

Gizon honek morfis delikatuena ekarri berri du.
- Zergatik ez diogu zalabardoa ematen?

- Untzia nahi dut, oihal berriekin.

Erdia orain, beste erdia ematerakoan.
- Noiz izango da hori?

- Non egongo da untzia?

270 metrora, ibaiaren alde honetatik, zuhaitz handi bat dago.

Han egongo naiz.

Eta untzira eramango zaitut.
Lapur xixtrin bat zara... hor dago froga.
Lo zaude?
Pentsatzen egon naiz.
Joaten zarenean... zeurekin joan ahal izatea estimatuko nizuke.
Zer?
- Badakizu untzia gobernatzen?

Betaurrekorik gabe untzi bat ikusteko gauza bazara?
- Lagundu dezaket.

Hala zen lehen.
Orain ez dut beste aukerarik.
Toki honetan geratzen banaiz... hil egingo naiz.
Zeure dirua da.
Zuek biok;

Igo hildakoa untzira.

Jaso.
Ez botaka egin hemen gero!
Aizu, sarjentua!
Ez du egin nahi izan, jauna.

Ni arduratuko naiz berataz.
Utzi hori egiteari, zerria!
Utzi neuri.

Gelditu, alproja hori!
Konturatzen zara harrizko errota egin zuen lehen gizonak... apaingarri gisa erabili zuela?
Horregatik miresten dut.
Bilaketa taldeak etsi egin du.
Zuloa kristalera egokitu beharrean... kristala egokitu dut zulora.
Zer uste duzu zuk?

Aukera gutxi zituela esango nuke, ezta?
Jesus, beste ezer ez duzu esateko?
Zer nahi duzu esatea ba?
Gizon horrek bizitza arriskatu zuen nirea salbatzeko.
Hori esperientzia berria da niretzat.
Hauek espero nuena baino hobeto dabiltza.
Esan nizun zuhaitza ikusiko zenuela.
Arazoa da... astebete garaiz aurretik zatozela.
Zure eskuetan dago.

Zaindaria!
Hemengo araua isiltasun erabatekoa da.
Gure helburua ez da zure erreabilitazioa.
Ez gara apaizak, gu prozesatzaileak gara.
Harakinak abere biziak prozesatzen ditu, janaria sortzeko.
Guk gizon arriskutsuak prozesatzen ditugu, otzan eta arriskugabeak bihurtzeko.
Hori pertsona hautsiz lortzen dugu... fisikoki, espiritualki hautsiz...
Hemen.
Hemen burmuinarekin gauza arraroak gertatzen dira.
Gogotik esperantza oro uxatu behar duzu...
Eta gutxi masturbatu, horrela indarrak galduko dituzu eta.
Hori da dena.

Bat, bi, hiru, lau, bost.
1, 2, 3, 4, 5.
Ene.
Emandako guztia jango duzu.
Ondo egongo naiz.
1, 2, 3, 4, 5.
- Jo-Jo naiz.

Ze itxura dut?
Nahikoa ondo sentitzen naiz.
Baina norbairek ze itxura dudan esatea behar dut.
Ona.

"Ondo mastekatu kokoa.
Bere mamia irentsi gero.

Nire gogoa zugan dago.
Itxi begiak".

Arranopola.
Hemen jarraitzen dut, kabroiak.
Presoa, ager zaitez.
Kokoak jaso izan dituzu.
Nork bidaltzen dizkizun esan ezean arrazioa erdira jaitsiko dizugu.
Nola esango dizuet... jasotzen ez dudan zerbait nork bidali didan?
Zer gauza?
Ba ez dakit.
Kokoak, hori esan duzu zuk.
Izen hori nahi dut, oraintxe bertan,
Arrazioak erdira, eta ziega estalita sei hilabeterako.
Iluntasunak memoria txarra sendatzeko gaitasun harrigarria dauka.
Akusazioa ezagutzen duzu.
Errugabea naiz!
Ez nuen nik proxeneta hori hil!
Nire kontrako frogarik ez duzu eta tranpa bat jarri didazu!
Hori egia da.
Zure krimena ez da proxenetaren kontu hori.
Zein da orduan.
Krimenik okerrena da, gizakiak egin dezakeen txarrena.
Akusatzen zaitut... alferreko bizitza bategatik!
Erruduna naiz.
Horri dagokion zigorra heriotza da.
Erruduna naiz.
Badakite.
Nola jakin zenuen?
Trustyk Saint Josephera doan untzian lan egiten du.
Hori da esan duen guztia?
- Orduan denbora kontua besterik ez da.

Arrazio erdiak ematen dizkiote.

Aukeratu behar izanez gero, hil ala hitz egin, zer egingo zenuke zuk?
Ez gara nitaz ari.

Hitz egingo nuke.

Ahultzen zoaz.

Kontrola galtzen duzu.
Eta hitz egiten duzu.
Zuk ez diozu errua botako gero...
Errua egoztea Jainkoaren edo umemokoen kontua da.
Badakizu zer?

Ez dut nahita egiten.

Presoa, agerira.
Esan izena eta arrazio osoak jasoko dituzu.
Izen bat besterik ez.
Ez dit gose larregi ematen.
Gosez hilko zara.

Jaiotzez naiz argala.
Orduan hil egongo zara.
- Papillon naiz.

Ze itxura dut?
- Itxura ona?

30 egun gehiago proxeneta-hiltzailearentzat.
Espetxeko nagusia ikusi nahi dut.

Zerbait esan behar diot.
Nork eman zizun jana?
Neuk...
Arraioa, nagusi...
Zera...
Izena banekien, zin egiten dizut.
Baina zorabio hau...
Deliratzen egongo naiz beharbada ze...
Saiatzen ari naiz...
Saiatzen... baina ez naiz oroitzen.
Zin egiten dut, ezin dut.

Ez dago hor, fiskal jauna.
Ez dakit.

Hiltzen ari da.
Hilda zaudete.
Bete duzu zure denbora.
bat, bi, hiru, lau... bost... sei.
Putakume halakoa.
Ongi etorri Guiana Frantziarreko espetxe koloniara.
hemengo presoak zarete orain, eta ez dago ihesbiderik.
Ihes egiteko lehen saiakeran, bakardadeko bi urte gehituko zaizkizue zuen zigorrez gain.
Bigarren saioarekin, bost urte gehiago.
Noski, arau-hauste larriagoak honela zigortzen dira.
Kaixo, Papi.
Ez hartu abantailarik.

Eskaintzen zaizuena aprobetxatu... eta merezi duzuena baino gutxiago sufrituko duzue.

Zopa beroa daukat, benetako okelarekin.
Degak bidali dizu.
Nire izena Maturette da.
Nola zaude?
Nahiko ondo.
Nire izena eman izan bazenie, osasun egoera hobean zeundeke.
Ia-ia egin nuen.
Norbaitek esan zuen tentaldiari eustea dela... izaeraren neurgailu zehatzena.
Nola irten zinen Kilo 40tik?
Ustelkeria arruntenaren bidez.
Espetxeko nagusiak etxe berria du orain... eta ni bere idazkaria bilakatu naiz.
Papi, begira, emazteak eta nire abokatuak...
Justizia Ministerioko zenbait agintari komentzitu zituzten... ezarri zidaten zigorra gehiegizkoa zela.
Duela hilabete batzuk zure kasua ikertzeko eskatu nien... eta zertxobait aurreratu dute.
Zeure kontrako lekuko nagusietako bat... lekukotasuna aldatzeko prest egon daiteke, prezio jakin baten truke.
Hori gertatuz gero, noizko aske?
Hiru urte barru irtengo zinen.
- Denbora gehiegi da.

Lanpostu on batekin, azkar igaroko zitzaizun denbora.
Entzuidazu, lagun, ez didazu ezer zor.
Esan zer nahi duzun.
Txalupa bat.
Susmatu behar nuen.
Papi, ez zara nitaz oroitzen?
- Clusiot.

Zer gertatu zaizu begietan?
Errizino hazi xehetuekin igurtzi ditut... gaixo itxura izan eta hemen sartu ahal izateko.
- Zergatik?

- Zer?

Degak X izpien zerrendan jarri zaitu biharko.
X izpien medikua preso bat da izatez...

Kanpoan norbait ezagutzen du, txalupa salduko dizun norbait... prezioa ordaintzera iristen bazara.
Noiz goaz Papi?
Laster.

Lortu nuen azken txalupa sexu-hiltzaile batentzat izan zen.
Hamar kilometro ibaian behera, hantxe txikitu zuten tiroka.
Gizajoa.

Idi baten bihotza daukazu.
- Zer nolako txalupa da?

Iparrorratzarekin, oihalak, tresnak eta arropak ere bai.
Ah, hasi da martxan.

X izpiak alferrekoak dira.

- Etzan gora begira.

Hiru mila, aurretiaz.

Sakon hartu arnasa mesedez, eta egon geldi.
Beste hiru mila Pascali emango dizkiozu hark txalupa ematen dizunean.
Bota arnasa, mesedez; eman buelta.
Tratua onartzen badut, nola egingo dugu?
Ez kezkatu.

Nigan izan konfiantza, neu arduratuko naiz.
Horrela egin nuen azken aldian, bakarkako bi urte jasan nituen gero.
Engainatu egin zaituzte beraz?
Zorionekoa zara ordea, ni ez bainau diruak tentatzen.
Helburu handiagoen bila nabil.

Begira, nik nire familia osoa hil nuen.
Guztiak... emaztea, eta lau seme-alaba.
Bota arnasa, ez baduzu egin.
Engainatzen banauzu, hil egingo zaitut.
Noski, hori mesede handitzat hartuko nuke.
Mesede handia.
Gau batez agian, laster, eskatuko dizut zaindari hori komunetara eroateko.
Une goxo batzuk igaroarazi berari.

Zergatik?
Hori nire kontu.

- Mila.

Ondo da, bi mila.

- Puta bat naizela uste duzu ezta?

Ba oker zaude.
Hurrengoa.
Eskatzen didazuna egingo dut, baldintza batekin.
Gorde zeure dirua, eta eraman nazazu zeurekin.
Nik bakarrik atera zaitzaket hemendik.
Badakit.

Maritxu bat.

Baina gauza bat ahaztu duzu.
Zuri agian tranpa ezarri dizute... baina ez niri.
Gu bion artean... neu naiz hemen gizon bat hil duena.
Ez zu.
Gaur gauez izango da, kontzertua denean.

Egon beharra dut.

Geurekin etorri behar duzu, Louie.
Mila esker, baina nire emaztea askapenarena konpontzen ari da.
Laster iritsiko da haren gutuna.
Entzuidazu.
Zure emaztea hemen balego, eta zu Parisen diru horrekin guztirekin...
Zenbat ordainduko zenuke berreskuratzeko?
Daukadan guztia.
Eta zenbat ordainduko emazteak zu berreskuratzeko?
Horregatik egin beharko zenuke ihes.
Orain, Louie, aukera daukazun bitartean.
Baina ihes egin gabe ere badut aukera bat.
Ni, hil nazakete.

Bueno, agur eta zorte on.
Dega, gizajoa!
Ene!
Zaindaria!
Tira!
Eutsi!
Goazen.

- Zaindariak geldiarazi du.

Hemen!

Hemen.

Ondo.
Hor daukazu txalupa.
Hiru mila.
Hobeto izango da dena ondo dagoela konprobatzen badut.
Benga.

Goazen!
Pistola horiek erabiltzen badituzue, ehiztariak atzetik izango dituzue.
Ronezko bi galoi jarri ditut hor.
Hondurasera iristen zaretenean bidali postala.
Edan dezagun ron tragoxka bat.
Txalupa honek ez du balio ezertarako ere!
Begira!

Zartatua dago kaka hau.
Nire hanka ere bai.
Ez dut orkatila bihurritu.

Hanka hautsi duzu?

Atzean utziko ninduzuela susmatu nuen.
- Horixe bat utziko zintudala!

Hezur hori konpondu beharra dago.

- Mingarria izango dela suposatzen dut.

Gogoratu, arren, nire dirua dela hondoratzen ari dena... eta hemen banago, hori da heroismoz zu zaindariak ez hiltzea lortu nuelako.
Huts egingo zukeen edozelan ere.
- Erlaxatu.

Okerreko aldetik ari zara.
Minutu pare bat izango da, ez gehiago.
- Jainkoarren!

Prest?
- Honekin konponduko da.

Denok ditugu puntu sentikorrak.
zer gertatu da?
Zuk ezagutzen ez zenuen puntu sentikorra aurkitu dizugu.
Mugitzen bazara, hilko zaitut.
Eman buelta.
Jaurti riflea nire aurrean.
200 ematen dizkidate halako bategatik.
Ez nuke galdu nahi.

Bart egin duzue ihes zuek biok Saint Laurent-etik ezta?
- Hala da.

- Hori da.

Ezertarako ere ez.
Zuen zain nengoen.
Goazen.
Ez egin tiro.

Bi ehiztari hauek egunsentia baino lehen aurkitu ditut lotan.
Bi egun egon dira hemen zuen zain.
Txalupa hori saltzen duen bakoitzean, gero eta okerrago dago.
- Hau gogoko duzu?

Une horretan gogoko izan nuen baina mozkorra nengoen.
Tori.

Lotu beletako oihalarekin.

Ibaian gora eramango zaituztet, Usoen uharteraino.
Han untzi bat lortu ahal izango duzue, nahikoa diru badaukazue.
Ez baduzue nahikoa diru, seguruenik hil egingo zaituztete.
Haiei ez zaie inporta.

Ze zaratatsua zaren.
Zakurrek legenaz kutsatzen dute?
- Hor konpon.

Ez dut jende honekin borrokan egin nahi.
Untzi bat ematea besterik ez dut nahi.
Nor zara?
Ihes egin duen presoa, Papillon.
Non daude beste biak?
Hondartzan.

Sartu.
- Rifle bi dauzkazu.

Untzi bat nahi duzu.
- Horixe bera.

Egia da hori ere.
Izan kortesia eta begiraidazu hitz egiten dizudanean.
Hemen kontrabanduan egiten dugu.
Kontinentera jo lapurretara.

Arrotzen bat datorrenean, normalean hil egiten dugu... segurtasun neurri bat da.
Zentzua du horrek.
Tira, entendimendu kristauko gizon bat.
- Zigarro puruak gogoko dituzu?

Probatu hau.
Nola jakin duzu legen lehorra nuela, kutsatzen ez den erakoa?
Ez nekien.
Eguraldi normalarekin 3 edo 4 astetan iritsiko zarete Hondurasera.
Hara iristean dirua beharko duzue.
Diru-bilketa egin dugu.

Legena harrapatzekotan, hobe diruak kutsatuta bada... pertsona batengandik baino.
Hartu.
Kartajokoan eta Albinako emakumezko legendunak ekartzeko erabiltzen dugu bakarrik.
Eta horretarako nahikoa daukagu.
Azka.

Agur.
Viva Honduras.
Nire hanka!

Nire hanka!

Ondo da, goazen.

- Mozkor honekin pentsatu ere ezin dut egin.

Honi hortzekin gogor eutsi.
Min emango dizu, Louie.
Oihu egin nahi baduzu, egin lasai.
Horixe egingo dudala.
- Engainatu zaitut.

Engainatu egin zaitudala, ezta?
Unetxo bat jaunak.
Zer nahi duzu sarjentua?
Zuen nortasun agiriak.

Arrantzaleak, gure laguna zaur...
Demonio, lortu dugu!
Mesedez.
Kabroiak.

Haien arteko lai kabroi hil ditudalako...
Harrapa itzazue, hilik ala bizirik
Biak!
Harrapatu, hilik ala bizirik.
Gure bila dabiltza.
Dokumentazioa mesedez.
Jainkoaren maitasunagatik, txanpon batzuk txiroentzat.
Zein izan zen zure krimena?
Hilketa.
Baina errugabea naiz.

Aske izanez gero berriz, zer egingo zenuke askatasunarekin?
Ez dut horretan pentsatzeko asti askorik izan.
Lapurra edo hiltzailea bazara... esnatu orduko beharbada dugun guztia lapurtuko diguzu.
Hauek neureak dira.

Gorde itzazu zeuk ni joan arte.
- Esna zaude?

Bekataria bazara, penitentzia egin duzu...
Santa Martako txiroei jana emanez.
Benetan ez baduzu bekaturik egin, ez diozu zeri beldurrik izan.
Jainkoak babestuko zaitu.
Bakarkako bost urteko zure zigorra amaitu da.
Frantziarekin duzun zorra kito.
Libre gara.
Hori da Deabruaren uhartetik irteteko modu bakarra.
Hemen gauzak lasai hartzen saiatzen gara.
Marrazoak eta marea dira zaindariak.
Bizi eta bizitzen utzi, ez bada istiluzalea dela bat.
Hori hutsik dago.

Baina kontuz beste etxolekin.
Ehiztari batekin nahasten bazaituzte, hilko zaituzte beharbada.
Nola ausartzen zara hor jartzen!

Nor zara zu hor esertzeko?
Inor ere ez.
Hori da.

Badakizu nor naizen?
Dega!
Dega!
Dega.
Louie.
Louie.
Nahiago hona etorri izan ez bazina.
Karramarroak gustatzen?
Gozoak.
Benetan diozu?
Urteetan jan ditudan onenak.
Nola jakin zenuen nire emaztearena?
Nire abokatuarekin ezkondu zen.

Baina ze arraio, ez du inporta.
Ze emaitza berdina da, ez duzu uste?
Emaztearen arrastoa galdua nuen...
Leku atsegina da hau, ezta?
Zuk bihurtzen duzu atsegina, Louie.
Oso atsegina.
Grazia du zuk eta biok hemen amaitu izana.
Geratzen diren bakarrak gara.
- Inoiz horretaz hausnartu duzu?

Nik bai.
Ospa!
Ospa!
Aski da!
Nire barazkiak lapurtzera datoz.
Nor?
- Hobe dut joatea.

Ezagutzen dut zure etxea.

Nire pentsamendua zurekin dago.
Arraioa!
Zatoz.

Ba fruitua eman dute.

Paketean sei aste zioen, baina lau bakarrik igaro dira.
Hemendik irteteko modua aurkituko banu, nirekin etorriko zinen?
Bai, noski.
Zoaz.

Zoaz.
Ez daukat dirurik.

Ahaztu hori.

- Nola orduan?

Eztabaidatu beharra dugu beraz.

Hazi batzuk sobera dauzkat.

Ikusten?

Olatuak haustean ez dute nora jo... ez bada berriz irteteko.
Baina ezin duzu txalupa hemendik abiatu.
Hori egiteko lekurik ez dago uharte osoan.
Kokoak elkarlotuta, almadia modukoa eginez, eta bota.
- Olatuarekin flotatzeko.

Eta gero zer?
Kontinentea gertu dago, 38 km-tara.

Bi eguneko bidaia.
- Ziur zaude?

Oso arriskutsua dirudi.
Bai.
Funtzionatuko duela uste duzu?
Ze inporta dio?
Ospa!

Alde hemendik.

Hemen duzu, Freddie.

Kontuan hartu beharko zenuke hori.
Ondo da, txikitxook.

Freddie, hori ez da zuretzat.

Erdu hona, Adam.
- Ibil gaitezen.

Ez da txiki samarra?
- Aproba baterako da, ez besterik.

Portxea eraikitzea pentsatu dut.
Uharte osoan ez dago portxea duen etxerik.
Santini sarjentuak ere ez dauka portxerik.
- Zer deritzozu?

Okerreko olatua zen.
Ah, bai.
Zazpiko txandetan datoz.
Zazpigarrena nahikoa handia izaten da...
Biok itsaso barrenera eramateko adina.
- Seguru zaude?

Ederto.
Joan behar badugu, azenarioak bildu behar ditut.
Laugarren olatua.
Prest?
Zerbait esan behar dizut.
Louie, ez duzu ezer esan behar.
Baina nahi dut.

Badakit.
Zure burua hilko duzu.

Beharbada.
Mesedez, ez egin.
Ei, gizajook, oraindik hemen nago!
Papillon askatasunera iritsi zen... eta gizon askea izan zen... bizitzan geratzen zitzaizkion urte guztietan.
Guiana Frantziarreko espetxe sistema iluna... ezabatu egin zuten.
Euskaratzailea: @Luistxo