# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ezin dut ahaztu, baina barka dezaket.

OSAMA Siddiq Barmak-en pelikula bat
Hau zoritxarra uxatzen du errege margolariaren eta Samarcanda-ko neskakoen izenean.
Gizon aberatsa, izan eskuzabala.

- Oso ongi.

Jarraiezu.
Joan.
Esaiozu joateko.

Ez dugu xeherik.

Burugogorra!

Dohainik egindo dut.

Emakumeak manifestatzen ari dira!
Korri!
Etorri hemendik!
Hemendik!
LANA NAHI DUGU
Lan egiteko eskubidea daukagu!
Interesgarria, eh?

Etorri iraultza ikustera.
Oso ongi.

Ez doa politikaz!
Gosea daukagu!
Ez ni filmatu!

Talibanak liskar bila etorriko dira.
Goazen, ama.
Goazen.
Ea, goazen hemendik.
Ez doa politikaz!
Gosea daukagu!
Lana nahi dugu!
ALARGUNAK GARA
Korri, talibanak datoz!

Hil zaitzaten nahi duzue?
Hilko zaituztete!

Hau zoritxarra uxatzen du errege margolariaren eta Samarcanda-ko neskakoen izenean.
Begizkotik babesten du.
Barrura.
Sartu hor!
Sartu hor!

Ez giltzaperatu hemen!

Zergatik etorri zara orain?
Ospitalea itxita egon behar du.

Ospitalea itxita egon behar du.

Joan?

Ba joan egingo da.
Zer izango da gutaz?
Goazen, maitea.
Nola ordainduko ditut soldatak?
Ez dut dirurik, ezta txanpon bakarra.
Zer egin dezaket?
Gure gaixoa hiltzen dago.

Ez naiz medikua, ospitaleko administratzailea naiz bakarrik.
Begira nire zapatak!
Ezin dut deus egin.
Gobernuari ere berdin diogu.
Ezin dut ezer egin.

Goseak gara!

Utzi bakean, Jainkoagatik!
Nire emaztea bakarrik irten zen.

Diote ahuntza bere biziaz arduratzen dela eta harakina bere haragiaz.
Berandu zatoz.

- Atzotik?

- Okerrago?

- Azkar ibili.

Nire aita gaixorik dago.
Azkar ibili, okerrago dago.
Gaixorik dago.
- Ez dago ongi?

Orain okerrago da.

- Zer moduz zaude?

Utzidazu tantakako honen erdia gizon honi ematen.
Txiroa da eta laguntza behar du.
Ez zaigu oxigenorik geratzen.
Haize emaiozu.
- Talibanak irisi egin dira!

Talibanak iritsi dira, ama!
Emakume atzerritarik bada hemen?
Ez.
Orduan, zein da emakume hau?
Nire aitarekin nago.

Hona ekarri nuen.
Norekin etorri zara?
Nirekin.
Nor zara?
Nor zara?
Bere senarra.
Nire aita gaixoarekin nago.
Kabroia!
Bere senarra bazara, zergatik uzten diozu arrotzekin hitz egiten?
Barkaidazu.
Babua!
Nire aitak asma du.

Joan dira, ama.
Etorri hona inor ikus ez zaitzadan.
Hemen jendea zaintzeko nago.
Nora naramate?
Ezin duzue hau egin!
Kentzaiozu goteroa.

Bera gabe, hilko da.
Ez dut aukerarik.
Zure etxean zaintzen bazaitut, ordainduko didazu?
Etorri.

Ekarri, hoztu aurretik.
Goazen.
Etxera eraman gaitzakezu?

Lagunduta ez bazoazte, talibanek arazoak sortuko dizkizuete.
Lagunduko zaituztet, edo talibanek arazoak sortuko dizkizuete.
Kabroia!
Ez al dizu lotsatzen zure emakumea bizikletan eramatea?
Horrela gizonak asaldatzen ditu!
Estali oinak.
Barkaidazue.

Bihar lagundu nazakezu?
Ez, bilazazu beste gizon bat.

Nahiko atsekabe dut dagoeneko, ama.
Jainkoaren amorrua nabaritu dut.

Lotsa zaitez.
Ni ez eramateko esan nizun.
Zerbait gertatu bazitzaion, zer egingo nukeen nik?
Jainkoa, zergatik hainbesteko sufrimendua?
Hobe nire senarra bizirik balitz.

Kendu zenidan Kabuleko gudan, Jainkoa.
Hobe nire anaia hemen balitz... eta hil ez balitz Errusiaren aurkako gudan...
Orain gure amaz arduratuko litzateke.
Hobe semea izan banuen alabaren ordez.
Bere lanarekin lagunduko zidakeen.
Hobe Jainkoak emakumeak sortu izan ez balitu!
Zer diozu?
Gizonak eta emakumeak berdinak dira.
Ilea zuritu zait, baina ez dut ikusi inongo desberdintasunik,
gizona eta emakumearen arten.
Biek berdin gogor lan egiten dute.
Biak berdin zorigaiztokoak dira.
Bizargabeko gizona, burko azpian emakumea dirudi.
Emakume bat ile motzarekin, kapela eta galtzekin, gizona dirudi.
Ilea moztuko diot.
Ekarri zure aitaren arropak.
Konpondu, eta bihar mutiko bat izango da.
Zer diozu?
Talibanak ohartzen badira, hilko naute.
Ez beldurtu.

Ez dute susmatuko mutila ez zarenik.
Jendeak beti sinesten du bere begiekin ikusten duena.
Gosez hilko gara lan egiten ez baduzu.
Gogoratzen kontatu nizun istorio zahar hura?
Behin bazen, mutil oso ederra,
zeinen aita hilda zegoen.
Lanera zihoan... eta ahiturik itzultzen zen.
Lan egiteaz nekaturik zegoen.
Neska izatea desiratzen zuen lanik egin behar ez izateko.
Egun baten, jakintsu batek esan zion ortzadar azpitik pasata, neskan bilakatuko zela.
"Zer da ortzadarra?", galdetu zuen.
"Rustam, heroi handiak utzi zigun oroigarria da, gu minetik eta saminetik askatzeko.
Mutilak neskan bihurtzen dira eta neskak mutil".
Esnatu, maitea.
- Dirua zor diot.

- Milesker.

Ez zaitez arduratu.
- Tori.

Ama!
Maitea...
Ez izan beldurrik.
Ama!
Ezagutzen zaitut.
Zergatik moztu duzu ilea?
Ordaindu edo salatzen zaitut.
Kaixo.
Kaixo.
Rahim ezagutzen?
Zein Rahim?
- Ezkertia.

Kabul-eko guduan hil zen.
Nola ahaztu ahal izan duzu?

Begira nazazu, bere emaztea naiz.
Barka oroitzen ez zaitudalako.
Zu ezagun zaitut.

- Ongi.

Mutiko hau nire alaba da.
Etorri atzera.
Zergatik irten zarete.

Ez dut aukerarik.
Nire alaba mutikoz mozorrotu dut kontrata ahal dezazun.

Nire senarra martirra da.
Jainkoak kenduta, zu zara nire itxaropen bakarra,
Nora joan naiteke ni bakarrik?
Denda bat ireki dut bizi ahal izateko, baina ez da lan askorik.
Nekez niretzako nahikoa irabazten dut.
Zure laguntzan itxaroten nuen.
Etxera ogia eraman beharra daukat.
Etorri goiz lan egitera, mutiko.
Jainkoak bedeinka zaitzala.
Jainkoa bihozbera da.
Mila esker.
Jainkoa klementea da.
Itzuli azkar.
Goazen, seme.
Jainkoak bedeinka zaitzala.
Zer gertatzen da?
Ez hitz egin hain ozen.
Zergatik?
Ez hitz egin hain ozen.

Ez hitz egin.

Otoitzaren ordua da!
- Badakizu nola egin abluzioak?

Ez, horrela ez!
Egin nik egiten dudana.
Goazen.
Jainkoa handia da!
Tori hau eta itzuli etxera gautu aurretik.
Zer egin dezaket zurekin?
Zer egin duzu?
Ezer ez.
Susmoa daukate.

Ez dut ezer egin.
Hauxe da lotsa!
Azkar, egin ezazu zerbait!
Sandia jan.
Ez dut nahi.

Jan ezik, gaixotu egingo zara.
Jan ezazu, eta istorio polit bat kontatuko dizut, lo egin dezazun.
Laztana, gaixotu egingo zara.
Hil egingo nintzateke zugatik...
Laztana.
Maite zaitut, bihotza.
Bazen behin... mutil eder bat.
Aita hilik zeukan eta lau arreba zituen.
Egunero joaten zen lanera eta etxera neka-neka eginda itzultzen zen.
Egun batean, neska izan nahi zuen lanera joan beharrik ez izateko.
Jakintsuak zera esan zion:
"Ostadarraren azpitik igaro eta neska bihurtuko zara"
Jakintsuari galdetu zion:

Jakintsuak:
"Ostadarra euriaren ostean agertzen da.
Mutil bat azpitik igaroz gero, neska bihurtzen da.
Neska igaroz gero, mutil bihurtzen da.
Zatoz nirekin.
Zer gertatzen da, mula?
Mutila eraman egingo dut.
- Zergatik?

- Umezurtz honek neuretzat lan egiten du.

Utziozu bakean.

Txiroa izan ala ez, eraman egingo dut.
Edan ezazu esne apur bat.
Mula.
Goazen.
Edan piska bat.
Zelan zaude?
Nora garamatzate?
Bin Ladenek gerrarako trebatuko gaitu.
Ez!

Ilaran!
Tori.
Uno por uno.
Zer gertatzen da?
Turbantedun taliban bihurtu nahi gaituzte.
- Niri ere emango didate?

Hartu turbante hau.
- Zelan jantziko dut?

Makurtu eta neuk jantziko dizut.
Janzten ikasi behar duzu.
Nork daki Korana buruz?
- Nik ez.

Txerritxoak bezalakoak zarete.
Zuk, esan!
Igo!

Igo!
Emaidazu eskua.
Jaitsi nazazu!
Jaitsi nazazu, erori egingo naiz!
Astiro jaitsi.
Igo neure sorbalda gainera.
Koldarrori!
Badakizue zergatik gauden hemen gaur?
Neuk irakatsiko dizuet.
Amets lizunak izango dituzue.
Lotan zaretela zerbait gertatuko da.
Gero, gizonak bezala, garbitu egingo zarete.
Garbitzeko era ezberdinak dauzkagu:
Amets lizunena, otoitzarena...
Zelan garbitu esango dizuet.
Lehenik eta behin, eskuak garbitu.
Gero, eskumako barrabila eta ezkerrekoa, eta barrabilpea.
Zelan egin erakutsiko dizuet.
Horrela, denok jakingo duzue zelan egin.

Arretaz begiratu.
Ikusi duzue zelan egin dudan?
Lehenbizi, buru gainera isuri.
Orain barrabilak garbitu.
Ez dakit ondo zelan egin.
Jainkoak bakarrik daki eskumakoa ala ezkerrekoa den.
Ulertu duzue?
Eskumakoa hiru aldiz.
Hiru aldiz garbituko dugu.
Ulertu duzue?

Zatoz hona, mutiko.
Orain, zeuk.
Zuontzat denontzat da estreinako aldia.
Bizipen berria da.
Ikasi egin behar duzue.
Saiatu ikasten.
Azpitik garbitu.
Ez da erraza, erdian zintzilik baitago.
Azpitik...
Ikusi duzue?
Orain hirutan uretan eragin.
Ur asko behar da.
Begiratu neuri eta berdin egin.
Zatoz garbiketa egitera!
- Oina odoletan daukat.

Zatoz oinak garbitzera.
Zatoz eta egizu.
Erantzi zapatak.

Erantzi arropa eta garbi zaitez.
Zoragarria da!
Benetan zoragarria da sentsazio hau.
Oinak garbitzerik nahi duzu?
Ez duzu ulertu?
Eskumakoa hirutan, ezkerrekoa hirutan eta erdialdea hirutan.
Mutil honek ninfaren antza dauka.
Zer da ninfa?
Ninfak zeruko nesken antza daukaten mutilak dira.
Neska da!
!
Ziur naiz neska dena!
Mutila da!

Mutil itxura dauka!

Zelan dauka izena?
- Osama.

Ez!

!
Azkar!
- Nora joan da?

- Non dago nire nagusia?

Ez zuen irabazten bizi izateko lain.

Esan zizun nora zihoan?
Eskolatik etorri berria naiz.
Auzokideak Pakistanera zihoala esan zuen.

Ate bat itxi eta ehun ireki.
Gure auzokideak ezkontza dauka gauean.
Jantzi soinekoa eta laguntzera joango gara.
Emadazu senargaiaren argazkia, ezpata eskuan ageri dena.
Eskerrik asko.
- Non da senargaia?

Ixo!

Jantzi burkak!
Zer gertatzen da?
Ama hil zait.
Mutilak, adi!
Ez ahaztu soldadu-instrukzioan ikasitakoa.
- Ulertu duzue?

Neska aurpegia dauka.
Eta neska oinak.
- Entzun zelako ahotsa daukan.

Ez naiz neska!
Atzo gezurra esan zenigun!

Ez naiz neska!
Espandi!
Espandi!
Zer gertatzen da?

- Ziria sartu diguzu.

Alde hemendik, gezurtiok!

Ez da neska!
- Zuhaitz gainera igo dadila.

- Begira, mutila da!

Zuhaitz gainera igotzen badaki!

Espandi!
Ez da neska.

Espandi!
Zatoz hemengo aldera.
Zatoz hemengo aldera.

Etorri hona.
Jausi egingo naiz!
Zoaz bere bila!
Ama, non zaude?
Ama!
Ama, non zaude?
Ama, non zaude?
Nahikoa da.
Neska da.
Es una chica.
¡Es una chica!
Harrapatu!
Jaungoikoaren izenean...
Begiratzera etorri zaretenok... hemen bildu gara
talibanen lege sakratuak betetzeko.
Kabulen jazotakoak erakutsi ahal izateko kazetari fedegabe honek talibanei argazkia atera zien.
Taliban nobleak zelatatu zituen.
Frogak eta lekukoak ditugu.
Egindakoagatik zigortuko dugu!
Ekarri argazki-makina!
Eredu izan dadila!
Fedegabe honentzat zigorra heriotza da.
Badaukazu pospolorik?
Epaileak heriotza-zigorra betetzeko agindu du.
Ene Jainkoa!
Hiritarrok!
Emakume fedegabe honek profanotasuna aldarrikatzen zuen.
Epailearen aginduz, hil arte harrikatuko dute.
- Non daude lekukoak?

Ekarri mutil mozorrotutako neska.
Musulmanok!

Hau sekula ez da lehenago gertatu gure Islam sakratuan!
Kabulen gauza txar ugari ikusi genituen, eta gaur egun ere ikusten ditugu.
Barkatu egingo dut.
Bizitza luzea opa dizut.
Umezurtz honek ez dauka inor.
Ezkontzeko eskaintzen dizut, gure legeak eta gure erlijioa aintzat hartuz.
Onartu egiten dut.
Epailea, ez nazazu gizon horren eskuetan utzi, mesedez!
Ama maite dut...
Jaungoikoak ordainduko dizu.
Barkatuta dago eta ezkontza bidez lotuta geratu da Sahib mularekin.
Justizia bete da.
- Goratu Jaungoikoa!

Zatoz hona.
Infernuak taliban guztiak eraman ditzala.
Gure etxeak, gure lurra, gure lorategiak erre zituzten.
Ez daukagu ezer.
Atxilotu eta mula honekin ezkondu ninduten.
Nire bizitza hondatu zuten.
Orain ez daukat bizi izateko arrazoirik.
Entzun, gu errefuxiatuak ginen talibanek anaia harrapatu eta hil zutenean.
Gero mula honen eskuetan utzi ninduten.

Gau batean, hennaz eskuak tindatzen ari nintzen.
Ihes egin eta berarekin ezkontzera behartu ninduen.
Nire bizitza iluna eta zorigaiztokoa da.
Gorroto diot, baina zer egin?
Ezkontza gauean bizitza kendu zidan.
Gizon krudel horrek gaztaroa hondatu zidan.
Bizitza hondatu zidan.
Non dago neska?
Neuk aurkituko dut.
Irten hortik.
Aukeratu.
Aukeratu.
Aukeratu.
Aukeratu.
Honek ez dituzu gogoko.
Hau zeuretzakoa da.
Zeurea da.