# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1982
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Saiatuko naiz, lagun handi batzuen bitartez, tristura, maitasuna eta mina azaltzen.
Batzuei ulertzeko ezinezkoa egiten zaien arren.
YILMAZ GUNEY
Cannes 1982 Urrezko Palma
Fipresci International Film Critics Sari Berezia
Eskerrak eman nahi dizkiegu beraien herrietan
"YOL" zabaltzeko lanetan jardun duten guztiei.
"Nire bizitza amesgaizto bat da.
Mesedez, idatzi egidazu egia.
Beldurtu eta hanka egin zenuelako hil zen Aziz?"
"Dakizuenez, gerra-legearen ondorioz, irteteko baimenak bertan behera gelditu dira
Hala ere, interno batzuek baimena eskatu dute.
Baimenak, ematekotan, hala jakinaraziko da
Beraz, ez egin eskaera gehiagorik.
Interno batzuek ez dituzte bueltatzen erabilitako koilarak eta platerak.
Kontrol miaketan, beren gauzen artean ontzi edo kubiertorik aurkitzen zaionari zigorra ezarriko zaio.
Kondenatu batzuek ganora barik dihardute lanean, zaindariei zor zaien errespetua ez dute gordetzen.
Ezinbestekoa da jarrera ona izatea kartzela itxietatik irten eta zentro ireki batean egoteko.
Jarrera ona gordetzen ez dutenak haietara bueltatuko dira."
Lana betetzen ez duena, ziegara.
Entzun duzue: zigortu egingo ditut arauak hausten dituzten guztiak.
Egun on.
Atzo arratsaldean Sabri-rekin hitz egin genuen baimenaz
Beraiek ere zain daudela esan zuen.
Gaixotu, istripu edo bestelako arazorik izanez gero, tokian tokiko epaitegi edo gerra-lege koartelera jo behar da.
Mediku txosten batek ez du inolako baliorik izango.
Adana-ra, eta gero Urfa-ra.
Ni Diyarbakyr-era joango naiz, Adana-n geldialdi bat egin eta gero.
Hiltzaile bat naizela pentsatuko dute.
Konya-ko bidaiariak!
Hona nire agiria.
Gainera, nire aita gaueko zinpeko zaindaria da.
Merkatu beltzean saltzen dituzte, ordaintzeko dirurik baduzu.
Emango didazu bat niri ere?
Bisitatzera nihoan baina autobusak alde egin dit.
Ama...
Eskerrak Jainkoari, ikusi ahal zaitut.
Beldur nintzen, sekula berriro ez zintudala ikusiko.
Seyit, seme.
Brandy boteila bi hartu ditu, eta beste hainbat garagardo.
Agurtu lagunak nire partez.
Nahi duzun bezala.
Bursa-n banatu, baina beriro elkarrekin gaude.
Gau batean eraman zituzten, lan bat egin behar zutela eta.
Gero armak atera zituzten, eta tirokatu zituzten.
Herritar batzuek aurkitu zituzten kasualitatez.
Orain ohean dago, hiru hilabete daramatza.
Nahigabetu egiten nau hola ikusteak.
Zelan dago emaztea?
Zerk kezkatzen zaitu?
Zu horrela ikusteak.
Baina badaukat gainditu ezineko zerbait.
Badakizu, ezkonduta nago eta bi ume dauzkat.
Baina aita-amaginarrebek eta bere familiakoek ez naute ikusi ere egin nahi.
Uste dut emaztea beraien eraginpean hartuta dagoela.
Ez du nirekin moztu, baina azken gutunean zera esaten zidan:
"Alde batean bi umeak dauzkat, eta beste aldean nire familia." Zalantzak dauzka.
Jakina.
Esaten dute utzi eta hanka egin nuela.
Esaten dute hanka egin izan ez banu ez zutela hilko.
Baina Aziz tirokatu eta jausi ondoren eman nion ihesari.
Nire emazteak ere galdetzen dit ea Aziz nire erruz hil zuten.
Holako gauzetan ere ibiltzen nintzen batzuetan, dirua behar nuenean.
Gogorra da egia onartzea.
Oihu egin zidan hanka egin nuenean.
Eskerrik asko..
Idatzi zidan ni entzun ondoren hartuko zuela erabakia.
Zer kontatuko diozu?
Ez dakit.
Ez mugitu.
Zabaldu hankak.
- Poltsikoan neukan.
Espetxean galdetuko dugo baimenarekin irten zaren edo zer.
Atxilotuta egongo zara dena argitu artean.
Dena aldatuta dago.
Lehenago hemen "baklava" saltzailea egoten zen.
Etxea eraitsiko dugu.
Bat...
Bi...
Hiru.
Apuntatu, prest!
Eskuak buru gainean irten kanpora.
Ömer!
Zu, hona!
Eman buelta!
Zure agiria.
Hemen dio zure destinoa Konya dela.
Soldaduekin ez dago txantxetan ibiltzerik.
Beldurrak zaintzen du etxe guztiak.
Zure hildakoak ere ezin duzu erreklamatu
Kurdoak izanik, gainera, beti askoz okerrago.
Leku seguruan dago?
Seyit.
Joan beharra daukat.
Zigarrorik?
Eskolara joan zinen?
Beti esaten zidan: "Zerbait ez dakizunean, laguntza eskatu".
Zeure burua zeure etsaia.
Aurka egiten dit.
Irakurri zati hau.
"Burdel baten aurkitu genuen, Sogukoluk-en.
Tentazioan jausi zen.
Ez zuen inor errespetatu, ez ni, ez semea, ez familiaren ohorea.
Espetxera sartu nindutenean deitu egin nion.
Baina ezin izan zuen itxaron.
Maite zenuen?
Ez dio eutsi.
Holakorik idatziko zuten, egia ez balitz?
Beraien buruak laidotuko zituzten ezer izan ez balitz?
Errukia diot alde batean, eta gorrotoa bestean.
Hainbeste urteren ostean, berriro Diyarbakir-en.
Nire ume gaixoak, emaztea.
Edozer gertatuta ere, maite naute.
Poztuko dira ni ikustean.
Aita-amaginarrebak, koinatuek, ezin naute ikusi.
Nik oraindik bide luzea dut egiteko.
Beharbada joan eta ez gara itzuliko, edo itzuli eta gehiago elkar ikusi ez.
Ondo ibili.
Nire begirunea erakustera etorri naiz.
Ez nator nire burua zuritzera.
Zuek bezain atsekabetuta nago ni ere.
Utzidazu zure eskuari muin ematen.
Eta zer gertatzen da emaztearekin?
Bere nebaren heriotza ekarri zuenarekin joateko adorerik badu, orduan, eraman ezazu, horren nazkagarria bada,
Ez zen hilgo alde egin izan ez bazenu.
Emine, zeure bila etorri naiz, geure haurren bila.
Zer diozu?
Hemendik aurrera etsaiak gara!
Txartelak mesedez.
Horrela.
Seyit Ali.
Aitak esan zuen: "Ez da Seyit-en ohorea bakarrik galdu.
Guri dagokigu laidoa garbitzea."
Zer ba?
Zelan joango naiz herriraino?
Eta lainoak, ekaitzak, elurjausiak ere badira..
Horrela joanez gero, izoztuta hilgo zara.
Ordu batean izoztuko zara.
Saliho-ren andrea bi orduko bidean izoztu zen.
Hotzak gogor jo, elurretan gelditu eta loak hartu zituen.
Zuri ere gauza bera gertatuko zaizu.
Hau ondo etorriko zaizu.
Ez dut pistolarik behar.
Badaki ondo egiten.
Alanbre zati bat goritu behar da
Gero hagineko zuloan sartu eta erre egingo du.
Ez itxi ahoa eta ez mugitu burua alboetara.
Heldu gogor.
Esaten dudan guztia onartu beharko duzu.
Beltza esaten badut, beltza dela esango duzu.
Ez duzu beste gizonekin hitz egingo, zure neba eta familiakoekin izan ezik.
Nork daki noiz elkartuko garen berriro.
Zer dago oker?
Bi detektibe, bi zaindari, denbora guztian gure atzean.
Zer gerta daiteke, esan, zer?
Pikutara!
Joan pikutara!
Joan zaitezte pikutara!
Pikutara; zuek ere bi detektibe baino ez zarete.
Sartu.
Sartu barrura.
Hori guretzako da?
Etorri laztana.
Etorri barrura!
Zer axola dio zenbakiak.
Edozein, 4.a izan ezik.
Etorri azkar, zure zain nago.
Etorri azkar, zure zain nago.
Baina, zergatik ez zoaz 4.enera?
4 nire ziegako zenbakia da kartzelan.
Ez, ez dut ulertzen.
Ez dut asko disfrutatu irteera.
Nola joan dela?
Zakur halakoa?
Cinde.
Nola etorri zara elur eta eguraldi honekin?
Zer deritzozu?
Lehenagokoa bera.
Esaidazu... noiz?
- Gaur gauean eroan nahi nituzke, emaztea eta semea, ados bazara.
Zerbait pentsatu duzu?
Bai.
Ikusi zaitu?
Bai.
8 hilabete
Dena debekatuta dauka, ogia eta ura izan ezik.
Ez utzi eskuak ikaratzen.
Lizuna da.
Zure osabak esan dit Zine eta zu eramateko.
Ez ahaztu zure gorrotoa eta samina.
Lotsaturik nago, Seyit.
Ez nazazu hil horrela.
Bainu bat hartu nahi dut, arropa garbiak jantzi, ileak orraztu, nire burua garbitu eta otoitz egin.
Ezer gehiagorik?
Badakizu.
Etorri naiz zu Sancak-era eramatera, Sevket zure anaia nagusiarengana.
Nahi duzuna esan, baina badakit nola amaituko dudan.
Mesedez, ez ukatu nire azken gogoa.
Ni ez naiz ezagutu zenuen Seyit Ali hura.
Baina orain ez dut jendartean ibiltzeko kemenik.
Su batek erretzen nau barrutik.
Jaunak zigortuko zaitu.
Zabaldu atea!
Ama, aita!
Madarikatuok.
Fedegabeak.
Eman horiei!
Eman egurra!
Gauza batzuk zail dira kontatzeko.
Zail dira kontatzeko eta ulertzeko.
Ez dut hori esan nahi.
Ez da lotsatzekoa?
Nola jakingo dut umeak norenak diren
Txostena egin eta segurtasun indarren esku utziko ditugu hurrengo geltokian.
Arauak eta legeak ditugu herri honetan.
Zigortuko zaituzte.
Lotsa eman behar lizueke, semeengatik.
Sartu umeak barrura.
Etorri, laztana.
Nola irtengo zarete orain?
Hitz egin atean dagoen jendearekin.
Bikote baten beroaldia izan da.
Immoralak!
Deabru halakoak!
Seyit-ek esan dit Sevket-en etxera eramango nauela.
Ilargia ateratzen denean abiatuko gara.
Baina Seyit-ek hori esan eta gero, ez dakit nola eraman.
Ez ahaztu, esku hauek ez zaituzte bakean utziko.
Zergatik?
Urre horrek zure haragi eta hezurrak daramatza.
Zer daramatzala?
Zure haragia saldu zenuen urre horren truke.
Biaje ona egin.
Kemena izango du bidea egiteko?
Izoztu eta hil dadila.
Ezin duzu Cobantasý mendatea horrela igaro.
Mina horiek lehertarazi dituzte nire gurasoak eta ehunaka herritar.
Siriako lurraldea hor duzu, hamar pausu besterik ez hemendik.
Baina ez dute dirurik.
Nekatuta nago.
Jauna, emaidazu indarra.
Seyit!
Seyit!
Ez utzi hemen.
Seyit!
Aita!
Zer?
Zuk ez zenuen nahi ba bera gurekin etortzea.
Baina ekarri egin duzu.
Hankak ez dira mugitzen!
Saliho-ren adrea bi orduko bidean izoztu zen.
Hotzak jo, elurretan gelditu eta loak hartu zituen.
Ezin dut aurrera egin.
Piztiek jango naute!
Zure zerbitzaria izan nahi dut.
Eskuak!
Eskuak!
Negar egiten nuen jotzen zenuenean.
Lokartuez gero izoztuko zara.
Ez lokartu.
Zine, ez egin lorik.
Ez egin lorik.
Zine, ez egin lorik!
Altxa!
Jo ezazu!
Zer gertatu da?
Sevket?
Nire aita?
Nire aita?
Bart tiroketa bat egon zen mugan.
Ez diegu paperik aurkitu identifikatzeko.
Begiratu hildakoak, ea ezagutzen dituzuen.
Gorpuak familarrei emango dizkiegu.
Zigortuko zaituztegu ezagutu eta ezer esaten ez badiguzue.
Ezagutzen dituzue?
Irten kanpora.
Kodea da.
Seyit!
Lagundu!
Seyit!
Hainbeste urteren ostean, berriro Diyarbakir-en.
Nire ume gaixoak, emaztea.
Edozer gertatuta ere, maite naute.
Poztuko dira ni ikustean.
Aita-amaginarrebak, koinatuek, ezin naute ikusi.
Gaixotu, istripu edo bestelako arazorik izanez gero, tokian tokiko epaitegi edo gerra-lege koartelera jo behar da parte ematera
Mediku txosten batek ez du inolako baliorik izango.
Eskerrik asko film hau egiteko egoerarik sozial eta natural okerrenetan kemen eta adore handiaz gogor lan egin zuten lagun guztiei.
Euren gogoak bizirik iraungo du filmak dirauen bitartean.