# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Elkarri begira egoteko etorri zara?
Orain dela hainbat urte... izen bat eman zenidan paper batean.
Bide batez sheriffordeari txantajea egiteko.
Horregatik izan da hau hain ezustekoa.
Paperean eman zenidan izen hura, dena delakoa... ez zen nire emaztea bortxatu zuenarena.
Nola dakizu?
Gure buruari esaten dizkiogun gezurretatik horixe da arruntena.
Izen bat eman nizun eta zeure aukera izan zen.
Aukera hori zeugan zeneukan emaztea eta beste ezer baino lehenago.
Hortxe egon da beti, zain.
Ez zenuen gizon hori erabili betidanik izan zarena bihurtzeko?
Hau, zure emaztearena, aitzakiak dira.
Hauen aurretik Superman zinen?
Nik gutxiago egingo nuela uste duzu?
Horek zerutik bota behar bagaitu, nik ez dut joan nahi.
Nork eman zizun izena?
Nire mutilek ezagutzen zuten morroi batek.
Ez nion ezer galdetu ere egin.
Morroi hura...
Ez duzu inoiz honetarako adorerik izan.
Ez dut nahi tirorik nire sukaldean, Raymond.
Eta ez zaitut hiltzen ikusi nahi, nik edo nire gizonek hilda.
Ez zen tranpa izan.
Eta ez ni erabili suizidatzeko.
Estatuaren lurrak basoan hasten dira.
Suteak zaintzen ditugu, maria-hazitegiak...
Honelako etxolek ia 100 urte dituzte.
Gonorrearen biofago hilak.
Blake neska-trafikoan ari da, klubetatik kanpora.
Europa ekialdeko neskak.
Kirurgia Pitlorren klinikan, goi-mailakoak egiteko.
Ezagutzen dituzu festa berezi horiek?
Bortxatzailearen izena eman zizuna nor den jakin behar dut.
Baduzu denborarik?
Lantzen ari zinen gai haiek utz ditzakezu.
Bitxiak bahitu zituen neska nahi dute.
Haren pistak sartu gintuen tiroketan.
Beste eskua mahai gainera aterako dut.
Ez nauzu tirokatuko, Raymond!
Lagundu disko gogorra aurkitzen.
Engainatu zintuen gizona emango dizut.
Grabazio delikatuak egon daitezke han.
Berriro pistolarekin apuntatu behar banauzu... hobe duzu hurbiltzen ez ikustea.
Ez nuke halakorik nahi, Frank.
Ondo.
Nire azken lagunetako bat zara.
Negargarria litzateke.
Galdutako neskak, Verak... 2 km-ra dagoen ostatutik egin zuen azken deia.
Caspereren GPSak hemen egon zela dio.
Neska bat sarraskitu zuten bertan.
Estatuaren kasu bati lotua dago, neska galdu batena.
Pozik konpartituko ditugu aurkikuntzak.
Badakizu inguru honetan festarik egin den?
Hau pribatua da, ez da Estatuaren basoa.
Zer?
Zu hil zintudala uste nuen.
Bazen emakume bat. 29 urte.
Lurpeko aparkalekua, erdialdean.
Bai, gogoratzen duzu.
Gauza asko egin dudala diote.
Nire emaztea zen.
Ni polizia nintzen.
Ez dakizu ze garesti ordaindu behar izan dudan.
Begietara begiratu nahi izan dizut.
Noren antza?
Nire begiak zeureak bezalakoak dira.
Eskatu hala izan dadila.
Begiratu begietara, gorotz horrek, ea txantxetan nabilen.
Bizi artekoa ematen ez badizute... gazta-birringailu batekin haragia erauziko dizut, buztanetik hasita.
Sudurra moztuko dizut, eta ezpainak, eta potroak.
Baina bizirik utziko zaitut.
Bizi artekoa ematen badizute ere, agian horixe egingo dut.
Esan dizudan bezala.
Nik ez zaitut ezagutzen!
Diamante urdinak esan duzunean zerbait gogoratu dut.
Hauexek izan daitezke.
Hauexek dituzu.
Ulertu egin behar da hura zer zen!
Tankeak kalean.
"Izorratu poliziak" oihuka bazter guztietatik.
Lagun asko irten egin ziren.
Bueno, lapurretaren ondoren jendeak dena ostu zuen.
Ez zegoen balioko krimen-eszenarik.
Ez genuen inor harrapatu.
Eta ume gaixoak!
Erakusleihoko armairu baten ezkutatuta zeuden.
Hantxe egon behar izan zuten luzaro.
Gurasoen gorpuak bertan, eta...
Ohi baino lau aldiz lan gehiago neukan.
Umeek ez zekiten ezer?
Ia ezin zuten hitzik egin.
Gizonek maskarak zeuzkaten.
Horixe zen dena.
Adopzio sisteman sartu ziren.
Baduzu umerik?
Bat bidean.
Familia hartan jaio, eta adopzio sistemara.
Eta hiria sutan alde guztietatik.
Joan Venturako Kali Klubera larunbatean, 6etan.
Esan neu zarela, Bogdan ikustera zoazela.
Jantzi gaua 2.000 dolar kobratuko bazenitu bezala.
Horretarako laguntza beharko duzu.
Autobus batean eramango zaituzte festara.
Ezingo duzu eraman poltsarik, ez telefonorik, ez ezer.
Dena kenduko dizute.
Konforme.
Asmatuko dut zerbait.
Ezingo duzu eraman labanarik, ez ezer.
Jakin behar dut besterik?
Hori zuretzat egin dut.
Emakume bat egarriak itotzen toki lehor batean.
Ez dut artea ulertzen.
Ez dakit zergatik saiatzen zaren hain gogor bakarrik egoteko.
Ez da hain lan gogorra.
10 minutu daramatzat hemen, eta zu... labanekin jolasten, ni ez hurbiltzeko.
Saiatzen hasita nengoen heldu zarenean.
Inor baino maiteago zintuzten zuek biok.
Lelokeria da, agian.
Honek ez zaitu kontsolatuko.
Baina hau berarena zen.
Ea zer moduz nengoen, doluminak, eta hori guztia.
Eta horren ondoren?
Ez beste horiek bezalakoa.
Pentsatzen dudanean nire mutikoak ez duela izango...
"Espiritua" deitzen diote.
Jendea hiltzen du.
Zer idatzi behar duzu?
Nik ikusten ez dudan dramaren bat?
Aitak irakatsi zizun horretan?
Nire aitak ez zeukan kiroletarako astirik.
Eseriko gara?
Ez didate denek esan behar.
Batzuetan... batzuetan zerbait gertatzen da eta bizitza hondatzen dizu.
Haren aurrekoa eta ondorengoa dago.
Nik badauzkat horrelako bost bat, dagoeneko.
Eta zuretzat lehenengoa da.
Baina gauza txar hori ondo erabiltzen badakizu... ondo erabiltzen baduzu hobea egingo zaitu.
Eta zure barruan urre gorria dago.
Harremanik ez nirekin, Velcoro jauna.
Esan dizu amak zerbait alda daitekeela?
Agian ez zaitudala lehen beste ikusiko esan du.
Gauzak aldatzen badira, agian... agian zerbait esango dizute zuri eta niri buruz.
Eta beti maiteko zaitut.
Bai.
Zer jazo da, Ray?
Nik tratua egin nahi dut zurekin.
Ez dut ezer irabazi nahi, Ray.
Hobe dugu abokatuen esku utzi dena.
Zeurea izango da.
Ez esan zer gertatu zen, edo nondik datorren.
Mesedez.
Mesedez.
Ez esan ezer berari, eta ez naiz hurbilduko.
Ez naiz lehiatuko.
Ez dut berriro ikusiko.
Laztana...
Betiko irtengo naiz zuen bizitzatik.
Zin egidazu.
Zin egiten dizut.
Tiroketa batean nahastua egon zen, orain aste batzuk.
Beste atal batzuk ez dira hain erraz sendatzekoak.
Min egingo dizu.
Diamanteak 92ko istiluetan egindako lapurreta batekoak dira.
Susmagarririk ez.
Aurrerapenik Rulforen kasuan?
Benetan joan nahi duzu festara?
Ez diot Davisi esan nahi zerbait eduki arte.
Zeuretzat dela arriskua, esan nahi du.
Bai.
Ezin dut telefonorik ez ezer eraman.
Transponderra.
Jarraitu eta perimetroa egingo dugu etxearen inguruan.
Beharrezkoa bada sartu egingo naiz.
Ez inor sastatu, derrigor ez bada.
Autonomoa.
Esan baino zaharragoa zara, baina baduzu zerbait.
Morroi bat, Ledo Amarillo, poliziek bota zuten orain bi hilabete.
Hori jazo zen haren neskak ostutako gauzak saldu zituelako.
Tratua egin nahi duzula dirudi.
Baina ez duzula kiderik behar esan zenigun.
Guk orain ez dugu traturik behar.
Urtebetean.
Urtea amaitzean berriro negoziatuko dugu.
Akordioa biok bete badugu.
Zertarako behar duzu neska, aurkitzen badugu?
Erantzun batzuk behar ditut.
Haren mutilak hil zuen gizon batek gauza batzuk zeuzkan.
Lehenengo urtean ez dut ehunekorik eskatuko.
Bada zerbait.
Baina uneren batean aurrez aurre ikusi beharko dut.
Umore onean egoteko.
Ireki.
Gozatu, jaunak.
Ledori gertatutakoaz hitz egin nahi nuke.
Ben Caspereren etxeko gauzak bahitu omen zenituen.
Horrela aurkitu zuten Ledo.
Gizon batek eman zizkidan.
500 dolar eskaini zizkidan, eta bahitzeagatik lortuko nuena.
Nolakoa zen?
Mila dolar nor zen erakusteagatik.
Agindu bezala, ikusi duzu.
Ostegun, ostiral eta larunbat gauak hartuko ditugu.
Zer deabru gertatu zaizue?
Frank.
Bai.
Zuri begira egon naiz.
"Horra benetako emakume bat", pentsatu dut.
Ez neskatila horiek bezalakoa.
Itxura egin nahi dute, baina horien begietan ez dago ezer.
Niretzat hitz egitea da garrantzizkoena.
Egun osoa emango nuke petrolioaz hitz egiten, baina... zuk zerbait gehiago nahiko duzu.
12 milioi dolar ez dira maleta batean sartzen.
Trukea segurua izango da.
Marketineko kostuak balira bezala sartuko dugu dirua sisteman.
Hura Caspere eta bere arteko zerbait zen.
Herrialde baten indarra bi faktorek zehazten dute.
Energia-baliabideek, eta gerrarako ahalmenak.
Gure berezko itxura atsegin dut.
Ikusi dudan neskatotxorik politena zara.
Basoan adarbakar bat dagoela esan didate.
Lagunduko didazu bilatzen?
Batzuek zapore hobea dute.
Vera?
Puta zikina!
Zer egin duzu?
Begira, badator!
Tiro!
Bezzerides bila zebilena.
Paperak aurkitu ditut.
Norbait hil dudala uste dut.
Kontratu hauetan denen sinadurak daude.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak