# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1995
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

William Wallaceri buruz hitz egingo dizuet.
Historialari ingelesek gezurti deituko naute.
Baina historia heroiak urkatzen dituztenek kontatzen dute.
Ezkoziako Erregea semerik gabe hil zen.
Eta Ingalaterrako Erregeak Eduardo Longshanks deitutako pagano krudel batek Eskoziako tronua beretzat erreklamatu zuen.
Eskoziako nobleek aurre egin zioten eta baita haien artean borrokatu ere.
Longshanksek su eten baterako gonbidatu zituen.
Armarik ez.

Malcolm Wallace konderri hortako baserritar bat zen lur propioak zituen plebeioa.
Bi seme zituen:

Geratzeko esan nizun!
nire lana bukatu dut.

MacAndrewsenera.

seme!
edo zartakoa emango dizut!
William.
MacAndrews!
MacAndrews!
Jesus maitea.
- William!

seme.
Mendekua hartu behar dugu!
- Ezin diegu aurre egin.

Wallace zuzen dago!

Borrokatzeko prest zeuden noble guztiak bilera hortan zeuden!
Ezin dugu armada bat garaitu!

Ez ditugu garaitu beharrik...

Wallace.
ondo.

- Nora zoaz zu?

bai?

Lagundu.
eta laguntza ona izango zinateke.
Baina zu hemen behar zaitut lurrak nire lekuan zaintzeko.
Borroka dezaket!
Badakit!

Baina adimena da gizakiok bereizten gaituena.
Bihar arte.
- Ingelesak!

gu denok hil eta baserria erreko dute!
Hamish.
Ez!
Aita?
Aita?
William.
seme.
De profundis...
Domine.
exaudi vocem meam.
Fiant aures tuae intendentes in vocem deprecationis meae.
Domine.
Et lux perpetua luceat eis.
Requiescant in pace.
Amen.
Amen.
William.
Zure osaba naiz.

Zure amaren antza daukazu.
nirekin etorriko zara.
Ez dut joan nahi!
ezta?
Baina gertatu zen.
Apaizak bedeinkazio poetikorik eman zien?
- Jaunak bedeinka eta gorde zaitzatela...

Ez duzu latina ulertzen?
horri soluzioa eman beharko diogu.
Jaunak bedeinka eta gorde zaitzatela.
Jaunak argi zaitzatela.
Jaunak bere presentziarekin babesa eta bakea eman diezazuela.
Amen.
Zure bihotza aske da.
Izan adorea hura segitzeko.
Zertan ari dira?
Bere moduan agur esaten.
Gaita debekatuekin doinu debekatuak joz.
Zure aitarentzako eta biontzako berdin izan zen gure aita hil zutenean.
ikasi erabiltzen hau.
Gero erakutsiko dizut... nola erabili hau.
Urteak pasa ondoren...
Ingalaterrako Erregeak bere oinordekoaren ezkontza zuzendu zuen.
Amen.
Ezkongai moduan Longshanksek bere etsaiaren alaba aukeratu zuen Frantziako Erregearen alaba.
printzesa haurdun uzteko Longshanksek berak egin beharko zituen ohoreak.
Hori izan zitekeen hasiera batetik zuen asmoa.
Eskozia...
Nire lurra.
Frantsesak boterea duenaren aurrean belaunikatuko dira.
Baina nola sinestuko dute gure indarra ez badugu geure irla osoa menderatzen?
Non da nire semea?
ene jauna.
Bere ordez etortzeko eskatu zidan.
Bera deitu dut eta zu bidaltzen zaitu?
ene jauna?
Ni ez nagoenean bere erreginak agintzea nahi badu orduan geratu hemen eta ikasi.

Nobleak.
Nobleak Eskoziako ateetarako giltza dira.
Gure nobleei Iparraldean lurrak eman.
Bere nobleei jabetzak Ingalaterran.
Diru goseak erakar ditzala.
gure nobleak atzerriratzeaz deseroso egongo dira.
Lur berriak zerga berriak dira eta gehiegi dauzkate jada Frantziako gerrarekin.
Bai?
Bai?
Eskoziaren arazoa eskoziarrez beteta dagoela da.
Beharbada ordua ailegatu da ohitura zahar bat berrezartzeko.
Aitortu diezaiegun primae noctisa.
Lehenengo gaua.
Lur hoietako edozein emakume ezkontzean gure nobleek ezkontzako lehenengo egunean eskubide sexualak izango dituzte beregain.
Ezin baditugu kanporatu kanpoan heziko ditugu.
Horrek Eskoziarako nahi dugun noble klasea erakarriko du.
ezta?
sire.
Bai?
Edinburgon Eskoziako nobleen kontseilua elkartuta zegoen.
Bruceko hamazazpigarren kontea Eskoziako Koroarako lehiakide argi bat.
Longshanksek primae noctisa berezarri duela entzun dut.
argi dago.
Nire aitak Longshanksen konfidantza geureganatu behar dugula uste du bere dekretuaren ez alde ez kontra gaudela adieraziz.
- Zentzuzko plana.

Frantziako kontuek gehiegi atzeratu dute.
Baina bere agurrak bidaltzen ditu.
Brucetar guztien izenean hitz egiten dudala dio eta baita Eskoziarenean ere.
- Harria erori zaizu.

- Zuk irabazi.
Borroka proba izan dadila ba.
beraz harriekin egiten dugu.
Soldadu baten indarra ez dago besoan.

Ez.

- Hamish?
seme.

mutil!
Aurrera!
Jaurtiketa ona.
hala izan da.
Hori egiteko kapaz izango al zara garrantzizko uneetan?
Bataila batean adibidez.
Gizon bat zanpatzeko gai zinateke horrekin?
Zu zeu zanpatzeko gai nintzateke... zizare bat bezala.
Oooh!
- Bai?

eginzazu.
Zizare baten moduan nola zanpatzen nauen ikusi nahi duzue?
- Aurrera ba.

- Ez naiz mugituko.

Mugituko da.
Hamish!
mutil!
Ondo egina!
Wallace gazte.
Ondo zaude?

Harriez gogoratu behar nintzen.
egia da.
lodikote... ongi etorri.
- Begira ze egin diozun nire buruari.

noski.
Primae noctis eskubidea erreklamatzera nator.
ezkontza hau bedeinkatuko dut emaztea bere lehenengo gauan nire ohera eramanez.
Jainkoarren ez duzuela egingo!
Nire eskubidea da noble moduan.
jauna.
ezta?
hala da.
Zure alabarekin hitz egin dezaket?
Zer hitz egin behar duzu nire alabarekin?
ba...
Murron?
gau eder hontan?
Orain?

andere.

- Ezin da zurekin joan.

behintzat.
- Orain ez.

- Gero ikusiko zaitugu.

Ez didazu entzun ala?
- Murron!

Zure antza dauka.
Nola ezagutu ninduzun?
Ez zintudan ezagutu.
Ni begiratzen ikusi zintudan eta ez nekien nor zinen.
bai.
Ezezagunekin euripean zamalkatzeko ohitura daukazu?
Joan zintezen modu egokiena zen.
idatziz abisatuko dizut lehenago.
- Horrek ez du asko lagunduko.

Ez.
hori konpondu beharko dugu.
- Irakurtzen irakatsiko didazu?

Bai.
Ze hizkuntzatan?
Harrokeriaz zabiltza orain.
- Egia da.

Bai.
Egun oro zutaz oroitu naizelako.
eta txundituta egongo naiz.
baina tira...
Zure bidaietan ez al duzu manerarik ikasi!
Frantsesak eta erromatarrak ni baino okerragoak dira.
- Roman egon zara?

Nolakoa zen?
Ez zu bezain polita.
Zer esan nahi du?
Polita.
Baina hau da nire lekua.
Murron!
Sartu oraintxe bertan!
baina...
MacClannoughen alaba beste kontu bat da.
- Bilera batera eramatera etorri naiz.

- Bilera sekretua.

Zure aita borrokalari bat zen eta baita abertzalea ere.
Badakit nor zen nire aita.
familia bat eratzera.
hala egingo dut.
Goazen!
- Arazoetatik kanpo egon nahi duzu?

alaba gorteiatzeko baimena izango duzu.
nire erantzuna ezetza da.
Wallace.

Ez al dut oraindik frogatu?
Ez!
- Ez?

baserria lantzea gogorra da.
Baina hori nire semeak ailegatzean aldatuko da.
beraz.
Oraindik ez.

orduan?
baina bai.
Honela ulertzen dituzu proposamenak?
Maite zaitut.

Zurekin ezkondu nahi dut.
Hori baiezkoa da?
baiezkoa da.

itxoin.
Nora zoaz?
- Zer da hau?

Aita.
Nire bizitza osoan maiteko zaitut.
Zu eta inor gehiago ez.
Eta nik zu.
Zu eta inor gehiago ez... betirako.
et Spiritus Sancti...
Berriro ikusiko gara?

- Ezin dut.

Aita susmoak hartzen ari da.
Horrek zerikusirik al dauka...
Noiz?
Noiz?
- Gaur gauean.

sarjentu.
neskato?
- Astuna dirudi.

Ez dizut lapurtuko...
Oh!

neskato.
Ssh.
neskato.
Aagh!

Puta!
Ondo zaude?
- Ondo zaude?

- Zamalkatu dezakezu?

sasikumea!
Eman alarma!

Basoan elkartuko gara.
- Zoaz!

puta hori!
Murron!
Murron!
Zuek guztiok badakizue nolako ahaleginak egin ditudan gure legearen aplikazioan gogorregia ez izateko.
horren ondorioz ez al dugu elkarrekin bizitzen ikasi bakean eta harmonian?
Eh?
Eta gaurko... desordena da nire induljentziak jasotzen duen ordaina.
ez didazue beste aukerarik uzten.
Erregearen soldaduak erasotzea Erregea bera erasotzea bezalakoa da.
Orain matxinatu hori niregana etor dadila.
Hor.
Kaporal!

aita.
tentel hori!
ondo zaude?

MacCaulich.
MacCaulich.
MacCaulich!
MacCaulich!

MacCaulich!
Wallace!

Anima eius et animae omnium fidelium defunctorum per misericordiam Dei requiescant in pace.
et Filii et Spiritus Sanctus.
- Amen.

mutil?
Tira.

Tira.

mutil.
Badakit whisky ona xahutzea dela.

Eutsi!

Dena ondo?
mutil.
- Norbait dator!

Norbait dator.
MacGregortarrak!

Gertatutakoaren berri izan dugu.
Ez duzue usteko dibertsio guztia zuentzat bakarrik izango denik?
Zoazte etxera.
Batzuk honetan sartuta gaude.
Jada ez du erremediorik.
Baina zuek aukera duzue.

Ez dira etxerik geratuko ingeles goarnizioak etorri eta erre ostean.
- Eta egingo dute.

Ongi etorri.
ene jauna.
ze berri?
Lanarkera 100 soldadu bidali ditut.

Horrela jantzita zeuden?
50 bat ziren.
Azkar izan dadila.
Gogoratzen nauzu?
Ez nion minik egin.

Arrazoi duzu.

William Wallace naiz.
Gainontzekoei bizia errespetatuko zaizue.
Itzuli Ingalaterrara!
Eta esaiezue guztiei Eskoziaren semeak eta alabak jada ez direla beraienak.
Eskozia libre dela.
Erre ezazue.
Errebelde eskoziarrek nire goarnizioetako bat eraso dute eta bertako noblea erahil.
Entzun dut.

Eta nola jardungo duzu... bidelapur honekin?
Ohiko lapurrekin bezala.

Utz gaitzazue.
Wallacek epailea hil du eta hiriaren kontrola hartu du.
Altxa.
Altxa!
Goizean Frantziara abiatuko naiz han ditugun eskubideak babestera.
Hemen utziko zaitut matxinada txiki hau zapaltzeko.
Ulertuta?

Noizbait erregea izango zara.
jokatu errege baten moduan.
Utz nazazu!
Deitu nire batzar militarra!
Espero dut zure senarrak Eskoziara bidaiatzea eta Wallacekin elkartzea...
Orduan alarguna izango zara.
Hor!
Harrapaitzazue!
Ez du zentzurik borrokatzeak.

Non daude gainontzekoak?

sartu.

Matxinada bat sortu da.
Noren agindupean?
Plebeio bat...

Matxinada hau babestuko duzu.
Babes ezazu gure iparraldeko lurretatik.
Ingelesen faborea neureganatuko dut hori kondenatuz eta horren aurka egingo dut hegoaldetik.
Eseri.

Wallace hori...
Ez da ezta zalduna ere.
Baina pasiorekin borrokatzen du.
Eta jendea inspiratzen du!
ezta?
beharbada unea iritsi da.
Unea da... bizirauteko.
Hamazazpigarren Robert Brucea zara.
Aurreko 16ek bere jabetzak utzi zizkizuten zentzudunak izan zirelako.
- Deitu nobleen biltzar bat.

gu bezala.
Gizon hori miresten duzu...

Erraza da ardurarik gabeko gizonak mirestea.
Kuraia dauka.

Baina arduratzeko gaitasuna da gizona noble egiten duena.
Eta ulertu hau:
Edward Longshanks Ingalaterrako tronuan eseri den erregerik krudelena da.
Eta ez gutako inork ez Eskoziako ezerk ez du iraungo bera bezain krudelak ez bagara.
Gure nobleei entzutea pentsatzen dutena jakitea hori da tronurako bidea.
Itxoin.

eta hau ezkerrera.
Segi.
Segi!
arropa berri hoiekin lurperatuko ditu.
Eskozia kaos batean dago.
Zure senarrak armada bat bidali du sekretuan iparraldera.
Nola dakizu?
Bart Batzar Militarreko kide batekin oheratu nintzen.
Ez lituzke bere sekretuak ohean kontatu behar.
bai.
Ingelesek ez dakite zertarako den mihia.
Errebelde eskoziar hori...

Emakume bat mendekatzeagatik borokatzen du?
Ia ahaztuta nuen.
Epaile batek atxilotu nahi zuen eta maitale bat zuela jakin zuen.
Orduan neskari lepoa moztu zion Wallace bera matxina zedin eta hori egin zuen.
Bere maitearen galerarengatik zuen pasioa ezagututa... planeatu zuten bere aitaren eta anaiaren hilobiak profanatzea eta bere maitearen hilobian enboskatzea.
Tranpa hortatik borrokatuz ihes egin zuen eta bere hilotza leku sekretura eraman zuen.
ezta?
Maitasuna?
Horretaz ez dakit ezer.
Badakizue azkenean Longshanksek bere iparraldeko armada bidaliko duela.
Zalditeri astuna.

Gainetik pasatuko gaitu.
Argyle osabak horretaz hitz egiten zuen.
Inongo armadarik ez dio zalditeria astunaren erasoari aurre egin.
- Ze egindo dugu orduan?

Edo lantzak egin.
Ehundaka lantza.

- Hain luzeak?

Gizon batzuk besteak baino luzeagoak dira.
eh?
Boluntarioak!
William Wallace.

gizon.

Nire izena Faudron da.

- Hau ekarri dizut...

Hau ekarri dizut.
Emazteak egin du zuretzat.
eskerrik asko.
Bera!

Gizon hau baino ederragoa naiz.
Aita.
Galdetuko diot.
Lepoa zuregatik arriskatzen badut ingelesak hiltzeko aukera izango dut?
Zure aita mamu bat da ala Jaungoikoarekin hitz egiten duzu?
irlandar batek Jainkoarekin hitz egin behar du.
Aita!
"Erantzun galdera aluari!
- Neurtu zure hitzak.

agure.
irlandar.
Eta zure galderaren erantzuna baiezkoa da.

Bikain!
Stephen da nire izena.
Nire irlako gizonik jazarriena naiz.
noski.
- Tamalez.

- Irlandaz ari zara?

Erotuta zaude.
orduan.
Ez al ninduen ba Jaungoikoak bidali zure bizkarra babesteko?
ez nuen gogoko.
Ez zegoen burutik sano.
William!

Ingelesak... armada bat atera dute Stirlingetik!
- Nobleen erantzunik?

Baina mezua zabaldu da.

Bai... ehundaka....

Gerrarako prest zaudete?

hiru baten kontra.
baliteke gehiago.
- 300 zaldi astun!

Nork agintzen zuen?

hori da.

Oraindik negoziatu dezakegu...
Zertaz hitz egiten dute?
baina ez du itxura onik.
Nobleek negoziatuko dute.
Tratua badago... etxera goaz.
Ez badago... erasoko dugu.
300 zaldi astun!

Gehiegi dira.
Ez naiz hona etorri beraiek lur gehiagoz jabetu daitezen.
Beraientzat lan egin beharko nuke bestela.
Ni ezta.
mutilok!
Ez naiz sasikume hauengatik hilko!
Etxera goaz!
gizonok!
Ez ihes egin!

William Wallace!
Ezin da izan.

Jaungoikoak dio bataila handia izango dela.

- Non dago zuen agurra?

ohoratu behar duzu.
Nire ohorea Eskoziarentzat da.
Eta zuen gudarostea bada zergatik joaten da?
Ez gara beraiengatik borrokatzera etorri!
Etxera goaz!

Eskoziaren semeok!
William Wallace naiz!
entzun dut.
Ehundaka gizon hiltzen ditu.
ingelesak birrinduko lituzke begietako suzko bolekin eta ipurdiko tximistekin!
Ni naiz William Wallace!
Eta ikusten dut nire herrikideen armada oso bat hemen tiraniari desafio egiten.
Gizon libre moduan borrokatzera etorri zarete eta gizon libreak zarete!
Zer egingo zenukete askatasunik gabe?
Borrokatu?
Horren kontra?

eta bizia salbatu.
Bai.

eta biziko zarete.
Denbora batez behintzat.
urte asko pasa ondoren desiratzen egongo zarete aldatzeko egun honen eta horren arteko guztiak... aukera bakar batengatik hona itzultzeko eta gure etsaiei esateko gure biziak kentzen ahal dizkigutela baina inoiz ez digutela kenduko gure askatasuna!
Alba qu bra!
Alba qu bra!
Baiezkor samar dirudite.

Baliteke borroka sahiestezina izatea.
Hala ere...

Erregearen baldintzak?

uste dut...
Ondo da!

- Ilaratik atera dira.

Bai.
Hitzaldi bikaina.
Ze egingo dugu orain?
Dakizuena egin.
Nora zoaz?
Gatazka bat sortzera.
Tira... gutxienez ez gara horrela ezertarako jantzi.
Craig.
Hauek dira Erregearen baldintzak.
Utzi zelai hau eta bakoitzari lurrak emango dizkizuegu Yorkshiren... eta hoien truke ordainduko duzue...
- Eta hoien truke ordainduko duzue...

William Wallace da.
Hoien truke Erregeari ordainduko...
- Zuretzat eskaintza bat dudala esan dut.

Bere Errregearena?

Hauek dira Eskoziaren baldintzak.
Jaso banderak...

bortxakeri eta erahilketengatik barkamena eskatu.
eta zuen gizonak biziko dira.
Etzazue egin...

Urriak zarete.

zalditeria ez duen armadarik ez du...
Ez dut amaitu!
Joaten utzi aurretik... bere burua armadari aurkeztu burua hanka tartean sartu...

Elkarrizketa adeitsuagoak izan dituela esango nuke.
Prest egon eta egin zehazki nik esandakoa.

- Ezin ditugu gure indarrak zatitu.

Ihes egiten dugula usteko al dute?
Suntsitu bere arkulariak.

Ondo da.

Ego vos absolvo ab omnibus peccatis vestris.

Sasikume lotsagarria!

Arkulariak!
Arkulariak aurrera!
Sasikumeak!
Jaunak dio saltsa hontatik ateratzen ahal nauela baina ziur dago izorratuta zaudela.
Prest... bota!
Alde!
Ikusten?

Gure zalditeriak belarra bezala zapalduko ditu.

Eraso.
Prest...
Eutsi!
Eutsi!
Eutsi!
Eutsi!
Orain!
- Bidali infanteria.

Zeuk zuzenduko dituzu!
Kargatu!
Atzera!
Sasikumea!
Ondo!
Ondo.
Wallace!
Wallace!

Zaldun izendatzen zaitugu Sir William Wallace.
Jaunaren izenean Eskoziako zaintzaile eta babesle izendatzen zaitugu eta kapitain hauek laguntzaile.
Altxatu eta onartua izan zaitez.
Norbaitek ezagutzen du bere politika?
baina plebeioen artean duen babesak dena zapuztu dezake.
eta guk baita.
Sir William!
Sir William.
Zu eta zure kapitainak zatozten eskualdeak Ballioldarren klanari babesa eskaintzeko tradizioa izanda zuen babesarekin jarraitzeko eskatzen ahal dizuegu?
Pikutara Ballioldarren klana!

Jaunok.
- Jaunok!

Itxoin!

zuk idatziak.
ez.
- Dokumentu hauen onarpena exijitzen dut!

jaunok!
Ixo!

Ingelesak garaitu ditugu.
Baina itzuliko dira ez zaudetelako elkarrekin.
Zer egingo duzu?
Ingalaterra inbadituko dut...

Inbaditu?

Zergatik?

Hain tematuta zaudete Longshanksen apurrengatik borrokatzearekin zerbait hoberako duzuen eskubidea ahaztu duzuela.
Ezberdintasun bat dago gure artean.
Eskoziarrak zuei posizio bat emateko daudela uste duzue.
Nik eskoziarrei askatasuna emateko zaudetela uste dut.
Eta eskuratzen dutela ziurtatzera noa.
Itxoin!
Esandakoa errespetatzen dut.
Baina gogoratu pertsona hoiek lurrak eta gazteluak dituztela.
Asko dago arriskatzeko.
gutxiago arriskatzen al du?
Ez.
herri honek ez du bere izaeraren zentzurik.
Bere nobleak Ingalaterrari leialak dira.
- Bere klanak haien artean borrokatzen dira.

Mugaren bi aldeetan etsaiak egiten badituzu...

Guztiok hilko gara.

Ez naiz koldar bat.

Baina nobleak behar ditugu.
- Behar ditugu?

esaidazu.

baina gizonek ez dituzte tituluak jarraitzen.
Kuraia jarraitzen dute.
gure jendeak ezagutzen zaitu.
errespetazen zaituzte.
Eta askatasunera gidatzen badituzu jarraituko zaituzte.
Eta baita nik ere.
Kaka!

Eta Ingalaterrako herri guztiak laguntza eske dira.
Aurrera doaz!
ene jauna.
trankatu atea.

Azkar!

orain alde egiten baduzu ihes egin dezakezu.
Ezin diot nire osabari esan iparraldeko hiririk garrantzitsuena galdu dudala.
Azkar!
Ireki bidea Erregeari!
Ez da zure errua.
- Egiozu aurre!

Ze berri iparraldetik?
Maiestate.

Zurrumurruak entzun ditut Frantzian zure etorkizuneko erreinua zabaltzen ari nintzenean.
zure iparreko armada osoa suntsituta dago.
Eta ez duzu ezer egin.
eta prest daude abiatzeko.
premiazko mezu bat etorri da Yorketik.
Sartu.
sire.
Wallacek York arpilatu du.
Zer?
Wallacek York arpilatu du.
Uh!
Oh!
Sire... zure iloba!
Ze motatako piztiak egin lezake hori!
York arpilatzeko gai bada Ingalaterra guztia inbaditu dezake.
Geldituko dugu!
bere iritzia behar banu bezala hitz egiten didala?
Phillip nire Goi Kontseilaria da orain.
Prestakuntzarik dauka?
sire.
Bai?
Esaidazu...
Ze aholku emango zenidake egoera... honetan?
Aaaagh!
Su-etena eskaini beharko nioke eta sobornatu.
Baina nor joango da berarengana?

Hiltzaile horren eskuetan eroriko banintz nire buruak saski batean bukatuko luke.
Eta nire... seme atsegina ezta.
Bere presentzia hutsak etsaia herrialde osoa inbaditzera animatuko luke.
Nor bidaliko dut orduan?
Nor bidaliko dut?
Ametsetan nago.
egia da.
Eta esnatu behar duzu.
Ez dut esnatu nahi.
Zurekin hemen geratu nahi dut.
Eta nik zurekin.
Baina esnatu egin behar zara.
William.
Esnatu.
esnatu...
William!

Galeseko Printzesa naiz.
bere autoritatearekin.
Zertarako?
Erregearen eskaintzak eztabaidatzeko.
Emakume batekin hitz egingo duzu?
Berriki zaldun titulua eman zaizula entzun dut.
Ez didate ezer eman.
Jainkoak gizonak diren moduan egiten ditu.
Jainkoak hiri baketsuen lapur egin al zintuen?
Erregearen ilobaren eta nire senarraren lehengusuaren hiltzaile?
York nire herrialdearen inbasio guztien irteera puntua zen.
haurrak eta emakumeak barne.
Longshanks askozez krudelagoa izan zen azkenengo hiri eskoziarra hartu zuenean.
Basati anker eta hiltzaile bat da.
Eta gezurretan dabil
Nik ez dut gezurrik esaten.
Baina basati bat naiz.
Edo nahiago al duzu frantsesez esatea?
Galdetu zure erregeari...

Ea bege begiek egiaz konbentzitzen al zaituzten.
Hamilton...

- Ene Anderea?

Irekitasunez hitz egin dezagun.
Ingalaterra inbaditu.
Baina ez duzu konkista amaituko babesik eta horniketarik gabe.
Erregeak bakea nahi du.
Longshanksek bakea nahi du?
zin egiten dut.
Zure erasoa gelditzea proposatzen du.
Eta horren truke titulua eta lurrak eskaintzen dizkizu eta urrezko kutxa hau eskura emango dizudana.
urrea...

Horrela egiten da bakea.
Horrela egiten dira esklabuak!
mutiko bat nintzen.
Eta esklabu izan nahi ez zuten noble asko... bihitegi batera eta han urkatu zituzten.
Oso gaztea nintzen.
Baina Longshanksek bakeari buruz duen ideia gogoratzen dut.
Sufritu duzula ulertzen dut.
Badakit... emakume horri buruz.
Nire emaztea zen.
Sekretuan ezkondu ginen ez nuelako noble ingeles batekin elkarbanatu nahi.
Bera hil zuten... ni harrapatzeko.
Ez dut inoiz horretaz hitz egin.
beharbada bere indarra zugan ikusten dut.
Noizbait erregina izango zara.
Eta begiak ireki beharko dituzu.
Esaiozu zure Erregeari inork ez duela William Wallace... ni bizirik nagoen artean.
Ah!

Gure eskaintza onartu al du?
Ez.

Orduan zergatik geratu da hor?
Nire esploratzaileek ez dela mugitu diote.
Yorken zure zain dago.
Bere hitzez ez du hiri gehiagorik erasoko benetazko gizona bazarete joateko eta aurpegia emateko.
Bai?
Ez dituzte galestar arkulariak antzemango hegal hontatik urrun hurbiltzen badira.
Gure Frantziako indar gehienak hemen lehorreratuko dira Edinburgoko iparraldean.
Irlandako errekrutak hegoekialdetik hurbilduko dira hona.
errekruta irlandarrak.
Baina asteak beharko dira guztiak biltzeko.
Deitu nituen zure emaztea bidali aurretik.
Gure amarruak arrakasta izan du.
Eskerrik asko.
Eta hasiberri honek Yorken itxaroten nauen bitartean... bere atzetik.
Hitz egin zenuen Wallace horrekin pribatuan?
Esaidazu...
Ze motatako gizona da?
Basati ezjakin bat.
ene jauna.
Zure brodatuetara itzuli beharko zenuke.
ene jauna.
noski.
Ez.

Hori da emakume bat bidaltzean gertatzen dena.
sire.

Nire handitasuna hobeto erakutsiko dut Wallace Eskoziara itzultzean eta bere herria errauts bihurtuta ikustean.
William!
Zaldizkoak datoz.
Printzesaren zerbitzaria da.
Bai.
Arrastoa utzi zenuen.
Bai.
Ez nuen uste hainbesterako egon zinenik denda hortan.
Mademoiselle.
Nire maisuaren mezu bat.
Merci.
Egia da!

baina irlandarrak lehorreratu dira.
Sinisteko begiekin ikusi behar nuen.
Zergatik borrokatzen dute irlandarrek ingelesekin?
Ez nintzateke haiengatik kezkatuko.

Nire irla da.
zamalkatu Edinburgora eta deitu kontseilua.

Ondo da.

Ya!
- Zure irla?

jaunok!
Craig zuzen dabil!
Honakoan gure aukera bakarra negoziazioa da.
Ez bauzue Edinburgo suntsitua ikusi nahi...
Nire armadak egunak daramatza martxatzen.
Eta oraindik prestaketa batzuk ditugu egiteko beraz ez naiz luzatuko.
Eskaini ditzakezuen gizon guztiak behar ditugu... eta zuek baita.
Eta orain behar ditugu.
beste aukera batzuk eztabaidatzeko unea da.
Beste aukera batzuk?
Ez al duzue nahiago zuen gizonak borroka zelaira gidatu eta Longshanksekin tratu hobeagoa lortu ihes egin aurretik?

- Ezin diegu aurre egin!

- Sir William!

eta trabak jartzen jarraitzen zenuten!
Yorken irabazi genuen eta ez gintuzuen lagundu behar.
koldar batzuk zarete.
Eskoziarrak bazarete eskoziarra izateaz lotsatuta nago.
hitz egin nirekin.
Erregutzen dizut.
Inork amestutakoa baino gehiago lortu duzu.
kuraia baino.
Amorrua baino gehiago da.
Lagundu nazazu.
lagundu zeuen buruak!
Orain da gure aukera!

irabazi dezakegu.

Geure herrialde propioa.
Lidergoa dagokizu... ikus dezaket.
Elkartu gaitzazu.
Elkartu!

- Ondo da!

Hau ezin da bidea izan.
Zeuk esan zenuen nobleek ez dute inoiz Wallace sostengatuko.
Nola lagunduko digu sarraskitua izango den aldean egoteak?
Nire hitza eman nion.
Badakit zaila dela.
Liderra izatea zaila da.
Seme...
Seme...
Begiraidazu.
Ezin naiz errege izan.
Zuk eta zuk bakarrik zuzendu dezakezu Eskozia.
Esaten dizudana egin behar duzu.
ez zuregatik zure herrialdearengatik baizik.
ireki bidea.

mutilok.
William.
Etorriko da.
Mornay eta Lochlan etorri dira.
Bruce ere etorriko da.
A ze polita... bilera hau.
Ez zaude ados?
sire.
Arkulariak ez.
Esploratzaileek diote bere arkulariak urrun daudela eta ez direla mehatxu bat.
Geziak garestiak dira.
Erabili irlandarrak.

Eta bidali oinezkoak eta zaldizkoak.
- Oinezkoak!

- Zaldizkoak!

- Zaldizkoak!

- Aurrera!

poztekoa da zu ikustea!
Irlandarrak!
Poztekoa zuek gurekin egotea.
Ikusi hau.
Mornay?

Mornayri Eskozian dituen lurren bikoitza eskaini nion eta horrenbeste Ingalaterran.
Lochlanek trukea... gutxiagogatik egin zuen.
Arkulariak.
sire?

Bai.
Baina beraien tropei ere.
Erreserbak ditugu.
Eraso!
Arkulariak!
- Arkulariak!

Bidali errefortzuak.
- Bidali gainontzekoak!
Ekarridazue Wallace.
ahal bada.
Hilda... berdin dio.
Eman gure garaipenaren berri.
Joango gara?
Erregea babestu.
Jeiki!

Jeiki!

- Aterazazu hemendik!

Alde!
Hiltzen ari naiz.
Utzidazu.
Ez.
Biziko zara.
Aske bizitzeko nahikoa bizi naiz.
Harro bihurtu zaren gizona ikusteaz.
Gizon zoriontsua naiz.
Ni naiz usteltzen ari dena.
Baina zure aurpegiak nireak baino itxura okerragoa du.
Seme...
Ingalaterrarekin aliatu behar gara gailentzeko.
Zuk lortu zenuen.
Zure familia salbatu zenuen eta zure lurrak handitu zenituen.
Eskozian botere guztia izango duzu.
Lurrak.
Tituluak.

Boterea.

- Ezer ez?

Gizonek niregatik borrokatzen dute bestela nire lurretatik botatzen ditudalako eta bere familiak gosez hiltzen ditudalako.
Gizon hoiek Falkirken odola jaurti zutenek... eta bere borroka inoiz izan ez dudan zerbaitengatik da.
Eta kendu egin nion traizio egitean eta bere aurpegian ikusi nuen borroka zelaian.
Eta barrutik urratzen nau.
gizon guztiek egiten dute traizio.

Ez dut bihotza galdu nahi!
Sinistu egin nahi dut berak bezala.
Ez naiz berriro alde okerrean egongo.
Ez!
egia al da Mornayrena?
Bai.
Wallacek bere logelan zaldiz sartu eta hil zuen.
Orain inoiz baino arriskutsuagoa da.
Eta ez dago esaterik nor izango de hurrengoa.
Agian zu.
Agian ni.
Ez du inporta.
Robert.
Ni ere!
Kristo!

Miatu gaztelua!
Lochlan!
William Wallacek 50 gizon hil zituen.
50 bakarra balitz bezala.
100 gizon... bere ezpatarekin.
Zatitu zituen Moisesek Itsaso Gorria bezala.
Bere legenda zabaltzen ari da.
Lehen baino okerragoa izango da.
Eskoziako hiri guztietan boluntarioak lortzen ditu.
Bere indarrak berritzen baditu...
Ardiak dira!

Dispertsatzen errazak artzainarekin amaitzen badugu.
Ondo da.
Hautatu zure hiltzaile onenen talde bat eta proposatu bilera bat.
Wallace ezaguna da tranpak antzematen.
Hamiltonek Jaunak dioena zuzena bada gure Erregeinaren aurrean bigundu zen eta berataz fidatuko da.
Bera bidaliko dugu bake moduan doalaren ideiarekin.
Printzesa bahitu moduan har dezakete edo bere bizia arriskuan jarri.
Nire semea oso atsekabetua egongo litzateke.
Baina benetan hilko balute Frantziako Erregearengan eskoziarren kontrako aliatu bat aurkituko genuke.
Ikusten... egoera guztietan onura aurkitu behar duzu.
ziur.
Eta bere ezpata utzi du.
Prest egon.
Ene anderea.
Zure mezua jaso nuen.
Hau... arriskutik ohartarazten nauzun bigarren aldia da.
Zergatik?
Munizioen bidalketa berri bat ailegatuko da iparraldetik hurrengo hilabetean.
Janaria eta armak.

Zergatik laguntzen nauzu?
Zergatik laguntzen nauzu?
Orain begiratzen nauzun moduagatik.
Dena galduta zegoen momentuan gure noble salbatzaileak agertu dira.
Kendu txanoak.
bilera bat eskatzera gatoz.
ze helbururekin?
Zuek guztiok Longshanksi leialtasuna aitortu diozue.
Gezurti bati zin egiteak ez du ezertarako balio.
Gu guztiok zuri leialtasuna aitortzeko prest gaude.
Kontseiluak publiko egin dezala.
Ezin dugu.

Beste batzuk Mornayi bezala ordainduko diezula uste dute.
Beraz Edinburgora joateko eskatzen dizugu.
Elkartu zaitez gurekin bi egun barru.

- Eskozia bat izango da.

- Zuek eta gu esan nahiko duzu.

Hau esan nahi dut.
Robert Brucetarraren hitza da.
Badakizu tranpa bat dela.

Falkirken egingo zukeen.
Bai.
Badakit.

besteak zer?
Kakaren kolorearekin ere ados jartzen ez diren saskiumeak!

Entzun.
Saiatu behar gara.
Ezin dugu bakarrik egin.

- Badakizu zer gertatuko den bestela?

Ezer ez.
- Ez dut martiri bat izan nahi.

Bizi nahi dut.
eta umeak.

nahi dut.
Jainkoari eskatu diot.

William.

Amets hori bizi dugu.
Zure ametsa ez da askatasunarekin.

Heroi bat bihurtu nahi duzu ikusten zaituela uste duzulako!
Ez dut uste.

Eta zure aitak ere zu ikusten zaitu.
Jesus.
Zurekin joan beharko nuke?
Ez.

Gero ikusiko zaitut.
Ondo.
espero dut.
- Ez da etorriko.

Badakit etorriko dela.
Ene Jauna!

Ez!
Robert!
Kendu!

hori zen tratua.
Aita!
Sasikume ustela!
Zergatik?

Longshanksek Wallace nahi zuen.
Baita gure nobleek ere.
Hori zen zure koroaren prezioa.
Hil!
Hilda nahi zaitut.
Laister hilko naiz.
Eta zu Errege izango zara.
Ez dut zugandik ezer nahi!
Ez zara gizon bat!
Ez zara nire aita.
Nire semea zara eta beti jakin izan duzu pentsatzen nuena.
Engainatu nauzu.
Zeure burua engainatzen utzi zenuen.
bazenekien gertatuko zena.
Azkenean badakizu zer den gorrotatzea.
Orain Errege izateko prest zaude.
Nire gorrotoa... ..zurekin hilko da.
goi traizioa leporatzen zaizu.
Noren kontra?
Zure Erregearen kontra.
Ez duzu ezer esateko?
Nire bizitza osoan ez diot inoiz leialtasunik aitortu.
Ez du inporta.

eta baliteke heriotz azkarra izatea.
Ukatu eta minez garbitua izango zara.
Konfesatzen duzu?
Konfesatzen duzu?
Orduan bihar zure garbiketa izango duzu.
- Gorentasun.

- Erregearen aginduz inork ezin du...

Nork uste duzu gobernatuko duela erreinua?
Orain ireki atea.
Maiestate.
zerri.

Geldi!

Kanpora esan dut!
Ene Anderea.
Jauna...
Erregutzera nator konfesatu eta Erregeari leialtasuna aitortu bere errukitasuna lortzeko.
Nire herriarentzako errukitasuna?
Errukitasuna heriotza azkarra izateko edota dorre batean bizitzeko.
nork daki zer gertatuko den?
Bizirik irteten ahal bazina...
Leialtasuna aitortzen badiot naizen guztia hilda egongo da.
Hilko zara.

Guztiok hilko gara.
Baina guztiak ez dira benetan bizitzen.
Edan hau.
Zure mina arinduko du.
Ez.

Eta osorik behar dut.
Zentzua galtzen badut edo garrasi egiten badut Longshanksek irabaziko du.
Ezin dut zure torturaren ideia jasan.
Hartu hau.
Ondo da.
Etorri naiz William Wallacen biziagatik erregutzera.
ezta?
Errespetatzen dut.
Gutxienez ez zen etsai txarra.
eta jendearen errespetua irabazi.
Orain ere ez zara gai errukitasuna adierazteko.
Eta zu... hitz hori maitasunarena bezain ezezagun zaizu.
Hitz egiteko gaitasuna galdu aurretik bere kontsolamendu bakarra Wallacen heriotza ikustea zela esan zidan.
Ikusten?
Heriotza guztioi ailegatzen zaigu.
Baina zuregana iritsi aurretik jakintzazu hau:
Zure odola zurekin hiltzen da.
Sabelean dudan umea ez da zure leinukoa.
zin egiten dut.
Oso beldurtuta nago.
emaidazu indarra behar bezala hiltzeko.
Hemen dator!
Begira traizioaren prezio izugarria!
Belaunikatu orain aitortu Erregearen jopu leiala zarela eta bere errukitasunagatik otoi egin eta jasoko duzu.
Soka!
- Igo ezazue.
Tiratu!
Geldi.
Tiratu!
ezta?
Belaunikatu.
Musukatu nire kaparen ikur erreala eta ez duzu gehiago sentituko.
Sufritu dezala!
Nahikoa?
Dena amaitu daiteke oraintxe bertan.
Bakea.
Zoriontasuna.
Esan besterik ez duzu.
Oihukatu "Errukia".
Errukia!
Errukia!

Oihukatu.
besterik ez. "Errukia".
William.

esan.
Gatibuak zerbait esan nahi du.
Askatasuna!
Burua moztu ondoren William Wallacen gorpua zatitan banatu zuten.
Bere burua Londresko Zubira bidali zuten.
Bere beso eta hankak Ingalaterrako lau hertzeetara bidali zituzten abisu moduan.
Ez zuen Longshanksek pentsatutako efektua izan.
Robert Brucetarrak Ingalaterrako armadei ohorea eskaintzeko eta nire koroaren aitortza onartzeko zamalkatu nuen.
Ipurdia garbitu duzula espero dut.
Errege batek musukatzeko zorian dago.
Goazen.

Geldi!
Wallacekin odola galdu zenuten!
Orain galdu nirekin.
Wallace!

Gure Jaunaren 1314 urtean... gosetuak eta gutxiago izanda Bannockburneko zelaietan kargatu zuten.
Poeta gudarien moduan borrokatu zuten.
Eskoziarren moduan borrokatu zuten eta askatasuna irabazi zuten.