# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kontuz, kontuz.
Kontuz.
Zer gogoratzen duzu?
Sastatu ninduten.
Olly
Labana bihotzean sartu zidan.
Ez nintzateke hemen egongo.
Emakumeak berpiztu zintuen.
Ondoren, zu sastatu ondoren, hil ondoren, nora joan zinen?
Zer ikusi zenuen?
Ezer ez.
Ez zegoen ezer.
Jaunak arrazoiren bat izango du zu itzultzeko.
Stannis ez zen agindutako printzea.
baina baten batek izan behar du.
Utzi ahal gaituzu momentu bat?
Hilda zinen.
Eta orain ez zaude hilda.
Hau dena iruditzen zait erokeria txar bat.
Irudikatu ahal dut zer den zuretzat.
Zuzena zelakoa egin nuen.
Eta lortu nuen hiltzea.
Eta orain itzuli naiz.
Zergatik?
Ez dakit
Agian, ez dugu inoiz jakingo.
Zer axola du?
Segi aurrera.
Borroka egin, ahal duzun neurrian.
Garbitu ahal duzun zikinkeria guztia.
Ez dakit nola egin.
Uste nuen egingo nuela, baina...
Huts egin nuen.
Ongi.
Huts egin ezazu berriro orain.
Uste dute jainko moduko bat zarela.
Heriotzatik itzuli den gizona.
Ez naiz jainko bat.
Badakit hori.
Zakila ikusi nizun.
Zein jainkok izango luke horrelako zakil txikia?
Begi marroiak dituzu oraindik.
Zu zara oraindik?
Hori uste dut.
Nire errausketa atzeratu beharko duzu momentuz.
Hori barregarria da.
Seguru oraindik zu zarela?
Ongi zaude?
Bai.

Inoiz kontatu dizut uste nuela itsasoa itsua izena zuela ura besterik ikusi ezin zelako.
Ez dut uste.
Itsasoa, itsua.
Desberdin esaten dira, baina soinu berdintsua dute.
Ba, hala da.
Noski, hori izan zen irakurtzen ikasi baino lehen.
Sam, gaixotuko zara?
Ez da luze joango.

Gogoa dut Antzina ikusteko.
Kapitainak dio Mendebaldeko hiririk ederrena dela.
Berriro ok egingo duzu?
Ez.

Gotorlekuak ez du emakumerik onartzen.
Ez da toki egokia zuretzat edo Sam txikiarentzat.
Gaztelu Beltzean egon nintzen.

Gotorlekua ez da Gaztelu Beltza.
Ez daukat Jon Elur edo Aemon Maestrea, arauak moldatu ahal izateko.
Orduan, Antzinan egongo naiz.
Bakarrik?
Umearekin eta dirurik gabe?
Orduan, ez bagoaz Antzinara, nora naramazu?
Etxera.
Horn Hillera.
Nire aita da... beno nire aita, baina ama emakume ona da eta arreba ere maitagarria da.
Haiek zainduko zaituztete.
"Nora joan, hara joango naiz ni ere"
Horixe esan zenuen.
Hori esan nuen zuek biok seguru izatea nahi nuelako.
Nahi dudan bakarra da...
Maestre izan, behar denean Jon lagundu ahal izateko.
Zuek ere seguru izateko.
Gu eta beste guztiok munduan.
Besteak bost axola niri.
Tira, ez, inporta zaizkit, baina ez benetan.
Zure eta beraren egoera inporta zait.
Badakit hori, Sam.
Eta berak ere bai.
Zu izan zara gutaz arduratu den bakarra.
Zuk uste baduzu hori dela onena, fidatzen gara zurekin.
Hobeto sentituko nintzateke zerbait botako bazenit, haserre.
Inoiz ez lioke hori egingo nire semearen aitari.
Hori nire aita da.
Eta ondoan dagoena, Howland Reed,
Meeraren aita.
Arthur Dayne.
Egunsentiko Ezpata.
Aitak dio hori dela berak inoiz ikusitako ezpataririk onena.
Lord Stark.
Sardean bilatu zintudan.
Ez ginen han.
Bestela, zure lagun usurpatzailea hilda legoke, gu han izan bagina.
Errege Eroa hilda dago.
Rhaegar hilda dago.
Eta zergatik ez zuten zure printzea babestu?
Gure printzeak hemen nahi gintuen.
Non da nire arreba?
Zorte izan datozen gudatan.
Eta orain hasi da.
Ez.
Orain bukaera da.
Nire aita baino hobea da.
Askoz hobea.
Bainak aitak irabazi zion.
Benetan?
Badakit irabazi ziola.
Askotan entzun nuen istorioa.
Bizkarrean sastatu zuen.
Zer dago dorrean?
Nahikoa da gaurko.
Beste batean bisitatuko dugu.
- Ikusi nahi dut nora doan.

Aita!
Zergatik egin duzu hori?
Eraman nazazu berriro hara.

Ez.
- Berak entzun dit.

- Beharbada haizea entzun du.

Iragana idatzia da dagoeneko.

Zer dago dorrean?
Horra itzuli nahi dut.
Askotan esan dizut, asko gelditzen bazara egon behar ez den tokian, ez zarela itzuliko.
Zergatik itzuli nahiko nuke?
Elbarritua izateko berriro?
Eta agure batekin hitz egiteko zuhaitz baten ondoan?
Uste duzu hemen mila urte pasatu nahiko nukeela?
mundua urrutitik ikusten eta sustraiak nirekin bat egiten?
Orduan zergatik egiten duzu?
Zure zain nengoen.
Ez dut zu izan nahi.
Ez dizut errua botatzen.
Ez zara hemen egongo betiko.
Ez zara izango agure bat zuhaitz batean.
Baina, joan baino lehen, ikasi behar duzu.
Ikasi zer?
Dena.
Mugitu ipurdia, Khaleesi handia.
Mugitu.
Ongi etorri etxera, Khaleesi.
Zoazte.
Zer ari zarete?

Burua moztuko diet!
Akatsa egin duzu.
Damutuko zara.
Khal handiaren emaztea naiz..
Badakigu nor zaren.
Badakit garañoaren bihotza jan zenuela.
Zergatik ez gintuzun bilatu
Khal Drogo hil eta gero?
Daenerys naizelako, Ekaitzekoa,
Kateapurtzailea,
Meereengo erregina, Dragoien Ama.
Toki hau ez da niretzat.
Khal handiaren emaztea izan zinen.
Uste zenuen mundua bere egingo zuela zu alboan zinela.
Eta ez zen horrela izan.
Khal handiaren emaztea izan nintzen.
Khal Savo.
Mundua bere egingo zuela uste nuen.
haren alboan nintzela.
Gaztea zara.
Denok izan gara gazte inoiz.
Baina denok ulertu dugu hau nola den.
Eta zuk ikasiko duzu hemen gelditzeko zorterik baduzu.
Nora joango nintzateke, bestela?
Khaleesi guzitak dira Dosh Khaleen.
Bai, beren Khal hil eta gero.
Zu mundura atera zinen.
Hori debetatuta dago.
Khalasar guztiak itzuli dira Khalar Vezhvenerako.
Zein hiri sarraskitu eta zein herri esklabizatu erabakiko dute.
Baita zer egin Khal Drogoren alargunarekin, ile txurikoarekin.
Zortea izanez gero, hemen utziko zaituzte, Dragoien Ama.
Orain, hori da eska dezakezun onena.
Ez dakit nola egon ahal zareten larru horiekin guztiekin?
Gelan sartuko bagina.
Oso polita zaude gaur, laztana.

Eskailera horiek guztiak igo dituzu izerditu gabe.
Torturatu behar banauzu, deitu berriro eta has gaitezen.
Ez naiz torturatzailea.
Nahiz eta batzuetan jendeak hori behar duen.
Eta bai, erantzunak lortzen dira.
Baina, normalean erantzun txarrak dira.
Nire lana da erantzun onak topatzea.
Badakizu nola lortzen dudan?
Jendea pozik jartzen dut.
Nahiko nuke zu pozik izatea, Vala.
Hori da zure izena, ezta Vala?
Tira, ongi da.
Badakit nor zaren eta zer egin duzun.
Asko egin duzu.
Gorputza sakrifikatu zenuen zure kausagatik, eta hori jende askok ez du egiten.
Eta lagundu zenien Harpiaren semeei
Inmakulatuak eta Bigarren Semeak hiltzen
Inmakulatuak eta Bigarren Semeak kanpoko soldaduak ziren.
kanpoko erreginak hona ekarriak gure hiria eta gure historia hondatzera.
Ulertzen dut.
Ongi, horrek badu esanahi egokia zure ikuspuntutik.
Nik beste ikuspegi bat daukat, noski.
Uste dut oso inportantea dela zu saiatzea gauzak nire ikuspegitik ikusten.
hain justu nik zure ikuspegitik ikusten ditudan bezala.
Hori delako bide bakarra zu eta Dom pozik jartzeko.
Horrela ahozkatzen da Dom?
Beldur naiz zure hizkuntza ez ote dudan ongi hitz egiten.
Mutil ederra da.
Begi marroi handi horiek!

Bai, nolako askatzailea zaren, ezta?
Nahiago duzu semea mehatxatu, ni torturatu ordez.
Umeak errugabeak dira.
Ez diet inoiz minik eman.
Zure semeak momentuz ez du arriskurik, zin egiten dizut.
Baina, gure artean, laztana, zuk konspiratu zenuen erreginaren soldaduak hiltzeko.
Guk biok badakigu krimen horren zigorra zein den.
Nola egongo litzateke Dom gaixoa amarik gabe?
Eta arnasteko arazo horiekin.
Zerbait esaten badizut, hilko naute.
Orduan edo zuk hilko nauzu, edo haiek hilko naute.
Bai, zure ustez hori da arazoa.
Bada hirugarren aukera, ordea.
Bihar Pentosetik itsasontzi bat aterako da.
Gordeak ditut bi txartel emakume batentzat eta bere seme txikiarentzat.
Gainera zilarrezko poltsa emango dizut berriro hasteko.
Hala ere, uste dut eskatu beharko diegula gure larruzko zaintzaileei garraiatzeko.
Oso astuna da niretzat.
Itsasontzia egunsentian aterako da.
Oraintxe erabaki behar duzu.
Bizimodu berria zuretzat eta Domentzat edo
Zer egingo dugu itxoiten dugun bitartean?
Denbora pasatzeko, zer egingo dugu?
Zertaz hitz egingo dugu?
Zuk 19 hizkuntza dakizkizu.
Noizbait erabiliko dituzu gauzei buruz hitz egiteko.
Zuek biok denbora asko pasatzen duzue elkarrekin.
Zertaz hitz egingo zenukete ni hemen ez banintz?
Patruilari buruz.
Inmakulatuekin patruilan noanean
Zer ikusten dugun.
Nor atxilotzen dugun.
Hori ongi dago.

Baina hori txostena da.
Nik esan nahi nuen elkarrizketa.
Jakintsu batek esan zuen munduko benetako historia zela elkarrizketa handien historia gela handietan.
Nork esan zuen hori?
Nik
Oraintxe bertan.
Ongi da, ez dugu hitz egingo.
Jolas bat egingo dugu.
Ez zarete jolasean ibiltzen, inoiz ez?
Umeak jolasean aritzen dira.
Nire nagusia Kraznysek jolastera behartzen gintuen batzuetan.
Tira, hau da hasiera.
- Bakarrik neskak.

Hori ez.

Jolas inozenteak.

Edateko jolasak.
Ez dugu edaten.
Edaten duzuen arte
Ados.

Jokatu ahal dugu edan gabe.
Jolas ikaragarria da.

Horrela jokatzen da.
Zerbait esango dut zure iraganari buruz.
Oker banago, edango dut.
Eta asmatzen badut... agian ezin dugu jokatu edan gabe.
Oh, zure denbora hartu duzu.
Barkatu.
Okupaturik nengoen Harpiaren semeak nork finantziatzen zituen aztertzen.
- Gauza batzuek denbora behar dute.

Astaporeko Maisu Onberek.
eta Yunkaieko Maisu Jakintsuek.
Volantiseko lagunen laguntzarekin.
Ikusten?
Ez duzue kezkatu behar bertako matxinadaz.
Bakarrik kezkatu behar dugu matxinada ordaintzen duten kanpoko hiru hiri aberats horietaz.
Astapor eta Yunkai behin menderatu genituen.
Berriro egingo dugu eta Maisuak exekutatuko ditugu.
Inmakulatuek Yunkai eta Astapor hartzera joaten badira, nor geldituko da Meereenko jende librea defendatzeko?
Ez badugu borrokarik egiten, nola geldiaraziko ditugu?
Ezin dugu.
Maisuek bakarrik hizkuntza bat hitz egiten dute.
Urte askotan hitz egin zidaten.
Nire ama-hizkuntza baino hobe ezagutzen dut.
Nahi badugu guri entzutea, haien hizkuntzan hitz egin behar diegu.
Eta izan dadila entzungo duten azkena.
Agian arrazoia duzu.
Beraz, borrokatuko dugu.
Seguru aski.

Elkarrizketa bat da.
Esan, zure txoritxoek mezua emango diete
Astaporeko Maisu Onberei eta Yunkaieko Maisu Jakintsuei.
eta Volantiseko Esklabista Errukitsuei?
Noski Gizonak aldatzen ahal dira.
baina txoriek nire konfiantza osoa dute.
Zure begiak askoz hobe daude, Arthur.
Eta zure amaren ahoa?
Hobe.
Eta zure aita?
Inork ez du ikusi.
Eta inork ez du ikusiko.
Lan hori oso ongi atera zen.
Lord Varys itzuliko da inoiz?
Ez dut uste.
Falta nabari duzu?
Ona zen.
Bere txoritxoak deitzen zigun.
Gozokiak ematen zizkigun.
Bitxia da hori aipatzea.
Ezetz asmatu zer topatu dudan gaur
Dorneko aran konfitatuak.
Orain gogoratu, zuen lagunetako batek gozokian nahi baditu, edo laguntza behar badu, beti etor daiteke niregana.
Trukean bakarrik zuen zurrumurruak behar ditut.
Ez ikaratu.
Hau Ser Gregor da.
Nire lagunen laguna da.
Segi hemendik orain.
Varysen txoritxoak?
Zure txoritxoak orain, Maiestatea.
Zer egin zenion zehazki?
Ezin izan zidan eman erantzun argia.
Oh, gauza batzuk.
Ulertzen du zer esaten dugun?
Diot lehen ere ez zituen esaldi osoak ulertzen
Nahikoa ulertzen du.
Esaiozu Septera joateko eta Kurloi Handiaren burua meloi bat bezala zapaltzeko.
Kurloi Handiak baditu ehunka jarraitzaile.
Ser Gregorrek ezin du denen kontra.
Eta ez ditu denen kontra joan beharko.
Bakar baten kontra arituko da.
Fedeak kargu ofizialak aurkeztu ditu jada?
Oraindik ez.
Borrokaz erabakiko den epaiketa hori ikusi nahi dut.
Ez gelditu hirian.
Dornen ere txoritxoak nahi ditut.
Highgardenen, iparrean.
Inork gure galeraz probesteko zerbaitetan ari bada, entzun nahi dut.
Inork erreginari barre egiten badio, kaleetan biluzik eta kakazturik ibilarazi zutelako, entzun nahi dut.
Jakin nahi dut zein diren.
Jakin nahi dut non dauden.
Lord Varys gaiztoa bazen ere, Qyburn gaiztoagoa da.
Denei esan nien.

Harroputza da, arriskutsua.
Ez dute inor gotorlekutik botatzen arrazoirik gabe.
Eta inork ez zidan kasurik egin.
Beraz, hemen gaude.
Eta Gregor Cleganeri egindakoa... ikaragarria da.
Ez genuen inoiz esperimentu hori onartu.
Nik uste dut komeniko litzaigukeela... pizti hori desag...
- Lagundu ahal dizuet?

- Nire ama...- gonbidatu naute, laztana.
kontu zailak argitzen laguntzeko erreginaren kartzeleratzea, adibidez.
Eskerrik asko aipatzeagatik.
Bada garaia sufritu ditudan bortxakeriei buruz hitz egiteko.
Margaery erregina da.
Zu ez zara erregina, erregearekin ezkonduta ez zaudelako.
Ulertzen dut gauza horiek nahasgarriak izan daitezkeela zure familian.
Hau da kontseilu txikiko bilera.
Eta zuk ez duzu tokirik kontseilu txikian.
Ni naiz Errege Guardiako Komandantea.
Errege Guardiako Komandanteak ez du tokirik kontseilu txikian.
Pycelle Maestre handia, onartzen duzu?
Tira, um
Esango nuke Gerold Hightower jaunak izan zuela tokia Errege Eroaren kontseiluan.
Noski, hori Errege Eroarekin izan zen.
Robert erregeak desberdin ikusten zituen gauzak.
- Eta...
Eta Myrcellaren heriotza, osaba?
Pentsatu duzu zure familiaren hilketa dela gai delikatua?
Myrcella hil zuten emakume berberek bertan behera bota zuten Martell etxea eta Dorneren kontrola hartu dute.
Asko dugu eztabaidatzeko.
Denok elkarrekin.
Eta gu kanporatu ezin gaituzuenez, hobe hasten bagara honekin.
Ez, ezin zaituztegu kanporatu.
Eta ezin gaituzue gelditzera behartu.
Ez bada "horri" agintzen badiozue gu denok hiltzeko.
Maiestatea.
Nire amak nahiko luke ikusi non lurperatu den bere alaba.
Sentitzen dut, Maiestatea.
Ez da posible.

Noiz izango da posible?
Bere bekatu guztiak garbitzen dituenean.
Ilea moztu eta kalean biluzik pasearazi zuten mundu guztiaren aurrean.
Ez al du nahiko garbitu?
Ez.
Zazpi septok epaituko dute bere bekatuen larritasuna ikusteko.
Myrcella non lurperatu duten ikusteko baimena ematea nahi dut.
Erregea naiz.
Bazara.
Eta zer esan nahi du zuretzat?
Asko esan nahi du.
Koroa eta fedea dira munduko bi zutabeak.
Badakizu nork esan zidan hori?
Zure amak
Nire amak, bekatari horrek?
Nire amak, zuk eginarazi diozun guztia pasata ere garbia ez denak?
Nola uste duzu Zeruko Amak erakutsi digula bidea?
Nola sentitu zuten gizonek eta emakumeek
Amaren presentzia lehenengo aldian, hmmm?
Beren amen bidez.
Cerseik faltsukeria handia du.

Baina zutaz hitz egiten duenean amaren maitasunak dena estaltzen du.
zurekiko haren amodioa errealagoa da munduko edozein gauza baino, ez baita mundu honetakoa.
Baina, zuk badakizu hori.
Sentitu duzu hori.
zuri hitz egiten dizunean sentitu duzu.
Bai.
Dohai handia da.
Nik inoiz izan ez dudana.
Bekaizkeria.
Zerbait gehiago duzu nik garbitu beharra.
Maiestatea, ahal dut...?
Inporta zaizu?
Belaunak dira.
Noski
Zure amak bekatuak garbitzeko bidea egin zuenean zurekin itzultzeko egin zuen.
Ez dut oraindik ulertu zergatik nahi duzun pasaraztea pasatu duena baino gehiago.
Ez da nik zer nahi dudan.

Beren nahia erakusten digute eta guri dagokigu onartzea ala baztertzea.
Mesedez!
Baina justuak eta zintzoak izateko denok onartu behar dugu hori, baita erregeek ere.
Egiazko buruzagiak aholkurik onena entzuten du.
Eta inor ez da jainkoak baino argiagoa.
Nire aitonak antzeko zerbait esan zuen.
baina ez zituen jainkoak aipatu.
ez bazekien ere, jainkoak haren bidez ari ziren
Eta zure amaren bidez ari dira.
Ontasun handia dago guztiongan.
eta hori kanporatzeko onena da elkarri laguntzea.
Nor zara?
Inor ez.
Nor zinen hona etorri baino lehen?
Arya Stark.
Hitz egin Arya Starken familiari buruz.
Haren aita Eddard Stark zen.
Ama Catelyn Stark.
Ahizpa bat zuen, Sansa.
Eta lau anaia.
Hiru anaia.
Robb, Bran, Rickon.
Eta anaia orde bat, Jon.
Eta non dira orain?
Neskak dakienagatik hilda egon daitezke.
Hitz egidazu Txakurri buruz.
Hilda ere bai.
Arya Starkek hiltzen utzi zuen Bere zerrendan zegoen.
Ez zegoen bere zerrendan.
Ezabatu egin zuen zerrendatik.
Zergatik?

Nahi zuen, eta ez zuen nahi.
Nahasia dela ematen du.
Bai, hala zegoen.
Nor gehiago zegoen Arya Starken zerrendan?
Cersei Lannister.
Gregor Clegane.
Walder Frey.
Zerrenda txikia da.
Hil nahi dituzunak gehiago izango dira.
Seguru zaude ez duzula inor ahazten.
Zein izen entzun nahi diozu neskari?
Neskak bere izena esaten badit, begiak itzuliko dizkiot.
Neskak ez du izenik.
Goazen!
Egia bada ez dela inor, ez du beldurrik izan behar.
Nor zara?
Inor ez.
Umbers etxea errege etxe ospetsua da.
Ospetsua da Stark etxeari zor dion leialtasunagatik.
Eta zu Lord Karstark.
Zure jendea eta Starkekoak senideak zarete, ezta?
Baina hemen gaude.

Nire aita Iparreko zaintzaile bilakatu zenean.
bere etxeak ez zuen banderak eman.
zure aita putakume bat zen.
Nire aita maitea, zaintzailea...
Zure aita putakume bat zen eta horregatik hil zenuen.
Nik ere berdin egingo nuen aitarekin.
egin izan ez balit bere kabuz hiltzeko mesedea.
Gure etsaiek hil zuten aita.
Mmm.
Zergatik etorri zara Negulandiara, Lord Umber?
Jon Elur bastartak basatien armada batekin harresia gurutzatu du.
Zure putakumeak baino iparralderago gaude gu.
Basatiak jaisten direnean guk lehenago borrokatu beharko ditugu.
Gustatzen zait basatiekin borrokatzea.

Baina gehiegi dira guk bakarrik menderatzeko.
Orduan,orain laguntza eske etorri zara?
Elkarri lagundu behar diogu.
Zenbat eta hotzago, hegoalderago joango dira putakume horiek.
Laster hemen izango ditugu.
uste duzu basati saldo batek Negulandia hartuko duela?
Jon Elurrek gidatzen baditu, baliteke.
Berak ezagutzen du toki hau, guk inoiz ezagutuko ez dugun moduan.
Eman zure banderak Bolton Etxeari.
Emadazu leialtasuna iparreko Zaindari moduan.
eta elkarrekin borrokatuko dugu bastarta... eta bere lagun basatiak akabatzeko
Ez dut inoiz zure esku puta hori musukatuko.
Tradizioz banderaduna belaunikatzen da jaunaren aurrean.
Hori ere ez dut inoiz egingo.
Nola konfiatu tradizioa errespetatzen ez duen batekin?
Zure aitak tradizioa errespetatu zuen.
Robb Starken aurrean belaunikatu zen.
Iparreko Errege deitu zion.
Robb Starkek konfiantza izan behar izan zuen aitarekin?
Badirudi impasse bat dugula
Pikutara belauniko jartzea eta leialtasuna.
Opari bat ekarri dizut.
Neska bat, espero dut.

Neska bat, bai.
Basati bat.
Basatiak gustatzen zaizkit.
Eta mutil bat, gazte eta atsegina.
Karstarki gustatu bezala.
Nor da?
Reckon Stark.
Nola dakit Rickon Stark dela?
Ongi etorri etxea, Lord Stark.
Ordua da.
Azken hitzak esateko momentua da.
Ez zenuke bizirik egon beharko
Ez dago ongi.
Eta ni hiltzea ere ez.
Nire ama Portutxurin bizi da.
Idazten ahal diozu?
Esaiozu basatien kontrako borrokan hil naizela.
Aukera izan nuen, Komandantea.
Traizioa zuri egin edo Gaueko Guardiari.
Basatien armada bat ekarri zenuen gure lurretara.
Hiltzaileak eta lapurrak.
Dena errepikatuko balitz bukaera zein den jakinda.
otoitz egingo nuke erabaki egokia hartzeko.
Seguru nago horrela egingo zenukeela, Alliser jauna.
Borrokatu dut, galdu dut.
Orain atsedena.
Baina zu, Elur jauna haien batailetan borrokatuko duzu betiko.
(choking, gasping)
Gorpuak erre beharko ditugu.
Egin zuk.
Zer nahi duzu honekin egitea?
Erabili.
Erre.
Edo nahi duzuna.
Gaztelu Beltza zurea da.
Nire zaintza bukatu da.