# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1955
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mutil bat ikusten baduzu izarretara iritsi nahian neska eder batengatik ariko da horretan.
Mutil bat ikusten baduzu euripean zain neska batek txoratuta edukiko du, mutilei gertatzen zaien eran.
Gizon bat ezagutzen baduzu errenta handi bat ordaintzen Taj Mahal zapaldu lezakeen apartamentu baten truke tristea irudituko zaizu edo barregarria baina dirua bera baino hobea da mutila neska batengatik ariko baita hori egiten.
Zure begiak emakume maitemindu baten begiak dira.
Eta nola salatzen zaituzten.
Zergatik saiatu ukatzen emakume maitemindu bat zarela.
Nik ondo baldin badakit zer esaten ari naizen?
ITSUA NAIZ
ZALDI LASTERKETAK
ZALDI LASTERKETAK
Hemen daukat zaldia, Paul Revere du izena.
Eta gazte honek dio oskarbi dagoela.
Baliteke, baliteke.
Mutil horrek dio zaldia gai dela.
Eta berak esaten badu zaldia gai dela gai da, gai da.
Nik Valentine aukeratuko dut zeren goizeko egunkarian mutilak 9tik 5eko aukera eman baitio.
Epitaph-ek, ordea, erdiz erdi irabazi dio.
Hala dio hemen, Telegraph-en.
Paul Revere-ren alde jokatuko dut nik.
Ikusi behar, noski, ea bart gauean euria egin duen.
Badakit Valentine dela, goiz ederra dugu eta.
Jockeyaren anaia nire laguna da.
Itxaron pixka bat, mutilok, jantokien zarata entzuten dut.
Eta birraitona Equipois zela esaten dute.
Aukeratu Paul Revere, ez da zalantzazko berria beti egia dioen iragarle batek esan baitit.
Nik Valentine aukeratuko dut, zeren goizeko egunkarian mutilak 9tik 5eko aukera eman baitio.
Epitaph-ek, ordea, erdiz erdi irabazi dio.
Hala dio hemen, Telegraph-en.
-Epitaph!

Paul Revere!
Badaukat zaldia hementxe bertan!
Jarraitu artaldeari eta ez galdu gehiago.
Ez galdu gehiago.
Utzi botila eta ez dugu esango ezer gehiago.
Jarraitu artaldeari...
Zuk beste trago bat edan baino lehen.
Jarraitu artaldeari eta ez galdu gehiago.
Ez galdu gehiago, ez galdu gehiago.
Suntsitu pokerreko kartak eta ez jokatu gehiago.
Jarraitu artaldeari.
Lagunok, Sarah Brown dut izena.
Hau ez da hitzaldiak egiteko lekua eta ez dut hitzaldirik egingo.
Ez duzue nahi zer dohakabeak zareten nik esatea.
Ez duzue nahi zuen bizitza hutsalaz nik hitz egitea.
Gehiegi edaten duzuenok kartetan aritu eta zalditan jokatzen duzuenok lagundu nahi dizuegu apustu-zulotan dirua ez galtzen.
Neska horrek nire arreta bereganatu du.
Utziguzue zurruta eta jokoa uzteko indarra zuei ematen.
Galdu egin nau.
Ongietorriak izan zaitezte Arima Bat Salbatu misiora.
-Kale kantoian.

-Gau eta egun zabalik.

-Ostegun honetan bilera berezia.

Gaur urrezko ordulariak baitauzkat dohainik dolar baten truke.
Bai, lagunok, urrezko ordularia dolar batean.
Gogoratu: distiratzen duen guztia ez da urrea.
Zeruaren epaia askoz baliotsuagoa da.
-Urrea ez da nahikoa.

Gaur, opari, azkazalak garbitzeko eskuila, marfilez estalia.
Gainera, iparrorratz magnetiko bat.
Azkazalak garbitzean maiz pentsatuko duzue nora joan.
Zein bide hartu?

Nora zoazte?

Zatozte misiora eta aurkitu hori, erabat dohainik!
Erabat dohainik!

Ez pilatu.

Zeruko erreinuan ere badago denentzat lekua.
Berdin zait erosten duzuen ala ez...
Goazen.
Oraingoan, batzuek hitzen erdia entzun dizute.
Salbazioa dolar batean saldu ahal izango bagenie urrezko ordularia eta iparrorratza opari emanik.
Ordulariak urrezkoak izan litezkeela uste duzu?
Osaba Arvide, ez ausartu!
Hala da, urrezko ordularia dolar batean!
Harry Zaldia!
Benny Behekokale!
Noiztik oihukatzen duzu norbaiten izena aire zabalean dena poliziaz josita egonik?
Bultzada adiskidetsu bat izan da.

Hain begiko ez bazintut, hori arazo bat litzateke.
Ezagutzen duzu Ongi-Ongi Johnson?
-Jakina.

Nathan Detroiten berrien zain egon naiz.
Non egingo du dado-jokoa?
Ez dakigu.

Egoera bero-bero dago, eta Nathan izerdi patsetan dauka.
Zer pena!

5.000 dolar eskuratu berri ditut.
5.000?
Nondik atera duzu diru mordo hori?
Ez dut zertan ezkutaturik.
Aitaren ordainsaria jaso dut.
Abantaila handia da aita arrakastatsu bat izatea.
Nire aita ez zuen inork nahi, ezta 500 dolarretan ere.
Nathanek kezkatuta nauka.

Diru pila dago inguruan eta denek ekintza bila ari dira.
Nathanek ez badu leku bat bilatzen...
Hara, Brannigan tenientea!
Behekokale jauna, hau Brannigan tenientea da New Yorkeko Polizia Sailekoa.
Zuetako norbaitek ikusi al du Nathan Detroit?
-Nor da Nathan Detroit hori?

Ur mugikorretako dado-jokoak antolatzen dituen Nathan Detroit.
-Ur mugikorretako dado-jokoak?

Gauero leku desberdin batean egiten den dado-jokoaz ari naiz poliziak atzeman ez dezan.
Oso gauza zaila dirudi horrek.
Bezeroak lortu eta partida non den esatea da zure lana.
Bereziki, zu bezalako detektibe ospetsua atzetik badabilkio.
Emaiozu mezu hau Detroiti.
Esaiozu zer dioen Branniganek:

Nathan, zorionekoa zu!

Zorionekoa ni!

Mezu bat utzi dizu.

Ez dudala dado-jokorako lekurik aurkituko denek dakitelako Brannigan atzetik dabilkiola eta Brannigan denen zelatan dagoela.
Hori esan du.
PISUA DOHAINIK
Saiatu zara betiko lekuetan?
Ez dira arriskatuko zu zarela jakinda?
Ni naizela jakinda, ez.
Bat izan ezik.

Joey arriskatuko omen da...

-1.000?

Nire ordain-agiria ere ez du onartu.
Ezin dut sinetsi Joeyk zure ordain-agiria ez onartzea.
Ez dakizu zer-nolako aldartea duen Branniganek.
Azken batean, ordain-agiria paper puska bat baizik ez da:
"1.000 dolar zor dizkizut.

Ordain-agiria da inoiz hautsi ezin daitekeen promesa bakarra.
Inoiz ez.

Ez dirudi posible denik.
Ni bizimodua ezin atera!
Gaizkile gazte bat nintzenetik antolatzen ditut dado-jokoak.
Egoera txit larria da hau.

Nire ideia bakarrak 1.000 dolar balio ditu.
Pentsatzea ere garestiegia da niretzat.

Hain porrot eginda, non oparirik ezin baitiot Adelaideri erosi.
Bere urtebetetzea da?
Gure 14. urteurrena da.
Duela 14 urte eman genion elkarri ezkontzeko hitza.
Nathan, jokoan kontzentratu behar duzu.
Hiria jokalariz betea dago.

-Brandy Botila Bates!

Badakit!

Non lortuko ditut?
Biltmore garajeak 1.000 nahi ditu.
Baina ez dauzkagu 1.000 eskura.
Eta orain giltzarrapo bat daukate atean 84 eskolako gimnasioan.
Horra McCloskeyren taberna atzeko biltokia.
Baina McCloskey andrea ez dator bat.
Eta gauzak nola dauden ikusita polizia-etxearen atzealdea ezin da erabili.
Beraz, Biltmore garajea da leku zuzena.
1.000 dolarrak ez dauzkagu, ordea.
Ene, horra gure Nathan zahar, fidagarria.
Nathan, Nathan, Nathan Detroit!
Ekintza bila bazabiltza, berak aurkituko dizu lekua.
Gauzak gori-gori egonik ere, inoiz ez dago beroegi.
Gure Nathan zahar, fidagarriarentzat, ez.
Ibilaldi laburra egiten du beti.
Berea baita New Yorkeko dado-jokorik zaharrena.
Jokalari ondo hornituak nonahi badaude.
Jokalari ondo hornituak nonahi badaude.
Eta diru pila hara eramango gaituen gizonarentzat.
1.000 dolar ziztrin edukiko bagenitu, behinik behin!
Aberatsak izan gintezke.
Nathan zahar, fidagarria, bejondeizula!
Nathan, Nathan Detroit.
Zuen ondasunen tamaina handitu nahi baduzue isilik eta bakean porrot eginaraziko dizuet.
Nathanek prestatutako gordeleku batean.
Bizilagunak kexatuko ez diren leku batean.
Berea baita New Yorkeko dado-jokorik zaharrena.
Non dago ekintza?

Jokoa antolatzen ez badugu, lotsaz hilko gara.
Berea baita New Yorkeko dado-jokorik zaharrena.
Hunkituta nauka zuen fedeak eta leialtasunak.
Jaunok, ez kezkatu.
Nathan Detroiten dado-jokoa ur mugikorretan ibiliko da berriz.
Ezetz asmatu nor dagoen Mindy'sen xerra bat gosaltzen.
-Hitler.

Zeru Masterson hemen dago.
Zure karrerako dado-jokaldirik onena eskura duzu.
Non izango da?
Udaletxean, alkatearen bulegoan.
-Zer ordutan?

Zeru Masterson, jokalari handiena!

-Greziarra baino handiagoa?

Neuk ikusi nuen behin apustu hau egiten:
5.000 dolar baietz tanta batek beste tanta bat behera bultzatu.
Behin, gaixorik zegoela, ez zuen penizilina hartu nahi sukarra 40 graduraino igoko zitzaiola apustu egin zuelako.
-Horrelako apustu eroak beti.

Jokalari eroa!

Zergatik ez diot apusturik egingo?
Zergatik ez dizkiot 1.000 dolar jokatuko?
Max, zergatik ez dago gaur daniar opilik?
Jai eguna izango da Danimarkan.

Daniar opila ekarri izan didazu beti.
Gaur ez dago daniar opilik.

Strudel nahiago baduzu, strudel ekarriko dizut.
-Ez zait strudela gustatzen.

Dibertitu pixka bat!
Ez dizut ulertzen.
Mindy'seko gazta-tartak eta strudelak txoratuta dauka jendea.
Milaka puska salduko dituzte egunero.
Horrexegatik.

Faboritoaren alde jokatzen ari naizela dirudi.
Faboritoaren alde...
Galdetu sukaldean zenbat gazta-tarta saldu zituzten atzo.
Eta, baita ere, ea zenbat strudel.
Zenbat gazta-tarta?

Zertarako jakin nahi duzu hori?
FBIrentzat ikertzen ari naiz.

Brannigan!

-Hara, Nathan!

Nola bururatu zaizu Brannigan tenientea nintzela?
Perfume bera ere ez dugu erabiltzen.
Ametsetan esna egongo nintzen.
Egunez ere ez dut nik detektibeekin amets egiten.
Badakizu zerekin egiten dudan amets?
Zurekin.

Eta senar-emazte gisa elkarrekin egingo dugun karrerarekin.
-Jesus.

Ez zaizu hotzeria sendatu.
Joan-etorri dabil.

Hala bada ere, gogor eusten dio.
Nathan, gauza kronikoez ari garela...
Urteurren zoriontsua.
Ezetz asmatu barruan zer daukan.
-1.000 dolar?

Ireki ezazu.
"Nathan Detroit jauna, gerente nagusia".
-Zeren gerentea?

Fedea dut.
Adelaide...

Berdin zait zuk oparirik ez ematea.
Ezkonduta bageunde bezala sentiarazten dit.
Nathan, laztana, ez dut ezer behar baina ez hasi berriz dado-joko horietan.
Dado-jokoa?

-1.200 tarta eta 1.500 strudel.

Atzo Mindy'sek 1.200 gazta-tarta eta 1.500 strudel saldu zituen.
Strudel gehiago!

-Okinak esana.

Estatistikak.

-Berririk bai?

Pazientzia galtzen ari naiz, Detroit.
-Eta hori zer zen?

Zergatik galdetzen dizu zuri?
Urduri dago.

Lagun baten zain nago negozio garrantzitsu baterako.
Nigandik ihes egin nahian zabiltzala iruditzen zait.
Ez, neska, baina lagun horrek negozio handiak egiten ditu.
-Supermerkatua?

Berarekin, negozioak negozio dira.

Gainera, berandu zabiltza entsaiorako.
Eraman ezazue Adelaide Hot Box-era.

Gertu-gertu dago eta!
Ez dut nahi kaleko turistek zuri traba egitea.
Nathan, laztana, munduko gizonik maitagarriena zara.
-Nork ordainduko du taxia?

Zeru Masterson!
Detroit!

-Zer moduz zure bizi-portzentajea?

Sasoian, oraingoz.
Eseri pixka batean.

Aitak beti zioen gizon batek behin bakarrik ibili behar duela presaka.
Polizia eskaileretan gora datorkionean.
Kafe bat nahi?

Mila esker.

Las Vegasetik datozen berrien arabera Brannigan tenienteak estu-estu omen dauka hiria.
Hor konpon Brannigan!
Zer moduz Las Vegasen?
Paradisua bi astez.
Bi aste zelai berdetan jolasean;

Ez duzu gazta-tartarik edo strudelik nahi?
Ez.

Zenbat denbora egongo zara hirian?
Gaur gauean bakarrik.

Ez pentsa temosoa naizenik baina mesederako izango duzu.
Jan gazta-tarta puska hau.

Benetan, ezin dut beste ezer jan.
-Zer moduz dago Adelaide?

Hauetako egun batean ezkondu egingo zara, noski.
-Azkenean denok ezkondu behar!

Neska baten lagunartea atsegina da hilabete batzuetarako.
Baina bizitza osoko harreman estu baterako neska gazte batek ezin ditu kartak ordezkatu.
Mindy'seko gazta-tarta munduko onena dela onartu beharko duzu.
Atsegin handiz.
Gainera, izugarri gustatzen zait Mindy'seko gazta-tarta.
Jende askok nahiago du Mindy'seko strudela gazta-tarta baino.
Ez zaude konforme?
Estatu Batuetako Konstituzioak baimena ematen du gazta-tartaren eta strudelaren arteko aukera egiteko.
Horren berri jakin nahi nuke.
Zer saltzen du Mindy'sek gehiago, gazta-tarta edo strudela?
Nire gustuen arabera, esango nuke gazta-tarta gehiago strudela baino.
Zenbatean?
-Zer?

Inoiz ez nuen usteko dirua jokatuko zenuenik.
Irabazien zati bat eskuratzen duzu beti.
1.000 dolar baietz atzo Mindy'sek strudel gehiago saldu zituela.
-Kontu bat kontatuko dizut.

Etxetik joan nintzen egunean, aitak bazter batera eraman ninduen.
Aitak hau esan zidan:
"Sentitzen dut, ezin dizut diru askorik eman hasteko baina bizibiderako diru nahikoa eman ordez balio handiko aholku bat emango dizut".
"Hauetako egun batean, zure bidaietan norbaitek berri itxurako karta mordo bat erakutsiko dizu zigilua hautsi gabe duena".
"Gero, gizon horrek apustu hau egingo dizu:
...bere karta multzo berritik baietz zortziko ezpata atera eta sagardoa bota zure belarrira".
"Baina, seme, ez onartu apustu hori hemen geldirik zaudela bezain gauza ziurra izango baita belarriak sagardoz beteta bukatuko duzula".
Ez dut esan nahi Mindy'sen tarten berri galdetzen aritu zarenik.
Nola egingo nuke hori?
Baina ekiteko gogoz baldin bazaude 1.000 dolar horiek apustu, gorbata zer kolorekoa duzun ezetz asmatu.
Apustu egingo al dugu?
Apusturik ez.
Tantoduna!
Mundu osoan inork ezin du, Nathan Detroitek izan ezik tantotan 1.000 dolar galdu!
-Kaixo, Zeru.

-Zer moduz?

-Eta zu, Ongi-Ongi?

Nathan!
Zer duzu?

Aldi baterako ondoeza.

Horregatik esango ziguten strudel gehiago saltzen dutela.
Adelaidek mezu bat eman digu zuretzat.
Zoaz bere bila Hot Box-era eta ez berandu iritsi.
Bai, laztana.

"Bai, laztana?" Senarrek hitz egiten dute horrela.
Harrapatuta zaude, Adelaide oso zaila baita uxatzen.
Ez dut Adelaide uxatu nahi.

Neskarik ez baduzu, nork oihukatuko dizu?
Neska behar-beharrezkoa da.
Ez naiz neskak gutxiesten ari.
Baina behar dituzunerako baizik ez dira, botikak bezala.
Eta horren froga da nonahi neskak eskura dauzkazula.
Adelaide bezalakoak, ez.
Ez zaitez mindu, baina moxal edo behor, neska guztiak berdinak dira.
-Denak berdinak, e?

Eta neska bat eskuratzeko lekurik onena La Habana izango da, noski.
Hori hala izanik, zergatik joango zara neskarik gabe?
Aukeran, nahiago dut bakarrik joan baina neska batekin joango banintz trastez leporaino ibiliko ginateke.
-Goi mailako neskekin, ez.

Zatiezina eta trukagarria.
Neskak neskak dira.

Edozein neska?

1.000 dolar ezetz nik esandako neska La Habanara zurekin eraman?
Apustu, bai horixe.
Neska hori izendatuko dizut.
-Bera?

Aita!

Nire errua da.
Ez da misioa.

Ezin dut lana behar bezala egin.

Dimisioa eman eta Bostonera itzultzea izango da onena.
Sarah, posible ote da urrezko ordulari bat bihurritzea?
-Ez, noski.

Zergatik itzuli nahi duzu?

Zer lortu dut hemen?
Milaka lagun gaiztoz inguratua egon naiz eta hilabete askoan gogotik lan egin ondoren, misioa hutsik!
Lotsatuta naukazu.
Broadwayko jendetzak atea bota ez zuelako misio honen arduraduna zu zinela jakin zuenean.
Ez dira herri txikitako gaizkileak, larunbat gaueko zurrutero alprojak.
Deabruaren armada daukazu aurrez aurre deabruaren jarraitzaileen armada oso bat!
Bekataririk onartzen duzue?
Edozein ordutan, gauez edo egunez.

-Kafea eta tarta?

Ez naiz hona etorri gosez edo egarriz nagoelako...
Janari gosez, ez behintzat.
"Bedeinkatuak zuzentasun gosez daudenak".

"Gosez eta egarriz zuzentasunaren ondoren".

Arvide Abernathy da nire izena.
Idazmahaiko neska, berriz, Sarah Brown sarjentua da.
Zuretzat, Arvide anaia eta Sarah arreba.
-Eseri, seme.

Zeru anaia nauzu.

Hori al da zure izena?

Zeru Masterson.
Zein da zure kezka, Masterson jauna?
-Zeru anaia.

Ez dirudi dirurik behar duzunik.
Sasoian nago, oraingoz.

Behartsu dohakabeak bakarrik dira hemen ongietorriak?
Zergatik zara dohakabea?
Jokoagatik.
Arrakasta handiko jokalaria dirudizu.
Zer da txarra, jokatzea, edo galtzea bakarrik?
Porrot eginda nagoenean itzuliko naiz laguntza bila.
Ezidazu gaizki ulertu.
Bekatari arrakastatsua ez baita bekatuan dohakabea izaten.
Zorionik eza bat-batean agertu da.

Dohakabe eduki zaitzakegu, aukera ematen badiguzu.
Ez duzu erabateko jokalaria dirudi.

Lagun txarrengatik.
Beti apustu inozoetan sartzen nauten lagun txarrengatik.
Zer da apustu inozo bat?
Inozoei egindako apustua.
Horrelako apustu inozoa da jokalariaren umiliaziorik handiena.
Hori galtzen baduzu, ergeltzat tratatuko zaituzte luzaroan.
Ahalegin guztiak egin behar dira apustu hori irabazteko.
Hain izugarria al da ergeltzat har zaitzaten?
Nire jendearen artean, ergela izatea herritartasuna galtzea da.
Ergela kanpotarra baita edozein gauza distiratsu erosiko lukeen kaikua.
-Urrezko ordularia dolar batean?

Atseden pixka bat hartuko dut kalera berriz irten aurretik.
Zeru anaia, pozten naiz aurkitu gaituzulako.
Gera zaitez eta hitz egizu Sarah arrebarekin.
Zeinani ere diren zure arazoak, berak erantzunak izango ditu.
-Hala izango ahal da!

Arreba Sarahek ez baitu inoiz huts egiten beste norbaiten arazoak konpontzen.
Zer esan nahi zuen horrekin?
Era berezian esan du ez duzula huts egiten arazoak konpontzen.
Ez al ditugu lekuak trukatu, Masterson jauna?
-Zeru anaia.

Zergatik ezin didazu Zeru anaia deitu?
Zeru anaia!

Baliteke bekatariak ez direnek ere arazoak izatea.
Jokoa benetan utzi nahi baduzu...
Masters...

Liburuxka hauek irakurtzea lagungarria izango zaizu.
Aitak zioenez, liburuxkek ez diote inoiz inori ezer utzarazi.
Laguntza pertsonalago baten bila etorri naiz.
Ostegunean gauerdiko otoitzerako bilduko gara.
Osteguna etzi da.

Ateak zabalik dauzkagu beti.
Nahi duzunean, etorri.
Badakizu zer uste dudan, arreba Sarah?
Ez didazu lagundu nahi eta nire kontra zaude, auskalo zergatik.
Hala da.

-Zeru anaia

Ez duzu uste bekataria naizenik.
Bekataririk handiena zarela sinesteko prest naukazu.
Baina ez duzu sinesten damutu nahi dudala.
Hori al da?
Bat-batean kafe bat nahi duzu.
Ez zaizu bururatu pertsona batzuk damu huts izan daitezkeela?
Misiotan hasiko naiz ni ere zu bezalakoei laguntzeko.
"Zatozte damutuok, bekatu pixka bat ekarriko dizuegu zuen bizitzara".
"Gaiztoentzat bakerik ez.

Demagun iritzi kontua dela.
Hala da, berez.

Ausarta zara, gero!
Hau eliza, ez, baina misio bat da.

Nola ausartzen zara Biblia gaizki aipatzen!
"Bakerik ez gaiztoentzat" ez dago Esaera Zaharretan, Isaiasen baizik.
-Esaera Zaharretan, jakina.

57. kapitulua, 20. edo 21. bertsoa.
Horretaz apustu egin nahi duzu?

Isaias?
Isaias.
Gauza bakarra dago ni bezainbat hoteletan egon dena:
Gedeonen Biblia.
Bibliaz ez nirekin eztabaidatu.

-Horrek lagundu ez badizu...

Nire unerik latzenetako batean, 3 zaldiko apustu bat asmatu nuen.
Shadrach, Meshach eta Abednego.
Masterson jauna, zergatik etorri zara hona?
-Bekatari dohakabea naizelako.

Barkatu, baina gezurra ez da nire bekatuetako bat.
Ez nago merkatuan urrezko ordulari sendo batengatik.
Argitu ditzagun kontuak.

Ingelesez esango al didazu?
Ziur nago deabruaren aurkako borrokan irabaziko zenuela galoia.
Ez duzu sarkastikoa izan beharrik.
Baina ez gudu honetan, deabruaren tropa okerrenen kontra.
Etsaia ezin baituzu harrapatu.
-Misio hau porrot egiten ari da.

Hori jakiteko modu asko dauzkat.
Denda batean harrapatuta zaude, damuz beteta eta bezerorik gabe.
Damutu beharreko bekataririk gabe, damua ez da existitzen.
Beraz, ezertaz betetako denda batean harrapatuta zaude.
Laburpen egokia iruditzen zaizu?
Ez dakit.

Proposamen bat onartuko zenuke?
Egin izan dizkidate.

Ez goraipatu zure burua.

Lanerako behar duzun lehengaia eman diezazuket: bekatariak.
-Nola?

Noiz da zuen bilera handia?

Dozena bat bekatari ekarriko dizkizut, ziur egon horretaz.
Damutuko diren edo ez, hori zure kontua da.
Eskerrik asko.

Orain, barkatzen badidazu...
Itxaron pixka bat, arreba Sarah.
Hau ez da karitatezko emaitza bat, negozio-trukatze bat baizik.
Zuk nahi duzun zerbait nik nahi dudan zerbaiten truke.
Eta zer da hori?
Etorri bihar gauean nirekin afaltzera.
Zergatik nahi duzu hori?
Bihar gauean goseak egongo naizela uste dudalako.
-Gorde hau.

Nire agindu-txartela: 12 bekatari zor dizkizudala adierazten du.
-Bihar eguerdian jasoko zaitut.

Denbora behar da hara joateko.
Nire jatetxerik maiteenera joango gara: "El Café Cubano"ra.
Non dago hori?
-La Habanan.

-Ba al dago beste La Habanarik?

Kuban ere jan egiten dute, guk bezalaxe.
Nor uste duzu naizela?

-Bestea aldean Isaias dago.

Zuretzat zer prezio du dozena bat bekatarik?
Zer prezio du zuretzat?

Azken hitza, sarjentu.
Ez uste, inolaz ere, zure haserrearen arrazoia hau dela:
...bekatari gaizto batek tentatu nahi izan duela...
Zuri bost axola zer uste dudan!
...arima garbiko neska bertutetsu bat.
Gela honetan bekatuzko usterik baldin badago une honetan zugandik datoz, eta ez nigandik.
Arrazoi duzu.

Liburuak irakurri ditut horri buruz.
Bekatuak anormalki erakartzen omen nauenez, izugarrizko beldurra diot.
Ez zara horretan saiatzen den lehenengo gizona.
Eskerrak ez naizen zugana hurbildu nahi izan duen lehen gizona.
Gertu ere ez zaude.
Hurbiltze guztiak zeharo geldituko zenituelakoan nago.
Zuk ezagutuko ez dituzun batzuk izan ezik.
Gizartetik kanpokoak baizik ez ditut ezagutzen, noski.
Nolakoak dira gizarte baitako hurbiltzeak?
Asmo onekoak denak?
-Nolakoa ote da?

Mutil lerden, zuzen eta kirtena, kokotsean bizarra ondo moztua orain, nonbaiten, zugana egokiro hurbiltzeko era egokian datorrena.
-Nolakoa ote da?

Zer ez den izango zuk baino hobeto esan dezaket, baina zer ote da?
-Nola jakingo duzu nor den?

Beraren zati bakoitza imajinatu dudalako.
Haren zain moral sendoa eta haren jakinduria eta haren piparen usain goxoa.
Herri txiki bateko Galahad irudikatu duzu.
Gosaltzen eta lau botoi janzten dituen horietakoa.
Eta une egokian ezagutuko dut.
Jakingo dut nire maitea etorria dela.
Ez naiz arriskatuko.
Bera izango baita nik behar dudana.
Ez da gau bateko liluraldia edo Broadwayko maite kontu bat izango.
Eta galtza parea ikusi orduko jakingo duzu zuk hori.
Haren ahots lasai eta sendoagatik jakingo dut hori.
Oin horiek zoruan.
Jakingo dut haren besoetara korrika joatean azkenean etxera iritsi naizela onik eta osorik.
Eta ordu arte itxaron egingo dut.
Eta ordu arte indartsua izango naiz.
Jakingo baitut nire maitea noiz iritsiko den.
Nirea, berriz, ezusteko bat bezala iritsiko zait.
Nirea, berriz, halabeharraren eta kimikaren esku utziko dut.
-Kimika?

Bat-batean jakingo dut maitasuna noiz iritsiko zaidan.
Orduantxe jakingo dut.
Jakingo dut aurpegia ikusten diodanean bera zenbat maite dudan, zenbat dudan bera maite.
Eta gelditu egingo naiz.
Eta begira-begira geratuko natzaio.
Eta jakingo dut biok berriketan hasi baino askoz lehenago jakingo dut nire bihotzean jakingo dut eta ez dut inoiz hau galdetuko:
Arrazoi al dut?

Baina gelditu egingo naiz...
Eta begira-begira geratuko natzaio aurpegi horri jendetzan.
Bai, jakingo dut nire maitea noiz iritsiko den.
Horrek berriz etortzera behartzen nau, beraz.
Mateo 5:39.
Ez nekatu hori bilatzen.

Badakit, Joey.
Baina 1.000 dolarrak ziurtatuta daude.
Zer?

La Habanara neska bat ezetz eraman apustu egin diot Zeru Mastersoni.
Neska hori, ez.

Orain, "Munduaren inguruan" ikuskizuna bukatzeko Hot Box-ek kalezulora eramango zaituzte Adelaide eta bere Kalezuloko Katuekin.
ESNEA
Kaixo!
Miau bat, bi miau, hiru miau, ospa!
Nire katu emezalearen izenak zein du hasierako letra?
A, B, C, D, E, F, G ote da?
H edo J edo L, M, N, O, P ote da?
L, M, N, O, P, Q, R, S, T ote da?
Ez, zu zara!

Badakizu gaiztoa izan zarela nirekin.
Eta badakizu nirekin gaiztoa zarenean nola sortzen zaidan hara-hona ibiltzeko gogoa.
Eta badakizu arrisku bat badagoela gizon arrotz maitagarriren batek besoetan ni hartu, beharbada, eta goxo-goxo edukiko nau etxean.
Beraz, laztan egidazu, aitatxo, emeki-emeki...
Laztan egidazu, aitatxo, urtu ezazu izotza.
Eta zuk badakizu nola!
Ez baduzu nahi ni hirian hara-hona ibiltzea goxo-goxo hitz egidazu:

Laztan egidazu, aitatxo, ondo-ondo.
Laztan egidazu, aitatxo, behar den bezalaxe.
Eta zuk badakizu nola!
Baldin eta nahi baduzu ni etxean geratzea, sutondoan bereziki erretiratzeko orduan orduan, laztan egidazu, aitatxo, ondo-ondo.
Berotuidazu katilu esnea eta urruma egingo dizut, beharbada.
Prestaidazu zetazko kuxina...
Ezidazu ilea harrotu.
-Hurbil zakizkit eta...

-Aitatxo, urtu izotza.

Hirian hara-hona ibiltzea nahi ez baduzu goxo-goxo hitz egidazu, katutxo, katutxo.
Laztan egidazu, aitatxo, horra nire aholku ona.
Laztan egidazu, aitatxo.
Laztan egidazu, aitatxo.
Hala konbentzituko nauzu!

Laztan egidazu, emeki-emeki.
Moztu egin behar dut.
Esan al diezaieket mutilei jokoa bihar zure garajean egingo dela?
Gustura ordainduko nizuke, baina bihar arte ez dut dirua lortuko.
Denbora behar dut berria zabaltzeko.
Joey, entzun...
Bai, Joey.
Bai, Joey.
Jo eta hil zaitez, Joey.

Nathan, laztana!
Goiz etorri zara.
Izugarri hunkitzen nau zu nire zain aurkitzeak.
Badirudi ezkonduta gaudela eta lanetik etxera natorrela.
Ez zenidake lana utzaraziko, ezta?
Hori krudela litzateke.
Zu bezain neska politak beste 10 urtez dirua irabaz lezake.
-Erraz.

Eta nire liburua ere irakurtzen ari zara.
Ikusten?

Oso interesgarria da, ezta?
Zer?

Medikuak eman zidan.
Hotzeria sendatzen lagunduko zidala esan zidan.
Liburuak?
Medikuak uste du hotzeria psikologiko bat izan daitekeela.
Nola daki psikologia duzula?
Nathan!

Eta emakumezko psikologiak argitzen du zergatik egiten dituzten emakume batzuek gauza batzuk.
Dena liburuan dago.
Liburu ona izango da.
Esango lizuke, adibidez, zer neska mota aterako litzatekeen sekula imajinatuko ez zenukeen mutil motarekin?
Nathan!

Begira gu.
Jantzi zaitez.

Datorren astetik aurrera, soldata igoko didate.
Non aipatzen ditu neska mota desberdinak?
Ez didazu entzuten!
Jesus!
Azkenean ezkondu ahal izateko bezainbat irabaziko dut.
Zer iruditzen zaizu?
Horixe ezkonduko garela, goiz edo berandu.
14 urteren ondoren, beranduegi da goiz izateko.
Eta askoz beranduago ezkonduz gero, berandu ere beranduegi izango da.
Jesus!
Gainera, ez dakit amarekin zer egin.
Ama?

Hau ez dizut lehenago esan baina ama Rhode Islanden dago berriz eta ezkonduta gaudela uste du.
Nola uste dezake hori?
Ezkonduta gaudela esanez idatzi niolako.
Ez da harritzekoa, beraz, hori pentsatzea.
Rhode Islanden jendea ez da 14 urtez ezkondu gabe egoten.
Ezkondu egiten dira!
Eta zergatik da hain estatu txikia?
Gainera, bi urteren ondoren...
Bi urteren ondoren...
Dibortziatu egin ginen?
Ume bat izan genuen.
-Ume bat dugula esan zenion?

Ama estutzen ari zitzaidan eta aitzakiak bukatu zitzaizkidan.
Eta nolako umea zen?
Mutila.
Zu bezala deitu nion, Nathan.
-Eskerrik asko.

Zertan aritu da Nathan txikia urte hauetan guztietan?
Orain barnetegi batean dago.
Larunbateko futbol partida irabazi duela esateko idatzi diot amari.
Zer pena ez dudan haren alde apustu egin.
Baina, Nathan...
Hori ez da dena.
Ez didazu esango Adelaide txiki bat ere badugunik?
Urte hauetan guztietan, Nathan!
Amak familia handitan sinesten du, eta eta gu hain goiz hasi ginen.
Esadazu guztira zenbat.
-Bost.

Nola egin diozu hori zure ama bezain atso jatorrari?
Nathan, maitea, ezkon gaitezen, eta nik konponduko dut dena.
Ondo da, neska.

Orain prest gaude.

Ezkon-agiri bat eta odol analisi bat besterik ez dugu behar.
-Odol analisia?

Hau da hiria hau!
Dado-jokoa itxi didate eta orain zainak ireki behar dizkidate!
Dado-jokoa utzita daukazu.
Jakina, neska!
Eta badakizu zergatik?

Belarritako batzuk utziko dizkidazu?
Atea jo behar da, Laverne emaztegai baten kamerino pribatuan sartu aurretik.
Niri dagokidanez, bakarrik zaude hemen.
Utziko al dizkidazu belarritakoak?
-Diamanteak edo perlak?

Kutxako goiko tiraderan.
Ez al dira luze samarrak?

Gizon altua da.
Zu!

Adelaide, begiradazu.

Altxa!

Adelaide, neska!
Arrazoirik gabe haserretzen ari zara!
Aspaldi antolatu nuen joko bat da.

Ulertzen?
Elkar maite dugu.

Zoriontsuak izango gara.
Zoaz nire bizitzatik, Nathan Detroit!
Banekien ulertuko zenuela.
Jesus!
Hemen honela dio:
Neska ezkongabeak, batez beste ez du gehienetan segurantzarik frustrazio luzeen ondorioz.
Eta erreakzionatu lezake sintoma psikosomatikoekin.
Sintoma jasangaitzak dira eta goiko arnasbideetan eragina dute.
Alegia, urrezko eraztunaren zain egote hutsarekin pertsona batek hotzeria harrapa dezake.
Sprayz igurtz ezazu estreptokokoak omen dauzkan lekuetan.
Injekzio bat jarriozu auskalo zertarako, baina alferrik.
Eta hoteleko langilearen begirada gaiztoaz nekatu baldin bada pertsona horrek hotzeria harrapa dezake.
Honela dio hemen:
Ezkongabe gelditzen den neskak suspentsean etengabe joera neurotiko bat agertzen du.
Ikus oharra.
Ikus oharra?

Sindrome kroniko organikoak.
Toxikoak edo hipertentsoak.
Begia, belarria, sudurra eta eztarria tartean daudela.
Alegia, ezkonduko den edo ez bere buruari galdetze hutsarekin pertsona batek hotzeria harrapa dezake.
Elika ezazu egun osoz A bitaminaz eta bromo eferbeszentez.
Baina medikuntza inoiz ez da arazoaren jatorrira hurbiltzen.
Neska izen baten bila badabil eta izena ez bada mutilarena pertsona batek hotzeria harrapa dezake.
Eta gainera, eztei-bidaia atzeratu eta atzeratu hutsarekin pertsona batek gripea harrapa dezake.
Trenera igotzen direnean Niagarara joateko eta neskak elizako kanpai-hotsa entzutean eta konpartimenduak aire girotua baldin badu eta giroa bikaina denean orduan Yonkerseko hipodromoan jaitsiko dira hamalaugarrenez pertsona batek gripea harrapa dezake.
Gripea, sudurretik tantak jariatzea.
Arnasestuka eta eztulka.
Eta sinusitisa, a zer katramila!
Jabetza erkiderik ez daukanez eta zahartzen ari den sentipenez pertsona batek hotzeria izugarria harrapa dezake.
Jarraitu artaldeari eta ez galdu gehiago.
Ez galdu gehiago, ez galdu gehiago.
Utzi botila eta ez dugu esango ezer gehiago.
Jarraitu...
Minutu bat lehenago iritsi izan bazina ikusiko zenukeen Sarah andereñoak Mastersoni egin dion purrustada.
Beraz, ia-ia sakelan dauzkazu Joeyrentzako 1.000 dolarrak.
-Pozez saltoka aritu behar zenuke.

Zeregin asko dituzu.
Bizarra eginez eta eskuoihal bero batek berri-berri utziko zaituzte.
Norentzat egin behar nuke bizarra?

Badakizu zer dagoen jokoan?

Emakume batengatik.
Ezin dut sinetsi zu bezalako negozio-gizona bere andregaiaz maiteminduko zenik.
Ondo da!

Ezin didazute ahulgune hori onartu?
Bereziki, munduko mutil guztiak egoera latz horretan egonik?
Zer ari dira ematen Roxyn?
Nik esango dizuet zer ari diren ematen Roxyn.
Mississippiko neska bat maite duen Minnesotako mutil baten filma.
Mutilak dena sakrifikatu eta bizilekua hartu du Biloxin.
Hori ari dira ematen Roxyn.
Zer dio Daily Newsek?

Mutil batek bere emazteari rubi txiki bat erosi diola sindikatuaren bazkide-saria ordaindu ordez.
Horra zer dioen Daily Newsek.
Zer gertatzen da hor inguruan?

Beti kalean ibiltzen zen mutil bat telebista ikusten etxe zuloan.
Horra zer gertatzen den hor inguruan.
Maitasunak harrapatuta daude.
Ni beste biktima bat naiz, bestalde.
Bai, jauna.
Mutil bat ikusten baduzu izarretara iritsi nahian neska eder batengatik ariko da horretan.
Mutil bat ikusten baduzu euripean zain neska batek txoratuta edukiko du, mutilei gertatzen zaien eran.
Gizon bat ezagutzen baduzu errenta handi bat ordaintzen Taj Mahal zapaldu lezakeen apartamentu baten truke tristea irudituko zaizu edo barregarria baina dirua bera baino hobea da mutila neska batengatik ariko baita hori egiten.
Mutil bat ikusten baduzu bere diruaren erdia aurrezten baietz bisoi-beroki bat egon tartean neskaren batentzat.
Alproja batek erosten badu ordaindu ezin duen ardoa ziur egon neska panpoxa batek liluratu duela alproja gaixoa.
Gaizkile bat ezagutzen baduzu, espetxetik atera berria eta hor badabil lapurtzen platinozko huskeria deituiozu infernua, deituiozu zerua ia-ia da gauza segurua neska batengatik edukiko duela galdua burua.
Ikusten baduzu mutil jatorra dirua gastatuz barra-barra ziur egon neska batengatik hustu dituela patrikak.
Mutil bat janzten bada papar zuriz eta frak dotorez nor arraiorekin ariko da ba larunbat gauean barrez?
Alfer bat hasten denean lan iraunkor eta on batean Vitalis eta Barbasol usaina gorputzean deituiozu ergela, deituiozu bizkorra baina horra gauza guztiz ziurra:

Ari dela horrela, ari dela horrela:
Mutil hori neska batengatik ari dela horrela.
"Arima bat salbatu misioa"
Azkenean uxatu dugu ilunpeetako printzea.
Ahalegin guztiak egin dituzu hari gogoa zimeltzeko.
Bai horixe.
Arvide.
Cartwright jenerala, a zer ezusteko atsegina!
-Ez genekien hemen zeundenik.

Goizean goiz etorri naiz Bostondik bilera garrantzitsu batera.
Bitartean, gure egoitza batzuk ikuskatzen aritu naiz.
Harritu naiz misioa hutsik ikusteaz hau bezalako auzo zakar batean.
Zergatik harritu zara?

Ez dugu lortzen hona inor etortzea, ezta lapurtzera ere.
Bai.
Hori aipatu duzunez helburu batekin etorri naizela aitortu behar dizut zoritxarreko helburu batekin.
Ez omen dugu ezer lortzen, baina denbora pixka batekin...
Ez dugu jadanik denborarik.
Adiskide maiteok ondo pentsatu ondoren, misio hau ixtea erabaki dugu.
-Misioa itxi?

Nik ez badut arrakasta izan, baten batek izango du.
Zuk ezin baduzu bekataririk erakarri, inork ezingo du.
Dei asko ditugu.
Beste leku askotan gure lana behar dute.
Zer zabiltza?
Ez dugu elkar ezagutzen, anaia...
Zeru Masterson anaia, bekatari ohia.
Cartwright jenerala naiz, Arima Bat Salbatu-ren eskualde-zuzendaria.
-Zergatik ez dut zure izena ikusi?

Atseden hartzen ari nintzen.

Etorkizuneko bekatarien izenean, ez dut onartzen misioaren itxiera.
-Argitu behar dizut...

Segi, Zeru anaia.
Proposamen bat onartuko al zenidake?
Jenerala Bostonera itzuliko da.

Sarah, zer esaten ari zara?
-Zer duzu buruan, gazte?

Emaizkiozu 36 ordu eta berak irabaziak emango dizkio misio honi.
Arimak salbatzeari ezin zaio esan "irabaziak ematea".
Zergatik 36 ordu?
Badakielako 36 ordu barruko gure bilerak arrakasta izango duela.
Osaba Arvide!
Nola ziurta dezakezu hori, Zeru anaia?
Susmo hori dut.
"Bekatariek tentatzen bazaituzte, ez ezazu amore eman".
Hau okerreko pentsakizuna da.

Eskuineko goiko tiraderan.
Zure baimenarekin, jenerala.
Zure susmoa ez da aski bilera ondo aterako dela jakiteko.
Oso susmo bortitza da.
"Bakerik ez gaiztoentzat".

Hau zuzena da.
Hona nire proposamena:
Zatoz bihar gauerdiko bilerara eta zeuk ikus ezazu.
Aurrera egiteko aukera emango lukeela usteko banu jendea erakartzeko aukera...
Zer diozu zuk, arreba Sarah?
Ez duzu uste misio hau hurrengo 36 orduetan salba daitekeenik?
Cartwright jenerala...
Benetako dozena bat bekatari etorriko dela ziurta diezazuket.
Aleluia!
Aleluia!
Ale...

Ziur egon krabelina jantzita daukazuela.
Gogoratu: inor ez da dado-jokoan sartuko krabelin gorririk gabe.
Pasahitz bat bezalakoa da.

Badauzkagu loreak, non dago ekintza?
Nathan iritsi orduko...
Iritsi da.

Esan diezaieket bezeroei Joey Biltmorerenean...?
1.000 dolarrak Joeyri eman arte, ez.

Zeruren bila bidali dut Ongi-Ongi.
Zeruk dirua ematean, Ongi-Ongik ekarriko dit.
Ez dira hemen geldituko.

Eta ni ez al nago urduri?
Harry Zaldia, Zer moduz Brooklynen?

Ez ahal diguzu gaua hondatuko garrantzi handiko gonbidatu bat entretenitu behar baitut.
Chicagoko Jule Handia aurkeztu nahi dizut.
Chicagoko Jule Handia aurkeztu nahi dizut.
Ongi etorri gure hiri politera;

Pazientzia baldin baduzu, ekintza eskainiko dizugu.
Zer diozu?

Dadoetan jokatzera etorri naiz.

Eskatu beste batido bat eta lasaitu.
Nathan!
Jule Handiak esnea edateak ez diezazula okerreko usterik sortu.
Jule Handiak ez du gogoko inork berari zaputz egitea.
Zergatik iruditu zaizu zakarra izan naizela hain gizon ospetsuarekin?
Ez zenituen nire txantxak gaizki hartuko, ezta?
Zure zintzo-aurpegiari begiratu besterik ez dago pozez betea baitago eta laguntasunez betea...
Har dezaket trago bat zure esnetik?
Tira, tira, tira...
Zer daukagu hemen?
Espetxeak hutsik egongo dira gaur gauean.
Norbait falta ote da?
Harry Zaldia Louie Gibel-Ezpain Angie Idia, Max Elkarte...
Eta aurpegi honi ezin diot izenik jarri.
Nondik zatozen galde dezaket?
East Cicerotik, Illinois.
Eta zertan lan egiten duzu han?
Scout burua naiz.
Ez inoiz lagundu nire amari kalea zeharkatzen.
Zer krabelin gorri politak!
Hileta bat al da?
Norbait bat-batean hil da eta nik ez dut oraindik jakin?
Zer dugu, Nathan?

Bakarrik sentitu dira.

Eta zergatik jantzi dituzte denek krabelin gorriak?
Galtzak ere jantzita dauzkate denek.
Ez duzu ezer onik, Detroit!
Krimena al da loreak janztea?

Teniente, aitortu egingo dizut.
Gazta-tartak sartzen ari gara kontrabandoan Kanadara.
Hau besterik ez nuen behar.

Munduan gorroto nauen jende guztia hemen dago.
Zertarako, Nathan?

-Mihiari hozka egin, Benny!

-Festa bat da.

Ezkondu aurreko festa Nathan Detroitentzat.
Ezkontzera doa.
Mutil jatorra da eta, mutil jatorra da eta...
Mutil jatorra da eta inork ezin du ukatu.
O, Nathan, maitea.

-Zergatik ez didazu esan?

Ederki sartu didazu ziria.

Denbora pixka bat beharko dugu:

Ez al litzateke zoragarria bihar gauean ezkontzea?
Hot Boxeko ikuskizun berria estreinatu ondoren.
Indarrean dauden legeen arabera, denbora pixka bat beharko da.
Ezkontzeko ihes egin dezakezue.
Legea hausteko esaten didazu?
Zure adinean legezkoa da ezkontzeko ihes egitea.
Eta Marylanden berehala ezkondu zaitezkete, odol analisirik gabe.
Ez da osasunaren kalterako?
Niri ondo iruditzen zait tenienteak egindako iradokizun erromantikoa.
Ihes egin dezazuen, nire auto iheslaria utziko dizuet alegia, nire furgoneta.
O, Nathan, maitea.

Ondo da.

Hitzaldia, Nathan.
Bai, egiguzu hitzalditxo bat.
Hitzaldia!

Ezkontzen ohituta ez nagoenez aukera hau baliatzen dut hau esanez:
Nola nik eta Adelaidek eguna izendatu dugun pozez.
Bihotz-bihotzez baldin badaki ere faltsua eta iruzurtia naizela berez 5 ume nahi ditu hasteko, nonbait.
Bost kontu zaila da, ordea.
Baina...
Adelaide, Adelaide...
Adelaide maite-maitea nigatik arriskatzen ari da.
Ni zintzoa eta jatorra izango ote naizen arriskua.
Kartak eta dadoak utziko ote ditudan.
Eta zapatekin eta arrozarekin zaletuko ote naizen.
Beraz, jaunok, utz nazazue kanpoan.
Ez saiatu ni tentatzen.
Bukatu zaizkit gau libreak.
Adelaide, Adelaide...
Adelaide maite-maitea nigatik arriskatzen ari baita.
Zure aukera urriak aipatuz nigatik arriskatuz.
Zorionak nire partetik ere.
Eta heredentziaz ezer ez hartzea opa dizut.
Ezkondu aurreko gauean ez zaizu garrantzitsua irudituko baina "blintz"ak hozten ari zaizkizu.
Hor konpon!

Baina ez ahaztu nire zorroa Hot Box-era eramateaz.
Zeharo hunkituta nago.

Gauza pila egin behar dut bihar arratsa baino lehen.
Zer esango diot amari?

Telegrama bat bidaliozu, duela 14 urteko datarekin.
Adelaide.
Adelaide.
Adelaide maite-maitea nigatik arriskatzen ari da.
Ni zintzoa eta jatorra izango ote naizen arriskua.
Kartak eta dadoak utzita.
Zapatak eta arroza erostera joan.
Beraz, jaunok, utz nazazue kanpoan.
Ez saiatu ni tentatzen.
Bukatu zaizkizu gau libreak.
Ezaba nazakezue.
-Zeren eta Adelaide...

Adelaide maite-maitea nigatik arriskatzen ari baita.
Zure aukera urriak aipatuz...
Arriskatzen ari da nigatik.
Nathan, zorioneko mutila zaitugu, Adelaide oso emakume ederra da eta.
Iritzi berekoa zara, Jule handia?
-Noiztik ezagutzen duzu neska?

Joka dezagun dadoetan.
Badaukazu dirua?

Misiora joan zara?

-Horixe esan nahi nizun.

Nathan, itxaron!
"Eliza hau espainiar barrokoa da, bertako kareharriz eraikia".
"Jatorrizko eliza 1674an eraiki zuten leku honetan bertan eta 1704 eta 1724 urteen artean berreraiki zuten".
Ia ez sinestekoa da hori.
Ez da hain eliza zaharra.
1674 baino askoz lehenago bazeuden misiolariak...
Zer esaten du ilargiaren argiaz?
Ilargiaren argiaz?
Oso argitsua da, ezta?
Gida irakurri ahal izateko bezain argitsua da.
Orain aipatu duzunez...
-Zer dio musikaz?

Oso kantu polita da.
Zeru Mastersonen gidak zutaz dioena irakurriko dizut.
Gela batean giltzapetuta bazeunde, eguzkirik eta ilargirik gabe barrerik, musikarik eta maitasunik gabe hala ere ez litzaizuke axolako.
Misiolaria izango zinateke, hala ere.
"Plaza honetako zoladura duela 4 bat mendekoa da".
"Espainiar kolonizatzaileek 1519an jarritako harri berak dira".
Zer nahi duzu?
Edari bat.
Zer nahi duzu?
Esnea.
-Ez zaitez barregarri geratu.

Atzerrian dagoen estatubatuar bat zara.
Berdin zaizu munduak amerikarrez zer esango ote duen?
Esnea!
Esnea.
Zer eskatu diozu?
"Dulce de leche".
"Dulce"k "gozoa" esan nahi du;

"Esne gozoa".

Goizetan bakarrik.

Gauez, iraunarazle bat botatzen diote esneari.
Zer interesgarria!

Bacardi.
Bacardi?
Ez al du alkoholik?
Esnea ez mintzeko lain.
Eliza ondoan entzun dugun kantu bera da, ezta?
Panderoa jotzen belarri ona landu duzu musikarako.
Santujale izugarri bat naizela uste duzu, ezta?
Hala al zara?
Batzuetan hori galdetzen diot neure buruari.
Demagun ez dudala misioan lan egiten.
Zer ona dagoen esne gozo hau!
Axola dizu beste bat edaten badut?
Demagun beste edozein neska naizela.
Edozein neska santujalea irudituko litzaizuke gizon ezezagun batekin La Habanara joan nahi ez balu?
Ez dut uste.
Nire esnetik edan nahi duzu zain zauden artean?
Ez dut ukitu.
Tragotxo bat besterik ez.
Eskerrik asko.
Auskalo noiztik ez naizen egon hain egarri handiz.
Santujalea naizela uste duzu, ezta?
-Ez dakit zer zaren.

Bat izan ezik botoi guztiak itxita dituen norbait zara.
Ene!

O, barkatu.
Pentsatu gabe edan dut.

Bacardi-ukituak oso zapore ona ematen dio.
-Ez al da hala?

Umeak esnea edatera bultzatzeko modu bikaina litzateke hau.
Nota berak edukita ere, doinuak beste kantu bat dirudi bat-batean.
-Berriz, mesedez.

Lehen kantu erromantikoa zen, sentimentalkeria txoroa.
Baina orain barruan jotzen ari zait, benetan eta zintzo bihotza danborra jotzen ari balitzait bezala.
Zenbat dakizu bizitzaz?
Pixka bat besterik ez.

Hitz egidazu bizitzaz.
-Bizitza osoaz?

Nahi duzuna egin, nahi duzuna eduki, nahi duzuna esan.
Nahi duzuna izan.
Inork ezin du hori egin.

Oker zaude, Zeru anaia.
-Ederki.

Ahal dudala sinesten dut.
Azken batean, zu etorri zara nigana laguntza eske, ezta?
Dohakabea zinelako.
Zergatik zinen dohakabea, Zeru?
-Une honetan ez naiz oroitzen.

"Balantzan pisatu ninduten eta akastuna iritzi ninduten".
Daniel 5:27.
Benetan damu dut hori.
Baina horrexegatik dut zurekin adiskidetzeko asmoa.
Behar duzun laguntza guztia zuri emateko asmoa dut.
Laguntza handia eman didazu dagoeneko.
Ez duzu uste oroitzen dudanik, baina oroitzen dut.
Hitz bakoitza, orain esaten ari bazina bezala.
Zer?
Laguntza pertsonalago baten beharra aipatu zenidan.
Baina liburuxka zahar ergel horiek eman nizkizun benetako laguntza pertsonalaren ordezko balira bezala.
Nola salbatuko da bekataria ordubeteko laguntzarekin egun osoan bakarrik borrokatu behar badu tentazioaren aurka?
Nola, izan ere?
Gehiegi edaten duen jendearekin egin izan da hori.
Laguntza, egun eta gau gau eta egun.
Nonahi, noiznahi.
-24 orduko lana da ba.

Atsedenalditxo bat ondo portatzeagatik?
Adiskidea, ez zara gehiago bakarrik borrokatuko.
Ez al da misioaren arauen aurkakoa?

Zurekin egongo bainaiz.
Emakume bakarreko misioa ni neu salbatzeko?
Egun eta gau, gau eta egun.
Arreba Sarah, zergatik egin nahi zenuke hori?
Zernahi ere egiten duzula, noranahi ere zoazela.
-Zergatik, arreba Sarah?

Salbaziotik ni baino hurbilagoko arimez beteta dago mundua.
Zernahi ere egiten duzula, noranahi ere zoazela.
Salbatzen errazagoak eta salbatzea gehiago merezi dutenak.
Zu...
Esan zerbait.
Zer pentsatzen ari zaren jakin beharra daukat.
Pentsatzen ari naiz afaltzeko ordua duzula.
Zorabiatuta zaude oraindik?
Ez duzu sinetsiko, baina ur azpian kanpaiak entzun ditut.
Sinetsiko dizut.
-Galdeidazu nola sentitzen naizen.

Galdeidazu orain, elkarrekin goxo-goxo gaude eta.
Tira, jauna, hau bakarrik esan dezaket:
Kanpaia banintz jo eta jo ariko nintzateke.
Gaur gauean elkarri musu eman diogun unetik honelaxe portatu beharra daukat.
Motel, lanpara bat banintz piztu egingo nintzateke.
Eta kaleko iragarki bat banintz, hegan egingo nuke...
Galdeidazu nola sentitzen naizen.
Txikitxoa ni, nire heziketa isilarekin.
Tira, jauna, hau bakarrik esan dezaket:
Ate bat banintz, jiraka ariko nintzateke.
Eta ordulari bat banintz dantzan jarriko nituzke nire erresorteak.
Edo kanpai bat banintz, dilin-dalan ariko nintzateke.
Galdeidazu nola sentitzen naizen ikasten ari naizen kimika-ikasgai honekin.
-Kimika?

Hau bakarrik esan dezaket:
Zubi bat banintz, erretzen ariko nintzateke.
Bai, banekien morala apurtuko zitzaidala.
Zure itxura ederraren poderioz.
Motel, ahate bat banintz, karranka egingo nuke.
Edo antzar bat banintz, sukaldean prestatuko nindukete.
Galdeidazu nola sentitzen naizen.
Galdeidazu orain elkar laztantzen ari baikara.
Adiskidea, entsalada bat banintz badakit gatza, olioa eta ozpina botatzen ariko nintzela.
Galdeidazu nola deskribatu gauza zoragarri hau.
Tira, kanpai bat banintz, dilin-dalan ariko nintzateke.
Dilin-dalan.
Dilin!
Doi-doi dugu New Yorkeko azken hegazkina hartzeko astia.
Jendeak hegazkinak galtzen ditu.

Bai.
Gertatzen da, baita ere, jendeak dado faltsuekin irabazten duela.
Badakit zertan ari naizen.
Benetan, ume?
Nik, ez.
Bat-batean arau berriekin jokatzen ari naiz.
Zaldi-lasterketa gaizto bat banintz bezala sentiarazten didazu.
Kanpaiek benetan jo dute.
Ez ziren kanpai magikoak maitaleentzat ronez eta musikaz blai fantasiazko uharte batean.
Zer ordu den guri esateko jo dute.
Ordulariak sinkronizatu behar ditugu?
Sarah, gaua ezagutzen dut.

Gauak gauza bitxiak eginarazten dizkizu.
Bihar neure burua gorrotatuko dudala esan nahi didazu, ezta?
Borroka batean egon izanaren itxura dut.
Sekula ezagutu dudan gizonik nahasiena zara.
Jakina.
A zer txorakeria pila gauaz eta egunaz eta arauez...
Sarah...
Badakizu zergatik ekarri zaitudan La Habanara?
Ekarriko zintudala apustu egin nuelako.
Horregatik joan nintzen misiora, apustu bat irabaztera.
Zergatik ez?

Eta, maitea ergela ere bazara.
Misiotik tarte batera gaude.
Goazen.

Zer ordu da?
Berehala argituko du.
Zergatik da argia hain bitxia eta txuria?
Times Squaren bakarrik gertatzen delako egunsentia elektrizista batek piztea.
-Entzun.

Oinotsak.
Hau da Broadwayn oinotsak entzuteko ordua.
-Kafe bat?

Erroskila bat?
Dulce de leche?
Oso ondo oroitzen duzu doinu hori.
Bihotzean dabilkit.
Hitzak baditu.
"Amor, amor" edo, esango nuke.
Zutaz da.
Zutaz, orain.
Zure begiak emakume maiteminduaren begiak dira.
Eta nola uzten zaituzten agerian.
Zertarako ukatzen saiatu emakume maitemindu bat zarela nik ondotxo baitakit zer diodan.
Nik diot ez dagoela ilargirik zeruan horrelako distiraz sekula argitu duenik.
Barru-barruko sugar batek distirarazi ditu.
Begi horiek emakume maitemindu baten begiak dira.
Eta ea betiko tinko begiratzen dieten nireei.
Tinko eta samur begira diezaietela beti nireei.
Eta zer diozu zutaz?
Zu ere harrapatu zaitu.
Zure begiak gizon maitemindu baten begiak dira.
Barru-barruko sugar berak distirarazi ditu.
Zure begiak gizon maitemindu baten begiak dira.
Emakume maitemindua.
Eta ea betiko tinko begiratzen dieten nireei.
Ero-ero tinko begiratzen beti-betiko nireei.
Osaba Arvide!

Egun on, Sarah.
Egun on, Zeru anaia.

Gau osoa kalean ibili gara deabruaren aurkako borrokan.
ZAPATA GARBITZAILEA
Tira, mutilok!

-Nathan, zer da hau?

Itxaron!

Alferrik da.

Argituko al didazu hau, Brown andereñoa?
Argitu zer?
Kointzidentzia hutsa ote da misioa zabalik eta hutsik egotea denok bat-batean gau osoan gurutzadan ibili zaretelako?
Baina zu ez zara gurutzadan ibili eta ez zeunden hemen.
Bi gauzak kointzidentzia izango dira.
Masterson, goi mailakoen zerrendan zintuzkan zu.
Orain berriz sailkatu beharko zaitut:

Ondo ezagutzen dituzu zuk gaua eta gaueko gauza bitxiak.
Gauak niri egin dizkit gauza bitxi horiek, ezta?
Galdera bakarrari erantzun behar diozu.
Gauak ez du gauza handirik egin, zuri esker, ez niri esker.
-Galdera bati erantzuiozu.

Kontu honekin zerikusirik ez dudala frogatu beharra daukat?
-Ez dago ezer frogatu beharrik.

Frogatu beharreko guztia frogatuta dago.
Zurekin joan izan ez banintz, hau ez zatekeen gertatuko.
-Misioagatik etorri zara nirekin!

Ez dut oroitzen.
O, Sarah!
Horretarako joan naiz zurekin?

-Horregatik eraman nauzu?

Hori al zen apustua, ni erditik kentzea?
-Nor uste duzu naizela?

Apustu osoa irabazi duzu?
Zer uste duzu zarela?
-Zer-nolako neska zara?

Neska misiolari bat.
Orain gure "Four-D Follies" nesken emanaldi berria:
Hot Box-ek harro aurkezten dizkizue Adelaide eta bere Debutanteak!
Ongi-ongi, eskerrik asko.
-Ez dizut galdetu zer moduz.

Zer ari zara hemen?

Nathan.

Bere mezu bat dakarkiot Adelaideri.
Nahiago nuke berak ekarriko balitu bere mezuak.
Duela 4 negu erosi zidan ilezko berokia.
Eta soinekoa hurrengo udazkenean.
Gero, lepokoa, diru-zorroa, kapela eta zapatak.
O, zer opari eskuzabalak oroitzen ditudan.
Orduan, bart gauean bere apartamentuan.
Niri dena kentzen saiatu zen.
Eta hau esan nion pasilloan korrika nindoala:
Tori zure bisoi-berokia.
Tori zure perlak.
Zerk pentsarazi zizun neska horietako bat nintzela?
Tori soinekoa.
Zapatak eta kapela.
Baliteke goibel egotea baina ez hainbesteraino jota.
Opari garestiak zure estimuaren seinaleak zirelakoan orain horren truke zer nahi duzun ikusten dudanean amets izugarri bat dirudi denak.
Beraz, eramazu zeure bisoi-berokia bere lehengo lekura.
Eta berokiari mahukak laburtzeko esaiezu beste damaren batentzat.
Tori zure bisoi-berokia.
Tori zure perlak.
Zerk pentsarazi dizu neska horietako bat nintzela?
Oihuka diot.
Tori soinekoa.
Tori kapela.
Baliteke goibel egotea baina ez hainbesteraino jota.
Opari garestiak zure estimuaren seinaleak zirelakoan orain horren truke zer nahi duzun ikusten dudanean amets izugarri bat dirudi denak.
Tori zure bisoi-berokia.
Larru zahar eta higatu horiek guztiak.
Eta zoaz berokiari mahukak laburtzera beste norbaitentzat.
Tira, zuek ez zenukete hori egingo?
Ezin diot Adelaideri esan Nathanek ez duela ezkontzeko ihes egingo.
-Adelaidek hori uste du.

Adelaidek hori jakin behar luke.

Jule Handia galtzaile amorratua da eta jokatzen segitu nahi du.
Leku bat aurkitu dugu, eta jokoa aurrera doa.
-Non?

Hara eraman zaitzaket baina mezu hau eman behar diot.
Nik emango diot.

Ekintza nahi baduzu, denak nekatuta daude, Jule Handia izan ezik.
Ez, gaur joatekoa naiz hiritik, baina...
Joan aurretik ordain-agiri bat ordaindu nahi diot norbaiti.
Badakizu zer?

-Ez dakit zer etiketa erabili.

Zu hemen egoteak zerikusia izango du ezkontzarekin.
Nathanek aitabitxi gisa bidaliko zintuen, ezta?
-Nathanek ez nau bidali.

Mezu bat eman behar dizut bere partetik.
Hor kanpoan dago, ezta?

Ez.
Baina gaur gauean...
Gaur gauean ihes egingo dugu.

Haien denen aurrean hitz egin genuen horretaz.
-Nathanek hemen egon behar du!

Nathanen ahaide hurbil bat, nonbait...
-Pittsburgheko izeba?

Pittsburgheko bere izeba flotatzailea.
Dado-jokoa berriz ere!
Harritu egiten al zaitu?

-Aldatuko zela hitz eman zidan!

Nor maite duzu zuk?

Jende normalak bezala ezkondu eta bizi nahi dut.
Etxe normal bat eduki nahi dut:

Jendeaz maitemindu zaitez ba, ez jokalariez.
Adelaide...
Aitak hau esan zidan behin:
Berdin dio norekin, bat-batean norbaitekin ezkonduta zaude.
Hori egia izango da, eta dadoek erabakitakoa onartu behar da.
Baina gizon batek ezin du sentitu bera material puska bat dela emakumeak aurtengo senar modaren arabera moztu eta josiko duena.
Zuretzat erraza da esatea.
Zu ez zaude Nathanez maiteminduta.
Ez, ez nago.
Ikusiko duzu komeni ez zaizunaz maitemintzen zarenean.
Ikusiko duzu zuri gertatzen zaizunean.
Bai...
Latza izan behar du.
Ez dut uste Zeruk zerikusia duenik atzo hemen gertatutakoarekin.
Horregatik erosten dituzu urrezko ordulari sendoak dolar batean.
Hori sinesten al duzu?
Berak zerikusia izan edo ez...
-Hori sinesten al duzu?

-Baina Zeruk ez zuen...

Korrika ikusi nuen poliziarengandik ihesi, beste zabor jende horiekin.
Haietako bat zela besterik ez nuen ikusi.
Eta gaur arte ez dut inoiz ikusi zenbat maite duzun gizon hori.
Pasatuko zait.
Zergatik nahi zenuke pasatzea mundu guztiak jaiotzatik espero eta hil arte gogoratzen duena?
-Pasatuko zait.

Inork mundu honetan izan dezakeen saririk handiena delako?
Maitatzea eta maitatua izatea?
Gauza bat gogorarazi nahi dizut.
12 bekatariren nire ordain-agiria daukazu gaur gauerdirako.
Ahaztu ezazu.
Nik ez dut ordain-agiririk ahazten.
Bart gauean misioa zure lagunez beteta egon zen.
Demagun kito gaudela.
Ez baduzu ordain-agiria ordaintzen, iruzurtia zarela esango diet denei.
Ez dugu astirik.

-10 minutuz ibili behar da.

Hemendik.
Itxaron!

-Dadoetan jokatzera etorri naiz.

Zenbat egun daramatzagu hemen?
Ikusten duzunez, Jule Handia, mutilak nekatu samar daude.
24 orduz aritu dira dadotan jokatzen.
Bost axola nor dagoen nekatuta.

Ez da inor joango.
Erdi hilik nago.
Isiltzen ez bazara, Jule Handia beste erdiaz arduratuko da.
Dirurik gabe geratu naizenez, kredituan jokatuko dut.
Ezin duzu imajinatu zer nekatuta dauden.
Batez ere, eskudirurik gabe.
Ni, berriz, fresko-fresko nago.
-Zurekin jokatuko dut ba.

-Bitartekaria baizik ez naiz.

Dirutza galanta edukiko duzu.
Ni arriskatzen naizenez, ez al da zilegi diru pixka bat irabaztea?
Detroit, dadoak botako dizkizut, nahi eta nahi ez.
Galtzen badut, ordain-agiri bat emango dizut.
Eta nik galtzen badut?
Dirua eskura emango diozu.
Jule Handiak esan diezadala.
-Dirua eskura emango didazu.

Tori nire ordain-agiria.

Arazoren bat?
"1.000 dolar zor dizut.

"1.000" idatz dezakezu baina ez dakizu sinatzen?
Ona nintzen aritmetikan, baina txarra ingelesean.
Tori.

1.000 dolarreko apustua.
Eta nire suertea aldatzeko, neure dadoak botako ditut.
-Zeure dadoak?

Ez naiz fidagaitza, baina ikus ditzaket dado horiek?
Bai.
Baina dado hauek ez dute punturik.

Puntuak kenarazi nituen suerte ona izateko.
Baina ondo gogoan dut non zeuden puntuak.
Dado zuriak bota eta puntuak non dauden oroituko duzu?
Detroit, zalantzan jartzen duzu nire oroimena?
Jule Handia, zutaz zeharo fio naiz.
5 eta 5. 10.

Badut aukeraren bat.

10!

Zein da 6a eta zein 4a?
Berdin dio.

7.

Zin egin nezake hori gogoratuko zuela.
Detroit!

Dolar bat jokatuko dut.
Osorik jokatuko dizut.
Hara!

Ez dut hartu ere egingo.

Detroit, dirua berreskuratzeko aukera bat emango dizut.
3.000 jokatuko ditut.
3.000?

3.000.

Tira ba...
Oroitzapenen bidera.
Suertea izan dut. 11.
-Irabazi dut.

Bolada onean nagoenez, denekin jokatuko dut.
Itxaron pixka bat!
Dirua berreskuratzeko aukera eman behar didazu.
Orain nire dadoekin botako dut.
-Zer dirurekin?

Zure ordain-agiriarekin Big Julek eskudirutan jokatzea nahi duzu?
-Nathanek hala egin du.

-Zer tratu mota da hau?

Bera eta punturik gabeko dadoak!
Puntuak berari kendu beharko zaizkio!
Ez behartu Jule Handia zuri zerbait egitera.
Detroit, oporretan nago.

Zer egingo zenidake?

Non nagoen jakingo nuke, gutxienez.
Lepoa arriskatu dut jokatzeko.

Eta non bukatu dut?

Sinetsidazu, Chicagoko laguna zernahi ere egiten didazula, poztu egingo naiz.
Hor daude.
Eta nola daude denak hemen?
Odol freskoa usaintzen dut.

Oraingoz, ez.

-Jokoan ari gara.

Dadoetan ari gara!
Sarah Brownen misioaz hitz egin nahi dizuet.
Atzo gauean zakar-zakar han sartu baitzineten.
Zer-nolako pertsonaiak dabiltza New Yorkeko estoldetan?
-Nor da txantxazale hau?

O, bera!
Zoaz berriz etorri zaren lekura, zure tomate errezatzailearengana.
Zu hemen egotea gure ekintza moteltzen ari da.
Ekintzarako irrikaz bazaude, apustu-proposamen bat egingo dizut.
Arren, zer proposamen?
Aitak erakutsi zidan proposamen zahar bat.
Eskuina edo ezkerra al naiz?
Nola jakin dezaket horrelako zerbait?
Arrasto bat emango dizut.
Nathan, emadazu pist...
Esaten ari nintzenarekin jarraituz...
Gauerdiko otoitz bat egingo da gaur misioan.
Bilerara bekatariak eramango nituela hitz eman nien.
Bekatari kontutan munduko ezein estoldak ezingo luke horrelako kongregaziorik eskaini.
Mesede handitzat eskertuko nizueke hori.
Ez dut aleluiatarrekin pasatu nahi denbora.
Mesedea niri egin ordez, zuen buruei egingo diozue.
Misioko airea hemengoa baino askoz garbiagoa da.
Rusty Charlie?
Max Elkarte?
Beste norbait joango balitz, ni ere joango nintzateke.
Ezagutzen nauzu, edonora joango nintzateke.
Mila esker, Nathan, baina zu bakarrik ez da nahikoa.
Saiatu naiz.
Zeru...
La Habanako kontua dela eta...
Tamalez, ezin dizkizut oraingoz 1.000 dolarrak ordaindu.
Eskerrak hori gogorarazi didazun, Nathan.
Apustua irabazi duzu.
Sarah andereñoa La Habanara eraman duzula uste nuen.
Oker zeunden.
Zutik, Jule Handia.

-Baina benetako dadoekin.

Dado onekin Jule Handiak ezin du arima salbatzeko ere dadorik bota.
Zer esan duzu?
Benetako dadoekin Jule Handiak ezin duela arima ere salbatu.
Hori oso interesgarria da.
Beharbada, dado zintzoekin nik bere arima salbatu ahal izango dut.
Eta zurea, eta zurea, eta zurea.
Dadoak botako ditut.

Jokaldi horretan, 1.000 dolar jokatuko dizkiot zuen arimari.
1.000 eskudirutan zuen arimaren ordain-agiri bati.
Irabazten badut, gauean misiora joango zarete denok.
Apustu egin nahi duzue?
Utzidazue hau ulertzen.
Zuk galtzen baduzu, guk 1.000 dolar bana.
Zuk irabazten baduzu, misioko kabaretera joan behar dugu?
Arima Bat Salbatu misioa, gauerdian.

-Galtzen baduzu, 1.000 dolar bana?

-Niregatik, ondo.

Zergatik atzeratzen zara, Zeru?

Ondo ezagutzen nauzu, Zaldi.

Baina badaukat...
Dirua baino askoz gehiago daukat hemen jokoan.
Suertearen Dama deitzen dizute.
Baina zalantzak ere badu bere txokoa.
Batzuetan gaiztoa izaten duzu jokabidea.
Ihes egiten didazu.
Hitzordua duzu nirekin.
Irabaziak oparoak izan dira.
Eta gau hau bukatu baino lehen uxatu egingo nauzu.
Zure manerak ahaztu nahiko dituzu.

Eta orduan egin ahal izango dudan gauzarik onena otoitz egitea izango da.
Suertea, gaur gauean izan zaitez dama.
Suertea, gaur gauean izan zaitez dama.
Suertea, inoiz dama izan bazara...
Suertea, gaur gauean izan zaitez dama.
Suertea, utziozu jaun bati ikusten zer dama atsegina izan zaitezkeen...
Badakit beste gizon batzuk nola tratatu dituzun.
Suertea, izan zaitez dama nirekin.
Dama batek ez du bere laguna uzten.
Hori ez da bidezkoa, hori ez da polita.
Dama bat ez dabil hara-hona gelan.
Eta ez du putz egiten besteen dadoetan.
Beraz, eduki dezagun festa hezibide onean.
Ez zaitez inoiz galdu nire bistatik urrunean.
Geratu nirekin, polita, ni naiz zurekin etorritako mutila.
Suertea, izan zaitez dama.
Suertea, izan zaitez dama.
Suertea, izan zaitez dama gaur gauean.
Dama bat ez litzateke ariko arrotzekin maite-jolasean.
Bihotza izango luke, arima izango luke.
Dama batek ez lidake bateko bikoitz bat emango tiraldi honetan bizitza jokatzen dudanean.
Beraz, eduki dezagun festa hezibide onean.
Zergatik ez du tiratzen?
Ez zaitez inoiz galdu nire bistatik urrunean.
Geratu nirekin, polita, ni naiz zurekin etorritako mutila.
Suertea, izan zaitez dama.
-Horitzen ari da!

-Zeren beldur zaude?

-Zer dugu?

Badator, badator, badator, badator!
-Ez dut horra joan nahi.

Iruzur egiten badidazu, lotsatu egingo nauzu.
Ziur nago ez nauzula lotsarazi nahiko.
Chicagon noizbait jakiten badute otoitz-bilera batean egon naizela pertsona zintzoek ez dute nirekin hitz egin nahiko.
Adelaide!
Zer baldarra naizen!

Adelaide, entzun.
Ongi-Ongi bidali dizut gaur gauekoa esplikatzera.
-Nola ibili naizen jakingo bazenu...

Ez dezagun eszena arrunt bat egin.
Azken batean, jende zibilizatua gara.
Ez gaitezen alprojak bezala portatu.
Adelaide, zer da hau?
Nola egon zaitezke hain haserre ezkontzeko ihesaldi batengatik?
Ez nago haserre.
Lortu dut jadanik zuregatik gehiago ez haserretzea.
Zeharo kanpo zauzkat nire...
Jesus.
...sistematik.
O, Nathan!
Adelaide, laztana.
Ezidazu hori egin.

Ezkondu egingo gara.

Beti nahi izan duzuna edukiko dugu:
Etxetxo txuri bat hesi berde batekin.
Whitneyko margoak bezala.
O, Nathan, sinetsi egin nahi zintuzket!
Dena ondo ateratzea lor dezakegu oraindik.
-Oraintxe ihes egin dezakegu?

Ia ahaztu zait, baina orain ezin dut.
Zergatik ez?
Egia esango dizut, baina ez didazu sinetsiko.
Nathan, zergatik ezin dugu ezkontzeko ihes egin?
Otoitz-bilera batera joan beharra daukat.
Inoiz esan didazun gezurrik handiena eta barkaezinena da hori.
Egia da.

Hau hitz eman, bestea hitz eman, dena hitz ematen didazu egukizpean.
Baina niri musu bat eman, eta kapela jantzi eta bazoaz zaldi-lasterketetara.

-Adelaide.

Benetan hil ninteke.
Deitu abokatu beti eta auzitara eraman nazazu.
Auzitara eraman nazazu.
Zer egin diezadakezu?
Maite zaitut.
Oihu egin eta gorrota nazazu.
Gorrota nazazu, maite zaitut.
Tuntuna ni, nire urterik onenak eman bainizkizun.
Nahikoa da.

Nahikoa da.

Hain berria?
Beraz, auzitara eraman nazazu.
Zer egin diezadakezu?
Maite zaitut.
Hemen apustuan, han apustuan, guztiari apustu, niri izan ezik.
Nazkatu naiz airean egoteaz zuk dirua berriz eduki arte.
-Joandako denboraz gogoratuta...

-Eta nola saiatu pentsatzen...

Paperak bete eta auzitara eraman nazazu.
Auzitara eraman nazazu.
Zer egin diezadakezu?
Maite zaitut.
Oihu egin eta gorrota nazazu.
Gorrota nazazu.

Espetxean bukatzen duzunean ez niri eskatu fiantza ordaintzeko.
Nahikoa da.

Tira ba.

Hain berria?
Beraz, auzitara eraman nazazu.
Zer egin diezadakezu?
Maite zaitut.
Berriz ari zara jokoa antolatzen.
Ez naiz bigarren mailan geldituko.
Nekatu naiz ilaran egoteaz eta nazkatuta nago zutaz.
-Joandako denboraz gogoratuta...

...benetan hil ninteke.
Auzitara eraman nazazu.
Balaz zeharka nazazu.
Maite zaitut.
Nire kronometroaren arabera, gauerdia pasatu da.
Bilera hau zuek uste bezain handia balitz, dagoeneko norbait...
-Arrazoi duzu, jenerala.

Zertarako itxurak egiten jarraitu?
Umekeria izan da gaur bekatariak ekarriko genituela uste izatea orain arte porrot egin badugu.
Eta "dugu" esatean, jenerala, "dut" esan nahi dut.
Ongi etorri, anaiok!

Mugi.

Kapelak erantzi.

Barrura.

Segi barrura.

Denak barruan zaudete?
Non dago Nathan Detroit?
-Hemen.

Bete dut nire ordain-agiria.
Agiria ez itzuli, ez baitizkizut gaurko pentsamenduak eten nahi.
Ahal duzunean, ordainduta dagoela apuntatu.
-Ez al zarete eseriko?

Cartwright jeneralaren, Sarah Brownen eta gu denon izenean...
Armada aldatu egin da.
Hurrengo gerran, Gurutze Gorriko erizaina izan nahi dut.
Ixo!
Gogorarazi nahi dizuet orain ez zaudetela belauniko estolda batean misio batean eserita baizik.
Bukatu dira zalapartak.
Eta orain, alde egingo dudanez Nathan Detroit izendatzen dut ordezkari.
Tori hauen ordain-agiri guztiak;

Norbaitek ez badu arauen arabera jokatzen nirekin konpondu beharko ditu kontuak.
Aurrez aurre, alegia.
A zer gazte bikaina!
Ez dut ezer gehiago esango baina hemengo batzuek arauak hausten badituzte nik pozik salatuko ditut.
Arvide anaia, zure txanda.
Gaurko gure bilera Arima Bat Salbatu misioko eskualdeko zuzendariak gidatuko du Cartwright jeneralak.
Gure oso bilera gutxi ikusita nago hain itxura gaiztoko bekatariz beteak.
Bihotzak astun edukiko dituzue aitortu beharreko bekatuekin.
Nork emango du lehenengo bere lekukotasuna?
Benny Southstreet, eman lekukotasuna.
5. aginduari heltzen diot.
Tira, anaiok, badakigu zer zaila den.
Baina batek bihotza irekitzen badu, besteek segituko diote.
Benny, agindu bat da.
Esaiozu jendeari zer alferra zaren.
Gaiztoa izan naiz beti.
Jokoan ere txarra nintzen.
Mutil ona eta jokalari ona izan nahi nuke.
Eskerrik asko.
-Hurrengoa nor?

Zertan gabiltza?
Esan jendeari zer gauza izugarri egin eta berriz ez dituzun egingo.
Eta zaindu zure hizkera.
Umetan gaiztoa nintzen baina harrezkero zentzatu nintzen nire txostenak frogatzen duen bezala:
33 atxilotze eta kondenarik ez.
-Zaldi.

-Harry Zaldia.

Zeruk gure arimei jokatuz dadoak bota dituenean...
Barkatu?
Zeru Mastersonek 1.000 dolar jokatu dizkigu geure arimei.
-Horregatik gaude hemen.

Zuretzat interpretatuko dut, jenerala.
Esan nahi du hauek hemen daudela Zeru Mastersonek dadotan irabazi dielako.
Bilera hau jokoaren ondorio da, beraz.
Sua suaren kontra.
Sarah sarjentua, zorionak zuri.
Zoarionak, Sarah!
Eskerrik asko.
Oraindik ez dut nire lekukotasuna bukatu.
Hona nire bekatua:

Baina orain hemen nagoela, hori bera nahi dut.
Gauza arraro bat gertatu zait hemen eserita.
Amets bat gogoratuko banu bezala.
Esaiguzu, Ongi-Ongi.

Bai, hori da.

Bart gauean amets egin dut zerurako ontzian nindoala.
Eta, ustekabean, dadoak neramatzala.
Eta han geldirik ni oihuka:

Baina bidaiariek ongia eta gaizkia bereizten zituzten.
Jendeak esan baitzidan:

Jendeak esan baitzidan: "eseri, ontzia kulunkatzen ari zara".
Eta deabruak eramango zaitu jaka laukidunetik tiraka.
-Eseri, eseri, eseri, eseri.

Ontzitxo hartan joan nintzen zerura.
Eta, ustekabean, botila bat aurkitu nuen ukabilean.
Eta han nengoen geldirik whiskiarekin poz-pozik.
Baina bidaiariek aurre egin zidaten.
Eta kontuz esan zidaten:

Jendeak esan zuen:

Eta gorbatatik tiraka deabruak sakonetara eramango zaitu.
-Eseri, eseri, eseri, eseri.

Behera.
Eta zerurako bidaiariei barre egin nienean olatu handi batek kareletik behera bota ninduen.
Eta hondoratzen ari nintzenean oihuka: "Salba nazazue!".
Une horretan esnatu nintzen.
-Jainkoari eskerrak.

Eseri, eseri, eseri, eseri.

Eseri, eseri, eseri, eseri.

Eta deabruak hondoratuko zaitu arima astun-astun batez.
Eseri, eseri, eseri, eseri.

Eseri, eseri, eseri, eseri.

Eseri, eseri, eseri, eseri.

-Eseri.

Brannigan anaia, zer nahi duzu?
Lekukotasuna eman nahi duzu?
Auzitegian emango dut lekukotasuna.
Zuk dado-jokaldi bat antolatu duzula esango dut bart gauean, hemen, misioan.
Dado-jokaldi bat?

Sarah, zu hor kanpoan zeunden korrika atera direnean.
Zuk ikusi dituzu.

Oker egon behar duzu, teniente.
Ez ditut gizon hauek bizitza osoan ikusi.
Horra atso txintxoa.
Orain, barkatzen badiguzu, bilerarekin segitu nahi genuke.
Gauza bat esadazu.
Brannigan al da nire izena?
Ikusi zintudan azken aldian, bai.
Mila esker.

Denen izenean, eskerrik asko, Sarah andereñoa.
Nik ere aitorpen bat egin nahi nuke orain.
Atzo dadotan jokatu genuen hemen baina misioko inork ez zuen horren berri izan.
Eta damututa gaude oraindik.
Ez al da hala, mutilok?
-Ez al da hala?

Benetan sentitzen dut.
Beste gauza izugarri bat egin dut.
Jokatu nion mutil bati ez zuela La Habanara neska bat eramango.
Badakit ez nuela hori egin behar, nahiz ez duen kalterik sortu zeren...

-Apustua irabazi duzu?

Mutilak esan dit ez zuela neska bidaian eraman.
Eta hobeto sentitzen naiz horregatik.
Jaunok, kanta dezagun orain kantutegiko 244.a.
"Jarraitu artaldeari", 27. orrialdean.
Jarraitu artaldeari eta ez galdu gehiago.
Ez galdu gehiago.
Utzi botila eta ez dugu esango ezer gehiago.
Jarraitu artaldeari eta ez galdu gehiago.
"Ospakizunagatik itxita"
Anai-arrebok, dakizuenez, trafiko handia dago ordu honetan.
Beraz, zeremonia laburra izango da.
Sarah Brown, senartzat hartzen duzu Zeru Masterson?
Bai.
Zeru Masterson, emaztetzat hartzen duzu Sarah Brown?
Bai.
Adelaide, senartzat hartzen duzu Nathan Detroit?
Bai!
Nathan Detroit, emaztetzat hartzen duzu Adelaide?
-Baietz esan nahi du.

Bai!
Beraz, New Yorkeko estatuak eta hiriak eman didaten aginteaz senar-emazte izendatzen zaituztet.
Mutil bat ikusten baduzu izarretara iritsi nahian...
Baietz neska eder batengatik ari dela horretan.
Mutil bat ikusten baduzu euripean zain neska batek txoratuta edukiko du, mutilei gertatzen zaien eran.
Gizon bat ezagutzen baduzu errenta handi bat ordaintzen Taj Mahal zapaldu lezakeen apartamentu baten truke tristea irudituko zaizu edo barregarria.
...baina dirua bera baino hobea da mutila neska batengatik ariko baita hori egiten.
ITZULPENA