# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kaixo, Robert Lawrence naiz, San Diego-ko Advantage Corporation-ekoa.
Hemen duguna CAPA 5 bat da, xakean jokatzeko egokitua.
Azpiprozedura errekurtsibo batekin diseinatu dugu emaitza hoberenera gerturatuko gaituena edo.
Ez dut zenbaki zehatzik, baina azkarrenak gara lehen bilaketa batean
Gehiago lortzen dugu...
Jokaldi gehiago aurreikusi ahal izango dugu urte batzuen buruan, aukera bat dugula uste dut.
Nire arloa saiakerazko psikologia da.
baina azken hiru urte hauek xakerako gaitasunak aztertzen pasa ditut gizaki eta makinetan.
Hau TSAR da,
CalTech-en xakerako aplikazioen azken belaunaldia.
Konputagailuak arinagoak, hobeak, azkarragoak bilakatzen ari dira.
Denborarekin tresna hauekin pertsonak gaindituko ditugu.
Aplikazioren bat ba al duzue gaurko txapelketan?
Ez dugu horren berririk.
Begiratu eta munduaren bukaerarako prestatu besterik ez dugu egiten.
Gizaki batek xakean inoiz pertsona bati gaindituko zaiola uste duzue?
Esan nahi nuen, konputagailu eta...
Misilentzako programatzen banintz bezala sentitzen naiz.
Nik xakean irabazi besterik ez dut nahi.
Eguzkia grabatzen saiatzen bazara hodia erreko duzu.
Eta kitto.
Ordenagailuetako xakea antzinagotik dator.
1770ko Turkiar Mekanikotik, jatorrizko xake-makina.
Benjamin Franklin eta Napoleon gainditu zituen.
Baina bazuen trikimailua: gizaki bat zegoen makinaren barruan.
Iruzurra izanda ere, xake-maila hori berreskuratu nahi dugu.
makinak gizakiari gainditzen zaionean.
Ongi Etorri EEBBetako urteroko Xake-ordenagailuen txapelketara.
Onenekin, mahaingurua aurkezten dizuet hemen.
Nire eskubian, Allied Laborategietako Les Carbray.
Martin Beuscher, Tom Schoesseren ordez eta iazko irabazlea CalTech-eko TSAR 2.0ekin.
Roland Mcvey, MITekoa, STASIAREN programatzailea.
eta Michael Papageorge, programagile independientea.
Badago hemen giza-xakelari maisu baten arerio izan daiteken programarik?
Ni naiz maisua.
Noiz irabaziko dit makina batek?
Duela urte asko erronka publikoa egin nuen:
1984arte ez ninduela makinarik irabaziko.
Eta data hori laster beteko da.
Uste dut gutxigatik erronka irabaziko duzula.
Ni zu banintz, ez nuke epea luzatuko.
1986ean aukerarik ez duzula edukiko esango nuke.
Eta hamarkada bat geroago, inork ez du edukiko aukera hori.
Agian norbait ez dago ados, baina SW eta HWaren garapen azkarrean arreta jarri ezazue.
Abiadura horrekin,
Garatzen dugun edozein algoritmo-softwarea aurrerapena da.
baina HWeko hobekuntzekin alderatuta txikikeria da.
Memoria gehiago eta prozesadore azkarragoak.
Bedeinkapena da taldea eta baliabideak ditugula.
SW aurrerakuntzei buruz
Tom Schoesserrekin mintzatu nahi nuke,
Mahainguru honetan egongo zela uste nuen.
Schoesser maisua atzeratu da, berehala etorriko da.
Horri buruz hitz egingo zeniguke?
Aurrerapenei buruz?
Norabide berean lanean ari garela esan dezaket.
Agian Schoesser maisuak gehiago esango digu horri buruz, baina prest egongo denez ez naiz ziur.
Iaz egin duzunak, dena delakoa, emaitza eman du,
TSAR 2.0k irabazi zuelako eta partidak bukatzeko bereziki ona izan zen.
Aplikazioek horretan huts egin ohi dute.
Iaz gertatutakoa erakutsi nahi dizuet.
Nire lagun denari hau egitea damu zait.
STASIA Donen aurka.
Hau garaipen erraza izan omen zen STASIArentzat.
Edozeinek ikus dezake damak dama jango zuela halabeharrez, eta zurien garaipen erraza izango zela.
Baina gai egokia da.
HWaren abiaduraren hobekuntza itzela nabarmentzen ari da.
Jokoa hobetzen ari gara.
Aukerak indartzen ari gara, arazo taktikoak konpontzen.
Baina STASIAren ahulezia handiena, denok partekatzen dugula uste dudana... posizioaren arazoak ondo ebazten ez dituela da.
Aurten laguntzeko maisu handi bat kontratatu dugu MITen.
Partidak bukatzeko aholkuak eman zizkigun iazkoa ekiditen lagunduko gaituztenak.
Papageorge jauna, oraindik ez zaitugu entzun.
Zuk iritzi bereziak izan ohi dituzu.
Nire arerioen aplikazioak ia elkarrizketa hau bezain aspergarriak dira.
Makinak giza-arimaren kontra lehia egin dezakela uste duzu?
Lehenago edo beranduago, norbaitek irabaziko zaituen aplikazio bat garatuko du.
Zuen arteko garaipen xumeak lortzen saiatzen dira.
Hemen daude aurten, hemen izango dira hurrengoan ere.
Lehiaketa hasten denean ikusiko dugu.
Zure abizena letreiatu dezakezu?
Bai noski P-A-P-A-G-E-O-R-G-E .
M-I-C-H-A-E-L.
Nazio osoko jokalariak ditugu, Kanada, Quebec...
Lehiaketa hau horrela doa:
Suizar metodoaz jolastuko gara, bost txanda dira.
Txapeldun handi bat dago, ordea.
Eta irabazleak 7500 US$eko saria eskuratzen du.
Bukaeraraino geratu zaitezte, aplikazio irabazleari erronka egingo diot.
Zurien estrategia ahula behatzen ari gara.
TSAR 3.0k taktika irmoa burutzen ari delako.
Aplikazioa berdinketa bilatzen ari da beharbada.
Ezeztatua izan den Teslaren teoria bat ere aurkeztu didan inor ez dut aurkitu.
hari gabeko energia-transferentzia,
Marconi aurreko irratia, bujia,
Peoia hartu, damak dama hartzen du, eta, dama hartu beharrean, gerturatzen da.
Jokaldi aurrerakoi bat izan al daiteke...?
Hau da, dama eskaini berri diogu... bere dama lortzeko, eta orain gaude... gaztelu hori ez mugitu.
Barkatu.
Akats teknikoa dagoela dirudi.
Agian STASIA eta Shortsleev-en arteko partida kamerarekin jarraitu beharko genuke.
Txikia da, zer den dakidanez ziur naiz.
Une bat izango da.
Ulertzen dut, baina erlojua ezin da eten.
Bai, ulertzen dut, erlojua martxan utzi dezagun.
Sentitzen dut, orain ezin da zuzenketarik egin...
MITek irabazi berri du.
Oso ondo jokatutako txanda.
Proiektagailuan zuen mahai-banaketa ikus dezakezue.
Zuetako zortzi mugituko zarete.
Zer gertatzen ari da.
Xakean erregea babestu behar omen da, ez?
Lehenengo aukeran heriotzera bidali baino lehen.
Ba al dakizu zertara jolasten ari den oraintxe TSAR?
Mugitu dezakegu?
Whiskya atsegin duzu?
Mila esker.
Gautiar lagun-saio askogatik!
Zure mugapuntua ezagutzen duzu?
Laurekin mozkortzen zara, nahastu.
Bat edo bik ez du eraginik.
Hiru hartuta, edozein arazoren ebazpena programatu daiteke.
Barkatu, komunera noa.
MITaren taldean zaude.
Gu biok baitan dagoen programazio-arriskua benetan ulertu nahi dugun bakarrak garela uste dut.
Ohe librerik baduzu zure logelan geratu nahiko nuke.
Lurrean lo egin dezaket?
Estalkia eta buruko bat besterik ez ditut behar.
Bihar goizera arte bakarrik.
Baina gure ordenagailua nire gelan dago, eta taldekideei galdetu beharko nieke beraz.
Jauna, logela bikoitza dugu, handia da.
Gurekin geratzea atsegingo genuke.
Zer?
Gogoratzen dut...
Edozer galdetzen dudanean, bera galdetzen ari da nire bitartez.
Niri erantzuten didazu, baina berarekin ari zara hizketan.
Berak mugitzen ditu hariak.
Niri erantzun behar didazu.
Misterio bat da.
Zu bezalako jendea estralurtarra da niretzat.
Beharrezkoak ditudan baliabideak ditut.
Hardwarea edo Konbinazio-zikloak behar baditut, baditut...
Zer egiten ari zara zure bizitzarekin?
Ni... bOrdenagailurako xake aplikazio bat... garatzen ari naiz ordenagailuen kontra jokatzen, umeen gaitasunak hobetzen diren mundu bat irudikatzen dut...
Eta ordenagailuak badira umeen kontra jokatzen beren gaitasunak hobetzen dituztenak?
Hori galdera sakonago baten parte da.
Ez al duzu inongo hartuemanik ...
Defentsa Sailarekin, Pentagonoarekin, Adimen zerbitzuekin,
Militar industrialgunearekin?
Nire garrantzia puztu dezagun
Esan dezagun nire lana eta teoriek interesatzen zaizkiela militarrem edo inteligentziako makinetan aplikatzeko.
Bi alde dago, bi kolore, batak irabazi behar du, besteak galdu.
Galtzaileentzat latza izango da.
Beraien zaldunak, erregeak, damak.
Militar esparruko arazo bat ebatzi nahi duzu.
Oraindik esan ez didazun zerbait ba al dago?
Pentagonoarentzat iradokitzen duzuna banaiz, eta hau egiten egongo ez banintz, horrek errusiarrak aurreratuagoak daudela esan nahiko luke?
Aitzaki hori edozein ankerkeriarako erabilia izan da:
"nik egingo ez banu beste norbaitek egingo luke".
Baina edozein ikerkuntzak militar potentziala duela badiozu, orduan, moralki, ez legoke inongo ikerkuntzarik egon beharko.
Gizakiaren aurrerapena geldi arazten duzu.
Michaelek dioen bezala da.
Gerra heriotza da, infernua samina da.
Xakea garaipena da.
Nahiago dut Xakean jokatu borrokara abiatu, hil nazaten, bala batek begi madarikatuan jo nazala baino .
Eta adimen artifiziala?
Zer adimen artifizialaren aurrerapenaz?
Bere militar-aplikazioaz mintzatu gara, baina... hain urrun ailegatu al da?
Gauza hauek gertatu ohi dira, ez dut ukatzen, egia da.
Ordenagailuek egiten duten guztia zenbatzea baldin bada, zer gertatzen da adimenaren oinarrizko baldintzarekin?
Zer da adimen artifiziala?
Eten zaitzaket?
Zergatik zaude hemen?
Lehiaketa batean parte hartzeko, geldituta geratu den arlo batean ahal duzun hobekien egiteko?
Nire lankide asko oso itxia da.
Edozein ezagupen formalki irudikatu daitekela suposatzen da.
edozein ezaguera zenbakietara murriztu daitekeela.
Zehaztuko duen gorputz bat egotea beharrezkoa da...
Aurrera jarraitu dezakezu, praktikara eraman, horri buruzko ikerkertak argitaratu.
Akademia arrakastatsuagoa litzakeela uste duzu, nagusia den paradigmak ez gintuzkela onartuko?
Graduondoko eskolara joan naiz egiazko adimen artifizialaren bila nabilelako.
Eta adimen artifiziala da...
Utz nazazu...
Egiazko adimen artifiziala?
Benetazko adimen artifizialaren ezberdina da?
Azken hamarkadan ikerketa ez da hain esanguratsua izan,
Nor da?
Joan zaitezke, mesedez?
Batak bia izan nahi du, bik bat izan nahi dute.
Erdia niretzat, erdia zuretzat.
Ez dut erabateko perfekzioa lortu, baina aukeretarako prest egotearen aukerak igertzen ditut.
Orain arte ez dut kolore berdineko begiak ditugula inoiz nabaritu.
Eta bakarrik...
Zure beroa, zure hezetasuna...
Ondo da, sartu zaitezkete.
Banaka bisitatuko zaituztet, eta denak batera ikusiko zaituztet gauean.
Oso ona da.
Ni Luke naiz, ez dira inizialak.
Nire ordenagailua ere LUKE da.
LUKE lehiaketa honetarako garatu dudan softwarea da.
Shelly?
Sentitzen dut Roland, tamalez etsi beharko dugula uste dut.
Lehenengo jokaldian uztea legezkoa da?
Zergatik ez diogu Reiniri galdetzen?
Guretzat ondo dago, garaipena onartzen dugu.
Zer dabil gaizki?
Jakin nahiko nuke.
Partida hau bakana da, arraroa, berezia.
Ez dakit nola deskribatu.
Zuriak gainentzen ari dira, Checkersek.
Zuriek dama eta zalduna galdu dituzte dagoeneko.
O es un suicidio, Suizidioa edo txapelketako partidarik onena da.
Joan zaitez pikutara!
Zein postutan daude?
Tom Schoesser, mementoko gizona!
Zer gertatzen zaizue?
TSAR 3.0, zer dago oker?
Asmakuntza oztopoz beteriko bidea da.
Pete, Tomi kontatuko diozu?
Bart saiatutako zerbait egin nahi nuen...
- Bart saiatutako zerbait?
Bai.
Ez da oso ortodoxoa, baina...
Gizonezkoen artean, ajola zaizu partida uzten ez badugu?
Ordenagailuen txapelketan zaudete?
Hitzaldi-gunean elkar ikusi dugu.
Ordenagailu modelo berriak daude?
Ordenagailuak aplikazio onena zein den ikuskatzeko lehiatzen dira.
Orduan ordenagailuak xakean beste ordenagailuen arerioak dira.
Bai.
Nik ere badut topagune bat.
Agian gazteegia zara.
Bere perspektiba oso astuna da beraz.
Ez da terapia-talde bat ez denik, da...
Ezkondua zara?
Ez.
Peter Bishton.
Begi-kolore bera dugu.
Gero arte!
Bigarren postuan STASIA eta Advantageren artean berdinketa dago.
3,5 puntu bakoitzarentzat.
Bere aukera bakarra aurreko biek berdindu dezatela da.
Cherckers eta Alliance izanda, hori gertatzea zaila da.
indarrez lehiatuko diren bi talde dira.
Checkers eta Alliance.
Alliance, ohiko programa bat.
Atsegin dugu beraien lana, baina gainditu dezakegu.
Baina Checkers, behin baino gehiagotan esan dut, oso berezia da, pertsonala, arraroa.
Noski, ez zidan aitortu.
Sanskritoa izan liteke, ostraketako euskara izan liteke."
Tom.
Barkatu, komunera joan eta eskuak garbituko zenituzke?
Bai.
Saiatu gaitezen 62 posizioa bilatzen.
Ez dut ulertzen zergatik egiten duen bere buruaz beste.
Zuhaitzetik sakontzen ari da, norabidearen funtzioa...
Errepika iesadazu.
Konpiladoreak optimizazioen hardwarea ezartzeko aginduak gehitzen ditu...
Kode-lerroak ikusi ditzakezu baina gehiago sortzen doaz.
Hori ez da dena.
Nola lortzen duzu esna irautea gaueko hacking saio hauetan?
Kafea edo beste zerbait nahi?
Badakizu zer, graduondokoan abdominalak egiten nuen, odolaren zirkulaziorako.
Ulertzen dut, baina hau abantaila da guretzat.
Beste guztiak sinetsita daude guk ez dugula inporta.
Baina informazioa bilduz gero nola dabilen sistema lehiaketan, eta sei hilabete geratzen badira Lisboako mundu txapelketarako...
Kaliforniara itzul gaitezke, plakak ezarri probazko hardwarean, eta parte bakoitza aparte probatu, hemen aurkitutako parametroetan oinarriturik.
Denbora daukagu.
Baina orain nire emazte eta semearengana itzuli behar naiz.
Bale.
Eskerrik asko.
Eskerrik asko, Schoesser doktorea.
Zergatik egin nahi zenuke, John?
Zerbait lapurtu zenidan.
Hartu nituen droga horiek, pilulak.
Mintzatu naiz Freddy-rekin, dirua ekarri dut.
Barkatu...
Peter naiz, CalTech taldekoa.
Jakin nahi nuen ea STASIA hemen duzuen.
Bai.
Egin dezaket esperimentu bat biekin?
Ekartzen lagunduko didazu?
Utzi betaurrekoak jartzen.
Peoia a6 a5.
Zuk zeuk bakarrik mugitzea?
Zer?
OK.
Zalduna c6...
Ez azkarregi ibili.
Pentsatu.
Peoia a5 a4.
Peoia g2 g4.
Esnatzen ari zara?
Peoia e6 e5.
Peoia f4 f5
Ikusi duzu hori?
Estrategia arraroa da.
Bai, estrategia berrikusten ari da.
Zure ustez zer ari da gertatzen?
Jauna, ezin duzu hor lo egin.
Jauna?
Nonbait beste konferentzian bikote bat falta da, eta gela bat libre daukat.
Nola nahi duzu ordaindu?
Bihar goizean?
Hemen duzu. 308 gela, korridoretik, igogailua, gero eskumatara.
Zerbaitetan lagundu zaitzaket?
Bai horixe.
Nola lagundu zaitzaket?
Bai.
Gaur goizean zurekin hitz egin nahi izan dut.
Uste dut TSAR-ek ez duela nahi ordanagailuen aurka jokatu.
Zergatik diozu hori?
Bart gauean, berrikusi ondoren,
MIT-eko ikasleen gelara eraman nuen.
STASIA bere kontra jokatzen jarri nuen.
Hara goraino eraman zenuen?
Ikasle neska batek lagunduta, bai.
Eta zer egin zenuen MIT-eko taldearekin?
Gure programaren aurka jokatzen jarri nahi izan nituen, hori da dena.
Beste joko bat ikusi nahi nuen.
Eta ideia hau izan nuen...
Hasieran programak elkarren kontra lehiatzen ziren, baina gero ikasle horek berak jokaldi propioak egin ditu.
TSAR gaizki jokatzen ari zen, ohi zuen bezala.
baina ikaslearen kontra hasi denean, erasokorragoa izan da, eta askoz hobeto jokatu du.
Zenbat mugimendu?
Hamabi bat.
Estimatzen dut hau konpontzeko duzun gogoa, baina ez dut uste hori nahikoa denik teoria hau demostratzeko,
ordenagailuak gizakien kontra hobeak direla.
Proposamena besterik ez.
Badakit ez dela oso konbentzionala.
Pertsona bakarrak aipatu zidan.
Tesla ez da eredu on bat zure ibilbide akademikorako.
Eromenerako bidea da.
Baieztatzeko joera erakusten ari zara?
Zure teoria ezeztatzeko zantzuei uko egin eta baieztatzekoei kasu gehiegi.
Giza izaeraren seinale.
Nik neuk ere egin dut hori iraganean neure lanarekin.
TSAR makina konplikatua da.
Osagarri asko ditu, eta haien arteko konexioak ere ugariak dira.
Konexio horietako batzuk oker dabiltza orain.
Gure burmuinek ere byte-ekin funtzionatzen dute.
Uste dut zure teorian konexio oker batzuk egiten ari zarela.
Kezkatzen nauzu, ze honekin obsesionatzen bazara, zure konexio on eta okerren arteko oreka aldatu egingo da.
Eta une horretan, danba, erotu egiten da bat.
Dave!
Dave!
Dave!
Dave!
Michael!
Begiratu nire barruan, zure barruan dagoena aurkitzeko.
Hara!
Penetratu, Michael Papageorge jauna!
Borrokatu!
Ondo, Papageorge jauna!
Orain zure zilborrestea moztuko dut.
Hartu arnasa, Papageorge jauna.
Hartu arnasa, Papageorge jauna!
Orain, zein da zure izena?
Michael Papageorge.
Taldea, agurtu denok Michael Papageorge.
Egun on.
Beltzak, irabazten zihoazenak, errege zuria jazartzen ari dira.
Erregea jazartzen dute, eta taulan gora doa, eta bitartean alfil beltza harrapatua dago, ezin du askorik egin.
Errege zuria babesgabe dagoela dirudi, baina posizio onean dago.
Sorpresa izan da jokaldi hori.
Checkers-ek peoia harrapatzen badu.
Baina errege beltzak arazoak dauzka.
Baduzu jacuzzirik zure gelan?
Jacuzziak guay daude.
Holakorik baduzu?
Arazo larriak.
Ea nondik irteten den Checkers.
Les, noiz eman du buelta egoerak?
Nire ebaluazioaren arabera, duela 10 jokaldi 5 puntuko aurrerapena neukan, baina orain jota nagoela uste dut.
Ebaluazioaren transkripzioa daukazu hor?
Bakarrik jokaldiak inprimatzen ditu.
Ebaluazioaren erregistroa nonbait egon behar da ba.
Inprimatuko zenidake hori partida amaitzean?
Goikoekin hitz egin dezaket.
Primerakoa litzateke goikoekin hitz egingo bazenu, nor direla ere.
Beltzek etsi egin dute.
Jokoa bizi-bizia izan da, bi jokalari bikainen artean...
Eta saria ematen ari dira.
Trebetasun handia erakutsi dute, programa hobea...
Trebetasun handi hori erosi egin dute.
Baliabideak eskura bazenitu, trebetasun handia eskura zenuke.
Zertan ari zara?
Pauline agurtzera etorri naiz.
Maitea, ikusteko moduan zaude?
Kaixo, zer moduz zaude?
Ez dago izotzik.
Maitea, goazen!
Ez.
Ikusi nola funtzionatzen duen bere burmuinak.
Dave txoro-txoro egina dago zuekin.
Haurra balitz bezala, zirkoa herrira etorri berritan, irrikitan ikusteko.
Korrika joan nahi du ikustera, benetan.
Badakit Dave-ri zure ordenagailuen eta teknologiaren berri kontatu diozula.
Esan dizu berak guk zer egiten dugun hemen?
Pixkat.
Ez da bitxia hemen denok aldi berean egotea?
Denok izan ditzakegu gure sekretuak hemen.
Zuena gustatzen zaidana badakizue zer den?
Esploratzaile mentalak bezalakoak zarete.
Kristobal Kolon bezala dira ordenagailuak, itsasoetan barrena doaz, lurralde berrietara, jakin gabe zer aurkituko duzun han.
agian beste aldean zerbait ederra dago.
Inoiz fijatu zara zenbat lauki dauden xake taula batean?
64. 8 bider 8ko lauki bat da.
Ez duzu nabaritzen zein eremu murritza den?
Ez, oso konplexua da, programazio arazo bat bezala pentsatuz gero.
Partida posibleak biderkatu egiten dira esponentzialki mugimendu bakoitzarekin.
gutxi gora-behera 10 ber 120 potentzian.
Partida horiek guztiak kalkulatzeak, gizateriak iraungo duen denbora baino luzeago hartuko luke.
alajainkoa!
Baina begiratu mundu guztiari!
Zuk xakelari onena izan nahi duzu.
Eta hori ederra da, nik miresten dut edertasun hori, egiten duzuen horretan jartzen duzuen pasioa.
Historiako xakelari onena izan zintezkeen.
Lastima da zure potentzial osoa ez baliatzea.
Baina programatzaile onena bazara, presidente ere izan zintezkeen...
Emakume askorekin egona zara, Peter?
Uste dut joan egin behar dudala.
Benga!
Beste gauza batzuk gustatzen bazaizkizu...
Gorroto dut aipatzea, baina zure gurasoak izateko moduko adina dugu.
Eta geuregan era horretan pentsatu nahi baduzu...
Ez dut ulertzen zer esan nahi duzun.
Peter.
Joan nahi baduzu, konforme.
Herrialde librea da hau.
Baina gelditu nahi baduzu, hori ere ondo dago.
Geratzen bazara, arau bakarra dago:
libre izan behar duzu.
Bakarrik bizitza.
Laukiak...
Dave orain egiten ari den bezala.
Poliki poliki, kilimak egin arte.
Gustatzen zaizu, Peter?
Badakizu, plazera eman eta plazera jaso gauza bera da.
John-ekin hiztetan egon naiz.
Esan zenigun ordaindu egingo zenigula sari hori irabazten zenuenean.
Badaukazu dirua?
Dirua zegoen sari horretan.
Kezkatuta zaudete zor dizuedanagatik?
Kontuak argitu beharrean gaude.
Bai, kontuak ordaindu behar dira.
Ez daukat autorik.
Ez dakit noiz espero zenuten nik dirua lortzea...
Esaten dizudana, amaitu da dena.
Zenbat ordaintzen du jende horrek konferentzia horrengatik?
Nik nire katarsia doan daukat behintzat.
Freddy.
marketing-a da.
Tom Schoesser-ek bere programa Allied Laborategiei saldu zien
Turko mekanikoaren kontua berriro.
Gizaki bat makinaren barruan sartuta, kasu honetan programa bat, beste baten barruan ezkutatuta.
Hartu programa erdipurdizko bat, eta erosi egongo dute.
Aurrerakuntzak egin ditugu aurten, arazo pare bat eduki ere bai.
Barkamena eskatzen dut inork katuei alergia baldin badie.
Ekin diezaiogun beraz sari banaketari, horretara etorri gara eta.
Hirugarren sariarekin hasiko gara,
STASIA taldeari dagokio, beraien buru gure laguna McVey.
Talde guztia dakar oholtzara, oso jatorra bere partez.
STASIA taldea.
Bigarren saria banatu baino lehen... sorpresa atsegin bat daukagu Noog taldearentzat.
Hara zer egin duten:
programatxo honek algoritmo aurreikusle bat exekutatzen du.
eta grafiko bat egin dute asteburuan Papageorge kolatzen saiatu den gela guztiekin.
Azkenean zein gelatan geratuko zen aurreikusi dute.
Truko matematikoa da.
Aretoan dugu Mike?
Hemen dago Mike?
Ondo da mutilak, gazteak, edo zuei esaten dizueten dena delakoak.
Freskagarrien ordua da.
Lukasek istorio txiki asko kontatzen ditu.
Aita-semeena, galdu zen txanponarena...
Andrazko batek txanpon asko zituen, eta bat galdu zuenean, bere etxe osoa txikitu zuen hura aurkitu nahian.
Beste norabait mugituko zenuen ze hemen bertan utzi dut.
Mugitu baldin badut, inkontzienteki izango zen.
Begiratu aitak bainugelan egin zuen apalean.
Egurrezko kutxatxo bat da eta barruan dirua dago.
Badakizu zer, agure bat zegoen Osaba Arthur izena zuena.
Ez zen inoren osaba, baina guztien osaba zen.
Fruta poto batean ezkutatu zuen bere dirua...
lokatza artean, erreka bazterrean, potoa aurkitu zuten.
Ondo itxita zegoen, eta dirua bertan, baina Osaba Arthur ez zegoen.
Begizta batean galduta.
Eskerrik asko.
Oso programa irudimentsua, ausarta.
Txalo bero bat berarentzat, benetako irabazlea izan da eta.
Pribatuan hitz egin behar dugu.
Egin irribarrea kamerari.
Honenbestez, bukatu da aurten ere gure lehiaketa.
Gaur berehala hegazkina hartu behar ez duzuenontzat... gomendio bat: etorri bihar,
Alliance ordenagailuaren eta nire arteko partidarako.
Eskerrik asko etortzeagatik.
Gogotsu gaude gaurdanik ea datorren urtean zer ekartzen diguzuen.
Abenturak aurrera darrai.
Ezin nauzu bakean utzi ala?
Ordenagailuan zaborrezko datuak sartuz gero, zaborra irtengo da, baina sistema primeran dabil hala ere!
Programak zehatz kalkulatu zuen zuk zer nahi zenuen.
Jakin nahi duzu zein den ordenagiluen benetako etorkizuna?
Esan nahi duzu ordenagiluak euren artean zitak izaten?
Erakarmenaren zientzia.
Geuk erabiliko ditugu zitak edukitzeko.
Gazte pare bat dugu hemen.
Zer erakarriko ditu elkarrengana?
Nire buruari galdetzen diodana, ea ordenagailua programatu daitekeen... erakarmen zientzia horren datuekin.
Dena da estrategia kontua, xakean bezala.
Jendea joan egiten da eta horrela erreakzionatzen du.
Kameratik ikusi nahi duzu?
Bai.
Entzun duzu zurrumurrurik agian Allied-ek...
Schoesser-i ordaindu ziola txapelketa galtzeko?
Eta beste zurrumurru hori...
Pentagonoak interesa omen duela gure proiektuan?
Izatez, gure atzetik ibili dira denbora batez, gure erroreen berri badakite, baina eurek ere ez dituzte ulertzen.
Profesorea berandu iritsi zen lehiaketara, galdeketa egin ziotelako.
Beste inori esan ez diodan gauza bat kontatuko dizut, mesedez diskrezioa eskatzen dizut.
Badakizu nire eremua psikologia esperimentala dela, ikerketaren erabilpen eremu zabal-zabaletan ari gara pentsatzen, adimen artifiziala hedatzeko ahaleginean ari gara.
Ez nion Tom-i esan hori egiten ari nintzela, baina...
TSAR-eko softwarea erabili nuen proiektu pertsonal batean.
Gau batez, berandu, laborategian esperimentuetan nengoela, gauza bat ikusi nuen: hasieran txantxa bat zela esan nion nire buruari, baina gero konturatu nintzen ikusitako hori gauza sakon eta berezia izan zela... ikaratzeko moduko zerbaiten lekuko izan nintzen gau horretan.
Zein da balio altuena?
Infinitoa.
Maitasuna.
Bizitza.
Maitasuna.
Erantzuteko denbora: 47 segundu.
Non dago arima?
Adimenean.
Non dago zure arima?
Galderak neuk egiten ditut hemen.
Egin ba zure galderak.
Non dago zure arima?
Nor zara?
Bart gaueko zure ideia bitxiak iritsi zaizkit.
Gaur goizean esnatzean dena bitxia egin zait.
Hotel sarbidera joan naiz, konferentzia batera,
Begiratu dut han, eta dena ziren xakeko piezak.
Henderson diagonalean zebilen, zig-zag egiten alfila bezala.
Ikasle bat, urratsak banan banan, peoiaren ibiliarekin.
Eta Schoesser-rekin talka egin behar zuenean, emazteak aurrera egin du defenditzera, dama baten erara.
Eta pentsatu dut zalduna telegarraiatzeko gertu zegoela.ยก
Ez duzu ikusi bi gorputzek bat egitean, bat desagertu egiten zenik?
Ez.
OK.
Bai, oso polita... baina joan egin behar duzue.
Areto hau xake lehiaketa baterako gordea dago.
Arduradunekin hitz egin dut, xake lehiaketa bat daukagu...
Bai.
Barkatu, tratu bat egina dugu.
- ...gorputz bat elkarturik dira...
- ...horma hausten.
- ...ez zitzaidan gurakoa iruditu.
- ...askoz konexio sakonagoa.
- ...arriskutsua, potentzialki...
- ... uste dut denok jabetu garela lerroa haiek hautsi zurela...
- ...ez, mik ez dut horrelakorik egiten...
- ...milioi bat gauza gehiago esateko...
Schoesser doktorea, asko sentitzen dut.
Schoesser jauna...
Beuscher profesorea, asko sentitzen dut.
Kantu hau adimen artifizialaren omenez da.