# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2000
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ERDIPURDIKO ALPROJAK
-Lagun al zaitzaket?

-Zerbait dotorea..

Bai, zerbait itxurosoa baina gozoegia ere ez.
Nire emazteari mitxelinak ateratzen zaizkio eta.
-Izterretan.

Polita. gozoegia agian.

Belgikarra?
Polita da, ezta?
-Frenchy, iritsi naiz!

""nor da?" Aita Santua naiz.

Aizu, nor etortzen da gauero etxera?

Diana Printzesa ikusten ari naiz.
Berriz?

Begira ze soinekoa.
Askotan esan dizut beherapenetan erosten dituela.
Errege eta erreginak kaxatik pasatzen al dira?
Tori, bonboi batzuk erosi dizkizut.
Bonboiak?
Ba al dakizu zer den txokolatea?

Eta hori zergatik?
Zergatik?

Zure amonari kontatu hori!

Neskameren batekin liatzen harrapatu al zaituzte?
Ezkonduta pasa ditugun 25 urteotan zurekin bakarrik ligatu dut!
Ez dut sinesten.

Ahaztu.

Ez dizut ezer ekarri.
Afaria atera eta kitto.

Eta azkar!
Afaria baino lehen zerbait esan nahi dizut.
Zer esan dut?

Frenchy, gure 6000 Dolarrak behar ditut.
Zer?
6000 Dolarrak behar ditut.
Gure aurrezkiak dira.
Badakit.

6000 Dolarrak.

Ideia itzela daukat.

Aberatsak nola?

Nola dakizu?

Aurrenekoan asmatu duzu!
Horregatik al dator Tommy?

Frenchy, eta esango banizu gizon jeinu batekin ezkonduta zaudela
Bigamo izango nintzateke.
Hutsezinezkoa da!
Hori amaitu zela esan zenuen.
Eta amaitu da.

-Bizitza hau atsegin al duzu?

Gure urtemuga kristalaren atzetik zuri begira ospatzea atsegin dudan?
Onartzen dut, oso leiala izan zinen.
2 urte kartzelan.

Txokolate belgikarra.

Ideia bat dut eta izugarria da.
Baina plan hori burutzeko dirua behar dugu.
18.000 dolar behar ditugu.
Dennyk 6 jarriko ditu, Tommyk beste 6 eta nik nire 6 jarri behar ditut.
Nondik ateratzen dute hainbeste diru lelo horiek?
Ez dira leloak.

Haurtzaindegia ere ez zuten pasa.
Esnob bat zara, Frenchy.

Denny ez da leloa kamioizalea izateagatik.
Ez.

Zartako bat emango nizuke.
Tommyk kaleko trikimailuak dakizki.
Kaleko trikimailuak?

Zu eta zure txistetxoak!
Zure txistetxoak.

Ezta pentsatu ere!

Nire zatia bakarrik.

Gaineratu duzu.

Frenchy, diru hori behar dut.
Lapurreta baterako?

Plan itzela da.
Ray jenio bat da!
Zuekin konparatuta, Aulki hau jenioa da.
Garun handi baten plana da.

Plater garbitzailea zarela sinesgaitza egiten zait.
Mila esker.
3 kontatu ondoren baietz ez baduzu esaten, arazoak izango ditugu.
53ra arte kontatu.

Azkazalak pintatu nahi al dituzu bizitza osoan?
Zoaz Pikutara.

Kontatzen hasi naiz.

Pantiak erortzen zaizkit beldurrez.
Nire lagunen aurrean lotsa erazten nauzu.
-Nork eman dizu baimena?

Zure zatia?
Nire zatia?

-Zer?

Ezin du bere zatia jarri.
-zer?

Bonboiak ez dute funtzionatu.

Isilik egon!
Forrest Gump-en anaia leloa dirudi.
Dirua emango al didazu?
Ez nituzke 6.000 dolar legez kontrako ideia atean inbertituko...
Eta gutxiago kartzelan sartuko bazaituzte ideia hori dela eta.
Zuk agintzen zenuela esan zenuen.
Isilik egongo al zara!

Frenchy, diru hori nirea da.
Nirea da.

-zure senarra naiz.

Zakar jarriko naiz.
Bai noski!

Lagunak, ezin dut.

Ez al zinen zu nagusia?
Ez gogora erazi zer esan dudan!
Amaiera.

Airea behar dugu.

Ez salto egin!

Isilik egon zaitez!
-Har al dezaket beste galleta bat?

Ederki.

Esan dizut.

Kontatuko edo haserre segi behar al duzu?
Ez dakit zergatik, baina beti izorratzen dizkidazu ametsak!
Galletetan opioa jartzen duen baten ametsak dira!
Bankuarena kontatuko al dizut?
Ez zara lapurra: 2 urtetan oporrik hartu gabe egon zara.
Ez naiz atrakatzailea.

Banku hura lapurtu genuenean, Esperientzia falta zitzaigun.
Guztiok jarri genituen gomazko maskarak.
Ronald Reaganen karetak.

Zorionez, zure abokatuak jueza ezagutzen zuen.
Nire ideia kontatzen utziko al didazu Frenchy?
Orain dela aste batzuk... bankutik bi atetara itxi zuten pizzeria bat dagoela ikusi nuen.
Baliorik gabeko zulo bat eta alokatzeko dago.

Eta ideia otu zitzaidan.

Ez nauzu konbentzitu behar.
Tunel bat egitea otu zitzaidan.
Tunel bat Pizzeriatik bankuko kamarara arte.
Planoa eta bidea dauzkat guarda ezagutzen nuelako.
Bankuko kamara hustu, eta Floridara!
Behartsuak baina zoriontsuak gara, ezta?
Ez gara zoriontsuak.

Kutikulak kentzen pasa nahi al duzu bizitza osoa?
Nire amak esan zidan: "Ez zaitez iruzurti batekin atera.
Zer gertatzen zaizu?

Eta ezagutu gineneko ametsak?
Bai, ni tranposoa nintzen eta apustuan ibiltzen nintzen.
Zu dantzari exotikoa zinen.

Legala izaten saiatu baina txakur kanposantuak porrot ezin zuen.
Zer egingo dut ba?
Frenchy pizzeria hori gure zain dago.
Susmatuko dute.

Ez, zu hori sartzen zara.

-Zer?

Zer?

Ba galletak egin.

Edo kartak bota.

Edo bidaia-agentzia bat jarri.
Zuk lana bertan egin eta guk bankuan zuloa egingo dugu.
Ai ama!
Zatoz hona. lkusten al duzu?

Ikusten al duzu horko hori?

Ezagutu ginenean horrela ilunabartzen zuen, gogoratzen?
Hemen bai, baina Kolonbian lurrikara egon zen.
Sentitzen dut, lokala alokatuta dago.
Zer?
Atzo alokatu zuten.

Nork?

Izenik ba al du?
Nettie Goldberg anderea.
Jesus!

Loradenda baterako, uste dut.
Loradenda?
Emakume zahartxo bat da.
Alargundu egin da eta lora denda bat jarri nahi du.
Berdin dio.

-Eta zer?

Mehatxatzera joango naiz dendara.
Ezin duzu mehatxatu!

Berarekin hitz egin behar dut.
Alarguna da, zer esango diozu?

Xarmatu egingo dut.
Zure xarma erabiliko duzu?
Isilik egon, benetan diot
A ze lana!

Alokatuko dut.
Primeran.

Oso barregarria.
Burua txikituko dizut.
Bankua ez dago dendatik gertu.
Esan nizun.
-Hori da onena.

Horrela ez dago ezer susmagarrrik.
Zure adimena da susmagarriena.
Zuetariko norbaitek egin al du inoiz tunelik?
Hori erreza da
Ray-ren izaera gaitzesten duzula iruditzen zait.
Plater-garbitzaile atseginenetariko bat.
Ez egin kasurik.

Nettie Goldbergen bila nabil.
Nor dabil ere bila?
Zerbait daukat berarentzat.

Dirutza galanta.

Ni naiz Nettie Goldberg.
Nik ezagutzen zaitut.
Benny zara, 8 galeriakoa!
Ene!

Zer moduz?
Ezezagun bati bezala begiratzen didazu!
barkatu!

Zuk alokatu al duzu denda hori?
Bai.

Zer egingo duzu loradenda batekin?
Su eman.
Segurua kobratzeko gauzak erretzen jarraitzen al duzu?
Horrela ordaindu nituen nire 2 semeen ikasketak.
A ze erokeria!

Benny, gurekin elkartu behar duzu.
-Norekin?

Zergatik ez zara fidatzen?

Gogoratzen al duzu nire ezizena kartzelan?
-"Burmuina""?

Baina txantxetan zen, Ray.
Ez zen txantxetan..

Ez, txantxetan zen.
-Ez zen txantxa.

Benetan zen!

-Brometan zen!

Ai ama!

Brometan zen!
Mutilak, hau Benny da..

Polizia ematen du.
-Zer moduz?

Ba al dakizu jenio batekin ari zaretela?
Esan diot.
Guztiok garia azkarrak baina berak betaurrekoak ditu.
Pinuzkoa hobea al da?
Sekuoia da okilarena, gogorrena.
Onak dira zuhaitzentzat.
Aizu honek ona dirudi.
Begira ze luzea.

Baina tunel bat egingo dugu, ez?
Edo etxe bat da?
Material ederra, ezta?
-Zenbat balio du?

Mila dolar kaxako?

-Zenbat kartutxo kaxa bakoitzean?

Jesus.

Sinestezina da.
Zertarako behar dugu dinamita?
Nola zertarako?

SUNSET GALLETAK
O-ak txokolatezkoak izan daitezke.
Kolorea gustatzen zait.
Eman hauetako bat eta hauetako beste bat.
Ongi, honelako bat?
Poltsarik?

Horrela eramango dituzu?
Lan handia izango da baina mereziko du.
Nork erailiko du zulagailua?
-Zer esan nahi duzu?

Ez dauka sekreturik.
Berdin dio nork erabiltzen duen:

Eta hau zer da?
Horregatik kobratzen dut hainbeste.

Jakin egin behar da hau erailtzen.
Kontuz!
Gelditu!

-Zer?

Ez dizut entzuten!
Ez egin hainbesteko soinurik!

Ez gara hasi.
Zeren zain zaudete?

Aizu, egin mesede bat.

Ez dut laguntzarik behar.
-Ongi?

Ai ama!
Ai ama!
Mutilak, zertan ari zarete?
Zatoz hona, eman hori!

Eutsi duzu?
Ezin dut eutsi!
Zer ari zarete?

Konpondu egin behar duzue, lerdoak!
Dozena erdi bat txokolate eta kanela.
Aste Santuan itxita.
Hori orain dela 3 hilabete izan zen.
Aste Santu Grekoa.
Orain dela 2 hilabete izan zen.
Aste Santu Txinatarra!

Nire alabarentzat galleta bat.

Ongi da!

Hartu galleta bat.

-Kaixo

Irekita al dago?
Bai noski.

Bi gerezi eta kanelazkoak
Gerezi eta kanelazkoak, bai.
Berriak zarete e?
Gaur ireki dugu
A ze soinua hor atzean!
Galleten prentsa da.

Isurketa txiki bat dago.

Iturgina naiz.

-Zenbat da?

Mila esker.

-Hondar zakuak!

Galletak 85 zentimo dira.
-Hondar zakuak!

-Non demontre daude zakuak?

-Hasiera trakets samarra.

Arazotxo teknikoak egongo dira, eta zer?
Bihar bainu-jantzia ekarri
Ez nago adoregabe.

Lasai, zuk zureak izango duzu, zin egiten dizut
Hilabete bat edo bi barru Miamin izango gara
Arte ederren mezenas
Ez al zaizu gustatzen?

Maite zaitut, esaterik ba al dut?

Beti laguntzen nauzu beti zaude nire ondoan.
Ba al dakizu noiz jakin nuen maite zintudala?
Orain dela asko izan zen, Ez dakit gogoratuko zaren.
Kutxa bat irekitzen erakutsi nizun danborra entzunez.
Eta ikasi zenuen.
Oso gizon erromantikoa zara.
Eta ni oso emakume zorteduna.

-Zugatik erotuta

-Tori Benny.

-Nik zuri ematen dizut

-Horrela ez du soinurik egiten.

Zergatik jartzen duzue palan?
Berak zakuan jartzen du
Talde-lana da, taldea.
Energia aurrezten du.
Txokolate puskekin, mesedez.
-Zu aurrena, zer nahi duzu?

Bi bakarrik eraman ditzakezu.
Zergatik gelditzen zara?
zer?

Honen arabera ezkerrera jo behar dugula uste dut.
Horrek ez du esan nahi gelditzeko.

Pasako al didazu...?
-Zertan ari zara?

Kaskoa alderantziz jantzi duzu.
Bai, eta?
Eta?

Baina horrela ederki geratzen da.
Leloa al zara?

Horrela dotoreagoa da.

-Zuk uste?

Horrela "cool" geratzen da.

Ispilurik bai?
Ez dut ispilurik.

Segi, mesedez!
Planoa ulertu nahian nabil!
Bat?

Lasai egon.

Dolar bat eta 70 da.

Zer egingo duzue zuen zatiarekin?
Zenbat da nire zatia?
2 miloi inguru dago.
Bitxiak ere kontatuz.
Ba lau artean zatituta, miloi erdia bakoitzarentzat
Eta Frenchy?
Frenchy estalkia baino ez da.
Frenchy gabe gureak egin du
Edozein emakumek salduko lituzke galletak.
Nire ustez berak zati bat merezi du baina ez gure zatia.
Ados nago
Zer iruditzen guk laurden bat eta berak heren bat jasotzea?
Erotuta al zaude?

Nola dakizu?
Nondik lortzen dituzu lau laurden eta heren bat?
Ni zatiketan ez naiz sartuko.
Mutilak, ez zaitezte zikoitzak izan
Bogart-en pelikula gogoratzen, urre meatzearena?
Urrea aurkitzen dute eta aberastu egiten dira.
Bera besteen auka jartzen da.

Hori da.

Zein da? ""Altxor......"
"Altxorraren Uhartea".
Film galanta, e?
Bai, onena
Ederki, hau da plana.

2 minutu eta beste labealdi bat izango da.

Galleta bat geratu zait.

Laguntza eskatu beharko dut
Laguntza?
Bai.

Beste norbait jarri nahi duzu?
Ez da este irtenbiderik.

Hara, nik ez nuen hau pentsatu
Aizu, nolabait moldatu beharko duzu
Eta nire lehengusu May?

May leloa da!

Ez da salataria.
Baina zati bat eman beharko diogu
Eta pastela txikitzen ari da dagoeneko
Ezin ditut galletak egin eta saldu bateria.
Eroetxea da.

Momentu bat Badakizu zer egin dezakegun?
May kontratatu, Zertan ari garen esan gabe.
Ez da jabetuko.

Galletekin bera ordaintzeko nahikoa irabazten dugu.
Noski!

Denny eta Tommy motzak iruditzen bazaizkizu...
Zure lehengusua txakurra edo zaldia baino leloagoa da.
Beharbada ez da ideia ona.
Nik uste dut egin dezakegula
-Non gaude?

Barkatu
Non dago azukrea?

May, ez molestatu.

Ez dut zulaketarena ulertzen.
Denda ongi doa.

Jatetxea eta te-denda egingo dugu...
Galletak erosi eta tearekin jan ditzaten.
Non hartuko dute tea?

Azalduko nizuke gustura, baina ingeniaritzaz ez duzu ulertzen
Zer da ingeniaritza?
Denda ongi doa.

Zabaldu, nola?

Diru asko eskaini genion.
Eta manikurekin geratuko zarete?
May, zoaz zurea egitera.

Alde.

Tipa horrek arazoak ekarriko dizkigu Esaten dizut.
Seguru al da inguruan egotea?
Lasai.

Biratze txarra hartu dugu.

Zer diozu!

Ekarri planoa, tira!
Ongi gabiltza.

Alderantziko ikuspuntua duzu.
Benetan?
Alderantziz begiratzen aritu zara.
Utzi bakean!

Mila esker.
Beste plater bat behar dut, gereziena.
Zer nahi duzu?

Orain nator.
Kanelazkoak eman.
-Nola doa?

Zu berria al zara?
Ba ez.

Jan ditudan galleta gozoenak dira.
Bai?

Ez esan!
Tunela egiten ari gara manikuraren azpitik.
Benetan?
Gozoki eta intxaurrena probatu.
Denda honek izan duen arrakastaz ari ginen.
Jatetxearena kontatu diot.
-Zer?

Te-dendarako mutilak egiten ari diren tunela.
Ze te-denda?

Zera... te-denda...
Zatoz bezero hauek zerbitzatzera!
Sunset Labean gaude, Jende lerroa...
Zain dago NewYorkeko galleta paregabea erosteko.
Zer demontre gertatzen da?
Sunset Labeko arima al zara andere...?
Frenchy Winkler, Baina benetako izena Frances da.
Hemen txokolate beroa usaintzen da... kanela, gereziak eta beste zapore erakargarri asko.
Egia al da bezeroek ordu erdi itxaroten dutela lerroan...
Eta salmenta mugatu behar izan duzuela?
Behin egin behar izan genuen.
Zertara dator hainbesteko istilu?
Nondik atera zenuen zure galleten sekretua?
Hori eta pasta haragi pusketekin egiten besterik ez dakit.
Jauna, deskriba ezazu zure galleta, mesedez.
Ez dakit.

Zabaldu egin dugu eta behealdean tunela egiten ari gara
May, May gera zaitez hor...
Publizitate mota hori ez datorkigu batere ondo.
Nik ez ditut publizistak deitu.

Badakit, baina ez digu bat ere mesederik egiten!
Ezin naiz kontzentratu.

Denny-ri arratoi batek hozka egin dio eta txertatu egin behar izan dugu.
-Arratoia?

Hementxe nago!

Hau ez zait gustatzen
Asteak zuloak egiten.

Konplikatua da!

Lehengo batean kaskoko argia itzali zitzaidan
Meatzari kasko txatxu hori?
Kasko hori salbatzailea da, Argi horrekin.
Labearekin nahikoa zenuke.

Diru asko irabazten ari gara!

Labea da.

Ulertzen dut, ulertzen dut.
MUGATUA:3 Galleta PERTSONAKO
Banekien ideia nahastuko zenuela!
Arropa denda bat!
Zuk dituzu planoak!
Igandea da.

-Nola estaliko dugu?

-Ez naiz igeltsaria!

Nondik atera behar duzu porlana?
Nola estaliko dugu zuloa, "Burumuin?
Denda barruan gaude.

Estali egiten duzu...

Ez, ezin da
Hau lotsagarria da mutilak.

Inor ez dadila mugitu!
Zue emaztearen lehengusuak gehiegi hitz egiten du.
Sentitzen dut zuen planagatik
Aizu, polizi jauna.
Oraindik ez dugu ezer egin.

Baina dena pikutara joan da, Labea ez ezik.
Labea primeran doa.

Ahaztu ditzagun planak eta labean lan egin.
Ez nuke inoren bizitza izorratu nahi
Orduan, utzi joaten
Nik lortuko ote nuke pastelaren zatirik?
Polizia ordainduko genuke.

Ez dut zuek eroskeria dela pentsatzea nahi.
Nik ekarpen ederra...
Egin dezaket erakuntzarako.
Nire koinatuak enpresa-ikasketak burutu zituen.
Entzun dezagun zure ekarpena.
Hitz batean.
Hitza da?
Frankizia.
URTEBETE GEROAGO 100 bat kamioi ditugu.
Eta herrialde osora eta Kanadara iristen gara.
Galleta mota asko egiten dugu.

Pistatxo Pretzel....
Oilasko puskak, Atuna-menda...
Gauetik egunera
Winkler eta bere kideak dendatxo bat... galletaren inperio bihurtu dute.
Hemen dena enbalatzen dugu.
Gure galletek usain zoragarri, freskoa dute.
Esprai kimiko baten bidez egiten dugu.

Exekutibo xume eta jatorra da hau.
Hain originala da Sunset Farmek...
Publikoa eta industria konkistatu duela.
Konpetentziari buruz...
Entzun dezagun Paul Milton galleta Amerikarrekoa
Produktu ezin hobea egiten dute.
Eta nahi dutena eskaintzen badiezu Gainontzekoa bakarrik dabil.
Zure bulegoa al da?
Hemen egiten dut lana, bai.
Frenchy-k dekoratu zuen.

Hau dena bere gauza da.
Hau da...
Hau antzinako zerbait da.
Luis ez dakit zer omen da.

Ez dakit noraino iristen diren Luisak.
Luis buruzagi bat da.

Frenchyk telebista bat sartu zion, somen handiko...
Dekoratzailea da.
oso originala da.
Zenbat diru daukazu?
Asko.

Zenbat?

Pila bat.

Guzti hauek antzinako gauzak dira.
Hau zerako denborako...

Berpizkundeko Edo arta Magnako...
Hori nonbaitetik dator.
Nolatan hasi zineten galletak egiten zuen adinean?
Frenchyk galletan egiten zekiela jakin genuelako.
Frenchy hau, etxeko sukaldeko jainkosa...
Frances Fox da.

Beti esan izan dute primerako galletak egiten dituela .
Eta nik uste nuen pilota egiteagatik esaten zutela.
Benetan?
Zerbait probatzeko ematen badizute...
Beti esaten duzu gustatzen zaizula, nahiz eta gero botaka egin.
Harreman Publikoak nagusi ziren garaian...
Sunset Farmeko kideak baino talde zuzenagorik... eta irudiari buruzko jarrera lasaiagorik zuenik ez zegoen.
Bata bestea baino bitxiagoa da.
Tommy Walker, kontseiluko Lehendakaria adibidez.
Frenchy-ren galletak Munduko onenak dira.
Zeintzuk dira zure eginbeharrak?
Kontseilua astean bitan biltzen da gauza garrantzitsuentzat.
Gauzak?
Gertaerak, arazoak.

Sunset Farmen ze arazo izaten dituzue?
Ze arazo?

Ura gordailutik isurtzen zen.
Eta batzordeak erabaki zuen iturginari deitzea.
Estrategia original honen asmatzaileetako bat... publizitate burua da.

Zure ideia izan al zen zuen Produktuak...
Playboy, Penthouse eta Hustler magazinen azaltzea?
Pentsatu nuen gizon batek emakume baten titiak...
Eta izterrak ikusita Ahoa urez beteko zitzaiola .
Eta txistuz beteta Orrialdea pasatzen du...
Eta pistatxo galleten argazkia ikusten du.
Eta pentsatzen du horregatik dela listuzketa ulertzen?
Psikologia da, zientzia.
Pablo-ren teoria, Txakurrari jaten ematen
Pablo txakurrekin
Eta polizia ohia, Ken Deloach banaketa lehendakari ordea eta Benjamin Borkowski, segurtasun lehendakari-ordea.
Hasteko, eraikina erregaitza zela ziurtatu nuen.
Ezin da esan talde matxista denik.
May Sloan harreman publikoak eta fisioterpeuta.
Harreman Publikoak, bai, Baina, fisioterapeuta?
Galletak eskuz egiten dira...
Eta horrek bizkarra eta izterretako muskuluak nekatzen ditu
Nik masaila bortitzak egiten ditut.
Eta Lehendakariordea da
Eta hemen amaitzen da bisita.

Industriako buruek analizatzen dutena eta guztiek pentsatzen dute zer egingo ote duen hurrengo Sunset Farmek.
Paul Milton, konpetentziakoak esaten duen bezala:
"Publiko amerikarrak nahi duena badaukazu... gainontzekoa bakarrik konpontzen da.""
Edo telebistan esaten dugun bezala:
"Gustu mota ugari dago munduan."
Ekar ezazue guzti hori hona.
Nik jarri dudan era hobea da.

Winkler anderea, barkatu.

Winkler jaunak gorroto duen pieza hori ekarriko al duzu?
Jarri ezazu berriz tximiniaren alboan.
Intxaur asko eta kanape asko nahi ditut.
Zer esan genuen hasierako?

Esgargots, bai.
-Trufa eta Patata entsalada.

Baina ez hain txikiak.

Trufa beti mozten da oso fin.
Ez nizueke ezer hondatu nahi.
Ondoren, lubina puskak filo pastarekin...
Eta espinaken suflea eta entsalada Eta postrea.
Eta hatzamarrak garbitzeko katiluak.
Ez dira beharrezkoak.
Ez dakigu norbaitek hatzamarrak zikinduko dituen.
Beri-dekoratu egin al duzu hau?
Lasai, lasai hor!
Ez esan hori.

Eta hau?

Arpa bat da.

Estilorik ez daukadala?

Nork jotzen du?

Bere eragina atsegin dut.
Ez dakit zer sartu zaizun buruan.
Bat-batean, finola bat zara.
Hau nire galletek ordaintzen dute, isilik egon.
Zer azalduko dugu?

Nahiago nuke letxuga desagertuko balitz betirako
Faisaiak lehengo astean jan zenituen.
Eta Perdigoiak jan nituen.

Burger bat!

Ez al zara gogoratzen?

Ederki.

Zure buruan ez da hainbeste kabitzen.

Gose naiz eta ez naiz aldatuko.
Barraskilorik nahi?
Erotuta al zaude?

Baina txirlak jaten dituzu eta!
barraskiloek babak uzten dituzte bidean.
Frantzian ez.
Eta espagetiak albondigekin?

Jan ezazu patata eta trufadun gauza hori besteak iristen diren bitartean.
Ez dut trufarik nahi.

Jaunak!

Ostretan aurkitzen diren perlak esan nahi duzu.
Zoaz pikutara!
Ezjakin bat zara.

Perlak ostretan aurkitzen dira
Ez alferrik galdu nire gau ederra.
Zergatik da hain ederra?
Arte jendea dator.

Dirua emanez sartuko zara.
-Baina mezenas izan nahi dut.

Eta zer?

Arrakastaz hitz egiten genuenean...
Floridara joateko asmoa geneukan, igeri egin, otarraina jan...
Eros dezagun etxe bat Palm Beach-en.
Palm Beach oso pijoa da.
Nik Miami-ra joan nahi dut, Txakur lasterketatara.
Nik dakidana da alde egin nahi dudala...
Frenchy Fox, "altzairu-titidunarengandik".
Frenchy Fox bezala ederra zinen.

Hemen eta hor hau eta beste mugitzen zenuen.
ay, guzti hori pasa zen.
Zabaltzea nahi dute.

Zertarako nahi duzu bikoitza?

ay, izan xarmagarria gau gauean.
Nahi duzunean zoragarria zara.
Ederki
Gabon!
Ongietorri gure etxe xumera.
Charles Bailey.

Kaixo.

-Daid Perret.

Nahi al duzue edatekorik?
Edan ura, Perrier ez badaukazue.
Denetarik daukagu.

Nik iturritik edaten dut usteltzea gelarazten du.
Bestela, erori egingo zaizkin, polita.
Ai ene!
lepa!
Pozten nau gure etxe xumera etorri zaretela.
Caneel Baytik etorri gara Traviata berrirako.
-Ikusi al duzue?

Nik ere ez.

Oh, Ray!
Zergatik geratu hemen?
Mesedez goazen egongelara, mesedez.
Baleta gustatzen al zaizu Winkler anderea?
Berari?

Ni dantzaria izan nintzen Deitu French...

Frances Fox Winkler.
Saratogako Fox familiakoa?
Ez dakit.

Musika alda dezakegu?

Urte pare bat falta zaizu horretarako!
Zuk dekoratu al duzu?
Bai.

-Alfonbra hau piztu egiten da.

Bai zeraz egina dago...

Steens, eta barraskilo horiek zer?
Nik irekiko dut, zuk erakutsi zure txerri-azal bilduma.
ongi.

Arpa jotzen al duzu Frances?
Ikustarazpen bat da, laztana.

Azkenean!

Zer moduz?

Itxaron, hortxe.

Mugitu!

Garth Steinay.
-zer?

Anthony Gynn naiz.
benetan?

.

Apirilerako 2 milioietara iritsi nahi dugu.
Gero opera hori mendebaldeko Kostara eraman ahal izango dugu.
Kontatu nirekin.

Rayri ez zaio bat ere gustatzen opera.
Behatzak garbitzeko katilua probatu al duzu?
Tipoak esaten dio:

Eta esaten dio: ""Atzerakako bat naiz."
"Zer da atzerakako bat?"
""kamioiaren atzetik esaten dut:

Kamioi atzean jarri eta esaten du:

Berarentzat azkarregia da.
"Atzeraka!

Nik uste dut Picassoarengatik gehiegi ordaindu duela.
Niri erdipurdikoa iruditu zitzaidan, ez?
-Bai noski.

Barkatu, nire emaztearen bila noa.
Frutez jositako koadro zoragarri bat ikusi nuen...
Met-ean edo Whitneyn, Edo Holokaustoaren Museoan?
Museoren batean sartuta al zaude?
Ez, arte-merkatari pribatua naiz.
Margo bat edo bi ditugu...
Baina oraindik ez gara bilduma egiten hasi.
Zer interesatzen zaizu?
Rembrandt, Picasso, Michelangelo.
Betiko koadrilatxoa.
Ez dut uste Michelangelorik geratzen denik
Nire eskuetara iritsi da...
Damon Dexter zoragarri bat eta saldu egin nahi dute.
Ez dut uste ezagutzen dudanik.
Tira... berria da eta.
Esan beharra daukat zure ardoa primerakoa dela.
Eskuak garbitzeko katilua diseinatu duen sukaldari berriak aukeratu du.
David mahasti baten jabea izan zen , badaki zerbait.
Artea unibertsitatean ikasi al zenuen?
Ez.

Gero, halabeharrez burtsa kudeatzaile bezala amaitu nuen.
Utzi eta Japoniara joan nintzen, budista egin nintzen eta abar, eta abar...
Eta gero Artea irakatsi nuen Amhersten denboraldi batez.
Eta gero, mahastiak
Ene, a ze bizitza.

Ez utzi nire aurpegiak engainatzen.
Nire armairuan nire erretratu bat dago, zahartzen
Armairuan?
Eta zer egiten du...?
A ze barregarria
Zer darabilte perfumetarako Varsovian?
Polonia-ura!
Egongela hau izugarria da
Gustu txarra paroxismora igotzen du.
jasanezina da sinestezinak dira.

Baina, zer egin du hemen?

Lehoinabar batek izutu al zaitu?
Oso oparoak izango direla uste dut, Esker onekoak izan behar dugu.
Bai?

-Eta nola janzten den bera.

Ez dut inoiz hainbeste bitxi ikusi
Pena da ez dudala lapurtu beharrik.
Zer gertatzen da laztana?

Klaserik ez dugula izorratzen dit.
Zergatik hitz egin!

Ardoa burura igo zait eta tabernara joan naiz eseritzera
Gugatik hitz egiten ari ziren.
Entzutekoa zen!

Guzti horiek elkarrekin baino diru gehiago daukagu.
Baina ez da dirua.

Zer?

Eta janaria eta ardoa, eta artea eta liburuak.
Nahikoa da.

Beti izan naiz ezjakin bat Ez dut inoiz ulertu.
Ni ikasle ona nintzen, Baina utzi egin behar izan nuen
Ni ikasle txarra izan nintzen, ez zitzaidan institutua gustatzen
Zuzendaria orain ikusiko banu...
Bera kalera otatzeko ordainduko nuke.
Klasea ezin da simulatu edo erosi.
Nik klase gehiago daukat behatz txikian guzti horiek elkarrekin baino.
Ez.

Baina iruzurti batzuk gara.

-Nik ez

Baina bukatu da.

Zer?
Gure bizitza aldatu.
Oso lanpetuta nabil.

Makinetan jolasten?
Ez dut esmokina jantzi nahi, Floridan bainatu nahi dut.
Nik norbait izan nahi dut.

Ze ni aldatzen banaiz eta zu ez, arazo larriak izango ditugu!
Gizarteratzea nahi duzue?

Bai.

Opera, liburu, ardoari buruz guzti hori.
Guztia ikasi nahi dugu, Ezta, ay?
Oso arro sentitzen naiz, zuek hainbeste estimatzen nauzuela...
Gu bezalako bi bare bi klasedun bihurtzea?
Etxeko lanik ez.

Nik ez dut ezer egingo etxeko lanik jartzen baduzu.
Zure denbora ordainduko genuke noski, David.
Ez, ez da diruagatik.

Inoiz ez didate eskatu horrelakorik
Ez nuke jakingo nondik hasi.
Tira, nik badakit hiztegi aberatsagoa behar dudala.
Unibertsitatean sartzea pentsatu al duzue?
Ez nintzen institutura ere joan eta!

Lau urte behar dituzu.

Ni erotuta?

Bizitzari buruz orain bat-batean ikasiko al dut?
Frenchy, Rayk arrazoi pixka bat baduela esan beharra daukat.
Berak bizitzari buruz nik gehiago dakiela esango nuke .
Zer uste duzu dakiela ba?
Apustuak taxutzen dakit Blackjackeko puntuak dakizkit.
Muturra itxiko al duzu?
Muturra itxiko al duzu?
Aizue, ez zaituztet adoregabetu nahi.
Proposatu didazuena itzela da.
Konnecticut hitza ongi idazten jakin nahi dut.
Ez dakit zergatik, baina inoiz ez dut Konnecticut ongi idatzi.
Ederki, primeran.

Esan zenuen arte munduarentzat sasoi iluna dela oraingoa...
Eta guk oso ongi zainduko zaitugu
Esan dizuet ez zaituztetela adoregabetu nahi.
Pixka bat pentsatu beharko dut.
Ikasketa Plana egokia edo hasteko puntua aurreikusten badut...
Arte bilduma bat osatzen saia gintezke hasteko.
Horrela zuk diru bat irabaziko zenuke eta guk zerbait ikasiko genuke
Baina museorik ez, Ez naiz joango.
Erretratuek hotzikara ematen didate, Amabirjina horiek.
-Barre egiten al duzu?

-Barkatu.

Begira desberdintasuna Tintoretto hau eta... lehen ikusi dugun pintura Bizantziar horren artean.
Zein iruditzen zaizu dela desberdintasun nabariena?
Nik esango nuke honen modua handiagoa dela.
Bai, handiagoa da...
Baina desberdintasun nabaria dago bi pinturen artean.
Antzineko mundua eta mundu modernoaren arteko saltoa...
Adierazten duen desberdintasuna
Gogoratzen al dituzue aurpegia zapalduta ...
Eta hondoa plano berberan zuten santu horiek?
Perspektiba!
Bai, perspektiba.

Ba horrelako beste adibide on bat erakutsiko dizuet.
Moldura handiagoa du!

Utzi perspektibak bakean.

-Gose naiz!

Ikasi!

Interesgarria:

-Nor?

Betty Grableren senarra?
Harry James tronpetazale bikainari buruz ari al zarete?
Ni Henry James, idazleari buruz ari naiz.
Hemen bizi zen eta lan egiten zuen.
Non jaten zuen?

Ez dit axola non bizi zen Non jaten zuen?
Jeredentzia idatzi zuen ezta?
H mutua du hitzak.
Hori ere berak idatzi al zuen?
Frenchy, gaizki sentitzen naiz
Ondoezik sentitzen naiz.

"Liburu Bikainak" elkarrizketa galduko duzu.
Bai, badakit.

Ni hemen geratzen naiz.

Kaixo zer moduz?

Ray gaixo dago.
-500 jartzen ditut.

Zure 500ak ikusi eta 500 gehiago.
Bukatu da.

Nik 500ak ikusi eta...
Mila gehiago.
Zer iruditzen zaizu liburua?
Ba oso erromantikoa iruditu zait
Berak maite zuen baina bere jatorria guztiz desberdina zen.
Bai.
"Zorigaiztoko Pasioa estiloko istorioa zela iruditu zaizu?
Baietz uste dut berak lurpean amaitzen du eta.
jatorri desberdineko pertsonen artean konexioa egon daiteke...
Zukutxoa hor badago
Noski
Zer da zukutxoa?
Badakizu, kalentura
Noski.
Ardoa.

Bai Chateau Marcaux botila bat ekarri dut.
Ederki, nire Clos de la Roche botilarekin ganbara dezakegu...
Eta ikusiko duzu ze desberdintasuna Bordeaux eta Bourgogne artean.
Beste Bourgogne batzuk baditut uztaro berberakoak...
Dibertigarria litzateke probatzea..
Zureak eta mila gehiago.
Ikusi eta mila gehiago.
Eta mila.
-Eta mila gehiago.

Begiratu eta negar egin.

Beno, pentsatzen nuen farola zela.
Zertara jolastu nahi duzue orain?
Zer iruditzen zaizue ""Poker indiarra"?
karta buru gainean.

Besteen karten gain egin behar dugu apustua.

Gorri guztiak komodinak izango dira
Eseri nahi, Ray?
zazpi terdia?
Ba al dakizu jokatzen?
Probatu hau
Sudur fina.
Bai, oso bouquet berezia da
Zure sudur politari buruz ari nintzen.
Nirea?
Ez dakit nola deskribatu.

Sudur makoa.
Aizu, eta nola dabil zure hiztegia?
Oso ongi.

Ederki.
Badakizu?

Buruz ikastea denik.
Dexter-entzako eroslea aurkitu duzula sinestezina da.
Eta hain prezio onean.

Oliver, izugarri aberats bihurtzeko aukera... dudala konturatu naiz.
Eta bilduma bat hasi nahi duzue benetan?
Ez da hori.

Eta zer da ba?
Nik esango nuke bera nitaz maitemintzen ari dela
Frenchy Winkler?
Gutxi gora behera, zenbat diru duela uste duzu?
Bere senarrak esan nahi duzu .
Dena bere izenean dago.

Zer esan nahi duzu?
Ez dakit, zera...
Jendea aldatu egiten da eta zoritxarrez bikoteak banatzen dira...
Eta emazteak berrezkontzen dira.
ondasunak eskuz aldatzen dira.
-Zer da hau?

-Daviden aurkikuntza bat.

Ez duzu artea ikusten ipurdian hozka egingo badizu ere.
-Ez dut ikusi ere egin nahi!

Hori horman dagoen bitartean, nik ez dut begiratuko
-Erotuta zaude

Ze galletek ordaintzen dute alogera?
Barregarri uzten ari zaitu
Stevens, esan ze ordu den, Nik ez dut hormara begiratzen.
-Hamaikak, jauna

David, zer da hori?
Zitrina koilare bat Ezagutzen al dituzu zitrinak?
Ez dira harri bitxiak
Baina bere dirdiza oso berezia da.
Nolatan?
Oh, begira!
Beno, dirdizaz ari garela...
Gauza berezi bat daukat eta ziurrenik oso garestia....
Windsor dukearena izandako zigarro-kaxa diamantez josita.
Windsor Dukea ezagutzen dut.
Behe klaseko batekin ezkondu zen ezta?
Hala da.

Ai ama!

Zer egiten duzu hemen?
Janari txinatarra jan.

Laguna nahi?
Nor?
Nola nor?

Eta Frenchy?
Piano kontzertu batean, Tipo batekin.
Hemen banaketa egiten dute Baina ez kontzertura.
Lasai, Frenchy-k jango du zerbait
Afari zoragarria izan da.
Glutamato eta grasaz betea.

Janari Frantsesaz nazkatuta nago.
Frenchy-k igel-hankak jaten ditu
Oilasko zaporea omen du.
Untxia.
Untxiak igel-hanken zaporea du?
Ahaztu, ahaztu, ahaztu
Aberatsa izanda zoriontsua al zara?
Ez dago gaizki
Kreditu txartelak dauzkat, Etxe eder bat eta garbitzaile bat.
Baina bakar xamar sentitzen naiz.
Zergatik?
Nirekin ateratzen zen gizonak utzi ninduen behartsua zelako...
Eta nik dena ordaintzeak izorratzen zuen.
Beraz, ordaintzeari utzi nion eta utzi egin ninduen
Bai, ulertzen dut...
Zuri gustatzen al zaizu aberatsa izatea?
-Gorroto dut

Ez, benetan, horregatik galtzen dut Frenchy.
Zer esan nahi duzu?
Atzean utzi nau.

Bere irakasleaz maitemintzen ari da.
Tira, oso galanta da...
Eta burutsua eta xarmagarria.

Tira, ulertzen dut. ados.
Badakizu jendea ongi sentiarazten.
Arrazoia daukadanean, arrazoia daukat
Mila esker zer iruditu zaizu bera?
Oso gaubeila apokaliptikoa izan dela uste dut.
-"Apokaliptikoa"?

Ahozabal gelditu naiz.
Ni ere bai.

Bai; eta arrapostu behar dut...
Apologia dirudiela.
Hiztegia ikasi duzu, eh?
""A" badakit.

Zer moduz nago?
Esan beharra daukat soineko hori ederki geratzen zaizula.
Zure eragina: sinplea, ezta?
Pozten nau zuk hori esatea.
Ray k esaten du aspergarria dela
Rahmaninoff-ekin oso ongi aritu zara!
Hasieran aspergarria iruditu arren, gero a ze arauntsi lirikoa!
-Azkenean edariak ikusten ditut

Atsegin handia izan da.
Zure lagunak asko gustatzen zaizkit, David.
Hain burutsuak eta azkarrak eta finak dira.

Zu mundu horretako parte izatea gustatuko litzaizukeela badakit..
Hau askoz ere zibilizatuagoa da.
Ederra da
Hemen eseriko gara
Lortzen dugun guztitik Codyk bere zatia behar du.
Horrelakoa da bizitza.
-Zergatik errespetatzen dut Cody?

Bere ama maite duelako
Ulertzen dut
Nahiz eta odol-hotzeko hiltzailea izan...
Eta amak animatzen du, Istorioa ederra da.
samurtasuna du.

-Pepsi gehiago?

Zati hau onena da, eh?

Krispetak pasako?
Zer ari zara begiratzen?
Harrapatu zaitut.

Lehenengo aldiz Pentsatu dut...
Arrazoi arraro batengatik edo aurpegi samurra daukazula.
Ez dakit, originala da.

Zera... ez dakit nola esan, Zeren...
Baina aparta da
-zer esan nahi duzu?

Zerbait polita esan nahi dizut
Frenchy-ren familiakoa izanda...
Ez zaitut inoiz emakume bezala ikusi...
Ni ezkonduta egon nintzen
Badakit.

Istorio tragikoa, Otto, Nire senarra, dislexikoa zen...
Eta bere izena baino ez zekien ongi letreiatzen.
Ez dago dudarik, Bourgognea burura igotzen zait.
Zertaz hitz egin nahi zenuen?
Oparitxo bat daukat zuretzat
Niretzat?
A ze polita!

Oh Pigmalion!

Ikusten al duzu idazpurua?
Nire Eliza begikoenari, bere irakasleak maitasunez, David."
-Zerbait aitortu behar dizut

Nik ere opari bat daukat.
Ez, ez zenuen egin behar
Nigatik egin duzun guztiagatik da.
Badakit oso lan zaila dela
Ai ama!
Ene, Frenchy, zera...!
Frances!
Frances.

Izugarri kostako zitzaizun
Zertarako da dirua gastatzeko ez bada?
Baina hau gehiegi da
Lotsa ematen dit
Ez da zuk erretzeko baina
Dukearentzat ona bazen...
Guztiz txundituta nago
Eta nire Bernard Shaw hain...
Ziztrina iruditzen zait honen alboan.
Baina tira, nik...
Esan nahi dizut oso harro sentitzen naizela.
Hau ez da ziztrina.
Beharbada esan behar ez dudan zerbait esango dut baina...
Hainbeste aldatu zara...
Kultura eta gizarte munduaren parte zarela iruditzen zait.
Oso frustragarria da, Zuk gehiago hazi beharko zenuke.
Ikuspegia zabaldu, bidaiatu.
Paris eta Erroman daude museoak eta teatroak.
Eta lagun egokiak egiteko aukera izan beharko zenuke.
Tira ni...
Zaila da, Ray Ez baita horrelakoa
Telebista galtzontziloetan eta zerbeza zurrupatzea gustatzen zaio.
Bai tira...

Egia esango al dizut David?
Batzuetan pentsatzen dut atzean utzi dudala.
Berandu xamar
Bai, zu ere Zer egin duzu?
Berandura arte lan egin dut eta gero afaldu egin dut...
May-rekin, janari txinatarra.
Zertaz hitz egin duzue?

Zer?

-3rak arte?

Janari txinatarra eta pizza?
Zure sabelarekin?

Dibertigarria izan da.

Zurekin hitz egin nahi dut Ray.
Orain?
David Europara doa hilabete barru.

Zer ezagutzera?
Badakizu: elizak, teatroak hondakinak.
Enboliaren bat al duzu?
5.000 kilometroko hegaldia egin operak eta hondakinak ikusteko?
-Nik joan nahi dut

-Nire garapen kulturala da

Nire Jerseyko Frenchy Fox zara, ez pentsa gehiago zarenik
David-ek Europara joateko aholkatzen dit.
Tipo hori ez zait gustatzen
Zu lotsagabe bat izanda, denak horrelakoak direla uste duzu.
Nahiago nuke hala banintz, Egiazkoagoa sentituko nintzateke.
Esan nizun zer gertatuko zen ez bazinen nirekin hazten.
Zuri atzealdea bakarrik hazi zaizu, janari Frantses guzti horrekin
Europara joan nahi dut !
Ezkonduta gaude!

Etortzeko eskatu dizut
Bazenekielako ezetz esango nuela.

Opera eta hondakinak gorroto ditut:

Uste nuen inoiz ez nizula hau esango baina...
Beharbada gure harremana ber- hausnartu beharko genuke.
Zoaz David-ekin eta pila bat ber- hausnartu beharko duzu.
Gaizkile gazte izandako tipo batek ez dit ekidingo garapena
Ba zoaz abokatu bila
Ez dugu abokaturik behar!
50a egingo dugu, Nahiz eta guztia nire izenean egon.
Ba ez dugu abokaturik behar.

Ez dut ezer nahi.

Eta txokolatearen zaintzarekin.

badakizu, May?

Bai, badakit
Bat-batean, urteak pasata, ez naiz bere tipoa.
Esan al dezaket zerbait?
Zer?
Nire tipoa ere ez zara
Zer esan nahi du horrek?

Beharbada Frenchy-k ongi egin zuela hobetzen saiatzea.
Erotuta zegoen!

Ba zuk dena gutxiegi egiten duzu!
Bizitzan albondigak baino gauza gehiago dago.
Ez dakit zer esan.

Nire kale sena da Ez naiz fidatzen.
Badakit zergatik.
Zu baino gazteagoa da, Zu baino galaiagoa...
Zu baino altuagoa, Zu baino azkarragoa...
Zu baino xarmangarriagoa..
Ez zaitez zeharka ibili, Ez zait gustatzen.
Dotoretasuna gustatzen zaigu emakumeoi, erromantikoa da.
Berriro egingo banu Gauza pare bat aldatuko nituzke.
Frenchy-rekin opera pare bat gehiago egingo nituzke.
Batez ere orain walkman on berri horiekin.
Banatu zarenez gero, Lanik ere ez duzu egiten
Ez, ez dut lanik egiten, ay, Baina ideia bat dut...
Kontatu egin nahi dizut.
Benetan?
Ene, hau da hau etxea!
Hau da Chi-Chi Velasquez Potter-en etxe famatua
Chi-Chi-k lepoko bat dauka
Esmeralda eta diamantez josia.

Aldizkarietan ikusiko zenuen.

Telebistan atera al da?
Ez dakit telebistan atera den, Baina aldizkarietan bai
Bizitza osoa konponduta izango nuke lepoko hori salduz gero.
Bankuko tunelarekin gertatu zena gogoratzen.
Hori da ederrena, Ez dugu tunelik egin behar!
Frenchy eta ni arte mezenak gara.
Chi-Chi-k bere festara konbidatu gaitu
Frenchy bidaiatzen ari da.

Aizu, nik ez dut inoiz lapurretarik egin.
Erreza da.

Denbora daramat honetaz pentsatzen
Gau batean han afaldu nuen eta disimuloz joan egin nintzen.
Gora igo eta dena begiratu nuen.

Planoa daukat buruan eta egitea posible da.
Ez dut kartzelan bukatu nahi.
Hain ezaguna bada...
Hiria hankaz gora jarriko dute bere bila.
Ez zerbaitegatik zaude burumuin zuhur baten aurrean.
Chinatown-en kontaktua daukat.
Aldizkari batetik ateratako argazkia erakutsiko diot.
Bikoizkin berbera egingo dit.

Bera ez da ohartuko.
Chi Chi gizarteko emakume ero bat da.
Hemendik bi urtera konturatzen denean...
Ni Floridan egongo naiz, edo Cayman uharteetan.
Zer?
Ez dut entzuten!

Kripta batean nago Ezin dut...!
-Mesedez!

Baina, zer diozu?

Zer?

Zer esan nahi duzu?

Winkler anderea?
Barkatu zure bidaia mozteagatik.
Zer demontre gertatzen da?
-Oso berri txarrak dauzkat.

Sunset Enpresek porrot egin dute
-Zer?

-Iruzurra?

Nire kontulariak?

Begiratu egin behar zenukeen.
Dena beraiek egiten zuten.
Nik zer dakit ba enpresaren zuzendaritzaz?
Begiratu al duzu inoiz zer sinatzen zenuen?
Ez, baina dena ongi zegoela esaten ziguten.
Winkler anderea, kopatxo bat ondo letorke.
Nik Whisky bat hartuko nuke zu banintz.
Ba ez dut ulertzen.

Zerbait egin dezakegu?
Batzuk kartzelara eraman, Aurkitzen baditugu
Berri txarrena da hau!
Ez Winkler anderea, ez da.
Ez?

Berri txarrena ez da iritsi oraindik
Ongi da, ongi da, esan.

Sunset zabaltzeko asmotan zebiltzan
Bai.

Horretarako mailegu bat behar zenuen?
Oso mailegu handia
Zoaz puntura.

Ordain txartel bat sinatzeko eskatu zizuten
Ez dut ulertzen.

Bai, baina zoritxarrez Venezuelan daude.
A ze saltsa!
Zure etxea eta aurrezkiak jarri zenituen berme bezala.
Zianuro txorrotada bat bota.

Dena galdu duzu Frenchy.

Baina ez al daukat...?
Ezertxo ere ez, Winkler anderea.

Ez etxe, ez kontu korronte ordaindu beharreko bi mailegu...
Bankuekin negoziatu beharko dituzu, Bankarrota eskatuz.
Bankarrota?
-Ez naiz iritsi "B"-ra

Rayk badaki?
Berdin dio.

Zer esan duzu?
Bankarrotan nago
Sunset-ek porrot egin du
Okerrena: diru guztia joan egin da
Bizitza ona Pikutara.
Nola gertatu da?
Iruzurra.

Ray-k ohartarazi zidan, guztiek zutelako bibotea.
Valium bat hartzera noa.
Ezin izango dizut mailegu hori eman.
Zer?

Bat-batean, dirua zor diot jendeari
Baina zuk 400.000 dolarreko mailegua agindu zenidan negozio baterako
Bai, sentitzen dut horrela izatea baina sosik gabe nago
Sosik gabe
-A ze leloa -bai, badakit
Nola izan zaitezke hain lelo eta arduragabea...?
Bi kontulari lotsagabek diru guztia lapurtu dizute ...
Eta zure etorkizuna izorratu
Nola izan zaitezke hain leloa?
Ez al zara pasatzen ari?
Badakizu nik planak nituela.

Oso begirada arraroa daukazu, Liburuko tipoa bezala.
Dri.

Pentsa ze denbora galtzea burutuko ez den ideia batekin.
Hori al zen guztia?

Nire sendagaia behar dut, Nire pilula urdinak...
Bila noa...
Eta eskertuko nizuke bueltatzean zu ez egotea.
Mila esker.
Inporta ez bazaizu, Zigarro-kutxa itzuli.
Ez eta pentsatu ere, laztana
Bizitza ikasketak eskatu nizkizun eta bat behintzat eman didazu.
Pozten naiz zuek ikusteaz.

Ongi
Langston-ek Aspeneko teatro bati buruz hitz egin nahi dizu.
-Eskiatzen badakizu?

Norbaitek jolasten al du minigolfan?
Hori da Binky!
Jaungoikoa!
Nahastu
Ez hitzik esan.

Hizketan aritzeko esan zenuen
Hizketan aritzeko, ez hitz egiteko, ez eta solasean aritu.
Ez gairik atera
Beharbada eguraldia, eta hori baina tira, tira...
Jendearen artean sartuko naiz eta gero gora igoko naiz
Zurekin joatea nahi duzu?
Ez, harremanetan jarriko naiz
Txanpain pixka bat?
Bai, noski
Telefonoz deitzera nindoan
Edgar ikusi al duzu?
Non sartzen da gizon hori?
-Dei bat egitera nindoan

-Hor atzean begiratu

Winkler!
Golfean jolasten al duzu?
Golfa?

Ba nahastu egingo ziren
Telefonoz deitzera nindoan
Igandean jolastu nahi nuen.

Gustatuko litzaidake baina...
Hementxe euria egingo du eta lainoak ugaritu
Tenperaturak gradutan jarraituko dute asteartera arte.
Oso dibertigarria zara.
Kanape bat?

Eta hauek ez dakit zer diren
Txotxadun gauzak gorroto ditut.

George Blint, inbertsio-bondoak.

May Sloan.

Ikusi zaitut hor atzetik, ez diozu bista inori kentzen.
Nire emazte defuntu zoragarria gogora erazten nauzu.
Begia kendu urrutitik?

Zoragarria zara
Helen hil zenez geroz ez dut hori esan.
Helen zure emaztea zen edo defuntu hutsa zen?
Eta Winkler jauna?

Horitxe dabil nahasten.
Gau lainotua, ezta?

Bai noski.

Ekarri logelako argazkiak
Winkler jaunak teatroko orubea ikustea nahi dut.
Henske doktorearekin hitz egin ondoren.
Beth Ryan-en aurpegia ederki egingo luke ...
Morton anderearen ipurmasailak egin ondoren.
Oraintxe nator.

Kontxo!

Mesedez!
Abisatzera etorri naiz!
Potter anderea zuretzako argazki batzuen bila dator.
Eta zure bila dabil
Kutxa itxi dut!

Praktika falta zait!
Gora igotzen ikusi al zaituzte?
Ez dut uste
Atera kanpora eta begiratu.

Ongi al zaude?
Ongi nago!

Ahal baduzu, Beth asko poztuko litzateke.
Dibortzioaren ondoren lur jota dago.
Eta pentsa!

Winkler jaunarentzako argazkiak ez ahaztu.
Bila joango naiz Saiatuko al zara?
-Saiatuko naiz

Potter anderea dator!
Joan da
-Ez garrasirik egin!

Joan da
Winkler jaunak ikustea nahi dut.

Ez dakit.

Jesus!
Gizon zoragarri bat ezagutu dut eta atsegin ninduela zirudien
Bere hildako emaztea gogora erazten diodala esan dit.
Bizirik zegoela, pentsatzen dut.
Ez hitz egin hau egiten dudan bitartean
Babua, alkandora horia eta gorbata izugarria
Badakit nor den.

-Ziur?

Zerbait entzuten dut.
Ez da ongi sentitzen Hona ekarri dut
Bai, zorabiatu egin da Zorabioak ematen dizkio
A ze arraroa!

Ez da beharrezkoa Askotan gertatzen zaio
Hemofilikoa naiz!
Jesus!

Zergatik?
Lepoa Ez al zen lepoa?
Baina sudur zuloak libre daude orain.
Hau hobby bezala egiten dut, asteburuetan.
Txanpaina hartu du.
Gajoa.

Ray, nire kortisona Pilulak hor al dauzkazu?
-Nik?

Henske medikuak ikusten bazaitu lasaiago egongo naiz.
Lasaitu, bota zaitez.

Hemofilia?

Telebistatik.
Telebistan eurialdia ateratzen da.

Oso aproposa iruditu zait.
Oso.

Baina orain dela gutxi izan nintzen!
Jesus!

Ez dt bata bestearengatik bereizten!
Ba biak hartu.
Ezin dut!

Zuzenean kartzelara joango naiz!
Batez ere zure ADN-gatik
Zer dauka ikusirik nire ADN-ak?
Aukeratu azkar.

Goazen!
Esan dizudana bakarrik dakit.
Hementxe dago.

Henske medikua
Zer gertatzen da?
Sintoma faltsua, arnasestu bat izan da
Eragin menopausiko bat.

-Zorabiatu egiten naiz batzuetan

Tira, zorabioak ez baina......
Batzuetan, arrazoirik gabe, zorabioak eta arnasestuak ematen dizkit
Eta dena bueltaka hasten da.

Eta belarrian firrinda entzuten dut.
Gehiegitzen ari zara May.

Eta argi puntutxoak ikusten ditut eta mihia belzten zait.
Parkinson diagnostikatu zuten, baina Ebola edo Behi Eroak izan daiteke.
Joan beharra daukagu.

Goazen, laztana, zain ditugu
Espero dut hobe sentituko zarela
Lasai Winkler jauna.

Ebola edo behi Eroak!
Ahora etorri zaidan lehenengo gauza esan dut.
Primeran
Kaixo berriro
Oraindik zure emaztea gogora erazten al dizut?
A ze barregarria, zoragarria zara!
Ez zaude ongi, gogoratzen?
Etxera eramango dut.

Telefono-gidan nago.

Ongi jarriko naiz
Ederki, deituko zaitut.
Ray, Frenchy-ri gertatutakoa jakin dut.
Ez al dakizu?

Diru guztia kendu diote.

Badakit kanpoan zaudela, Baina pentsatzen nuen bazenekiela.
Bai noski.

Jakin orduko etorri naiz.
Merezi dudana jaso dut.
Faltan bota zaitut, Frenchy.
Sentitzen dut zure enpresa porrotera eramatea...
Eta are gehiago, gure harremana porrotera eramatea.
Zer egingo diogu ba!
Denok huts egiten dugu , ulertzen?
Garrantzitsuena da oraindik maite zaitudala.
Ez dut merezi.

Alfabetatugabe bat bezala!
Etengabe esaten zenuen A-rekin hasten diren hitz horietako bat
Ez naiz lagun erreza.

Gauza asko egin ditzaket beste era batera.
Egia esan, bidaia osoa logela desberdinetan egin genuen.
Eta non dago David orain?
Porrot egin nuenean alde egin zuen.
Ez!

Dirua kentzen zidan.

Berriz hasi beharko dugu.

Oraindik maite al nauzu?
Oraindik maite zaitudan?

Zugatik erotuta nago!
Niretzat zu jainkosa bat zara.

Noski maite zaitudala.
Lur jota gaude.

Altzari bat bakarra ez da gurea.
Ikusi nahi al duzu zerbait?

Gauza bat erakutsi nahi dizut
Nitaz farro sentituko zara.
Zer da?
Chi Chi Potter-rena da!
Zen!

-Hitz gakoa:

Aizu, ez naiz inoiz hobe sentitu
Ekintzara itzuli naiz.

Zure galletek mantentzen ninduten...
Aizu, hau beira da
Zer diozu!

Faltsua da
Nola faltsua dela?

Badakit faltsua bereizten kopia txar bat dat
Baina, zer diozu?

Ikusmen edo burumuinik gabeko norbait engaina dezake...
Baina ez pertsona normal bat.
Ni faltsuarekin geratu naizela?

Zure lan sistema da!
Erotuta zaude!
Han egon naiz, ona beirazkoagatik aldatu dut.
Gero saltsa bat egon da.
Betiko sena mantentzen duzula jakitea ongi dago.
Oker zaude.
Begira, hainbeste klaserekin, gustu ona daukazula uste duzu.
Gauza bat erakutsiko dizut
Klasea eta gustua eduki nahi dituzu baina ez duzu bitxiez ulertzen.
Goazen saltzera eta alde Floridara.
Benetakoa da, Frenchy!
Ez du metroan bidai bat ere balio.

Zer!

Ez da jakituna izan behar sats hau bereizteko!
Norbaitek gehiegi ordaindu erazi dizu
Zer emango didazu oker bazaude?
Sudurra bihurtuko dizut urdindu arte?
Noski
Jesus...
Puskatu egin duzu.
Beirazkoa da Ray.
Badakit baina...
Ez dut jasoko Frenchy!
Zuk puskatu duzu Beira Puskak daude edonon!
Arriskutsua da
Jesus!

Beirazkoa da, ulertzen?

Baina bata bestea dugu.
Denbora batez urrundu...
Eta horrela konturatu nintzen behar zintudala.
Baina ezdeus batekin ezkondu zinen.

Munduko emakumerik zortekoena naiz.
Eta behartsuena!
Sosik gabe gaude.

Hau saldu dezakegu.
Zer da hau?

Baina, Zer da hau?
Ez dut ulertzen.

Enkantean jarri dezakegu
Nondik atera duzu?
David.
-Berak oparitu al zizun?

Ez dut ulertzen Zer esan nahi duzu?
Zuk diru-kutxa bat irekitzen erakutsi zenidan.
Gu bion arteko oroitzapen politena da!
zer esaten ari zara?
David-en kutxatik atera duzu hau?

Ez zehazki.
Istorio luzea da, Ray.
Sal dezagun eta azalduko dizut Miamirako bidean.
Maitea, zu zara...